مِيرَاث بِ 300 أَلف دُولَار قَلَّب حَيَاة مُتَشَرِّد أَمِيرِكِيّ لُونغ بِيتش ( وِلَايَة مُتَّحِد ) 15 - 7 ( اف ب ) - كُلّ شَيء تَغَيَّر فِي حَيَاة مُتَشَرِّد ستِيفِن كِنت عِندَمَا عَثَر _ عَلَى هُوَ _ شَقِيقَة هُوَ بَعدَ عَنَاء طَوِيل _ لِ أَبلَغ هُوَ _ بِ أَنَّ هُوَ وَرِث 300 أَلف دُولَار _ وَ بِ أَنَّ هُوَ بَات قَادِر عَلَى وَضع حَدّ _ لِ عِشرُون سَنَة مِن حَيَاة تَشَرُّد فِي شَارِع مَدِينَة لُونغ بِيتش فِي وِلَايَة كَالِيفُورنِيَا . _ وَ غَادَر كِنت ( 45 عَام ) مَسَاء أَربِعَاء مَدِينَة مُتَوَجِّه إِلَى وِلَايَة أُوهَايُو ( شَمَال شَرق ) بَعدَ أَن اِستَقَلّ أَحَد بَاص شَرِكَة غريهاوند شَهِير اَلَّذِي جَاب كُلّ وِلَايَة أَمِيرِكِيّ . _ وَ بَدَا ستِيفِن كِنت نَحِيل جِدّ ، إِلَّا _ أَنَّ هُوَ اِغتَسَل _ وَ حَلَق _ ذَقن هُوَ _ لِ مَرَّة أَوَّل مُنذُ فَترَة لَا بُدّ أَن كَان طَوِيل . _ وَ بِ مَا أَنَّ مُنَاسَبَة اِستَحَقّ عَنَاء اِشتَرَى سِروَال أَزرَق _ وَ حِذَاء جَدِيد _ وَ مِعطَف خَفِيف _ لِ بَدَأ _ بِ هُوَ _ حَيَاة هُوَ جَدِيد . _ وَ لَم كَان مِن سَهل _ عَلَى هُوَ مُوَاجَهَة كَامِيرَا تِلفِزيُون _ وَ عَدَسَة مُصَوِّر _ وَ هُوَ صَعِد بَاص . _ وَ قَال _ بِ صَوت خَافِت كَاد لَا سَمِع " أَمر _ أَخَاف هُوَ بَعض شَيء ( . . . ) _ إِنَّ هُوَ مُفَاجَأَة _ بِ فِعل . لَن كَان مُتَشَرِّد بَعدَ يَوم " . _ وَ بَعدَ أَن وَدَّع _ صَاحِب هُوَ _ وَ عُنصُر مِن شُرطَة _ وَ اِبن حَيّ اَلَّذِي كَان بَات فِي _ شَارِع هُوَ فِي عَرَاء صَعِد إِلَى بَاص _ لِ تَرَك لُونغ بِيتش وَاقِع عَلَى بُعد ثَلَاثُون كلم جَنُوب لُوس أَنجِلِيس بَعدَ أَن أَمضَى _ فِي هُوَ نَحوَ عِشرُون عَام . _ وَ رَوَى شُرطِيّ فِي لُونغ بِيتش دِيفِيد مارندر _ أَنَّ هُوَ مَرَّة ثَانِي خِلَالَ يَوم اَلَّذِي حَاوَل _ فِي هُوَ ستِيفِن كِنت اِستِقلَال بَاص _ لِ حُصُول عَلَى مِيرَاث مَوعُود . _ وَ قَال " فِي مَرَّة أَوَّل كَان _ رَائِحَة هُوَ نَتِن إِلَى حَدّ دَفَع سَائِق بَاص إِلَى _ مَنع هُوَ مِن صُعُود " فِي إِشَارَة إِلَى _ رَفض هُوَ اِغتِسَال _ وَ إِدمَان هُوَ عَلَى كُحُول . _ وَ طِوَالَ عِشرُون عَام اِعتَاش ستِيفِن كِنت عَلَى جَمع زُجَاجَة فَارِغ _ وَ مُعَلَّب فَارِغ اَلَّذِي كَان _ بَاع هُوَ لَاحِق _ لِ حَصَل عَلَى مَا سَدّ _ رَمَق هُوَ _ وَ أَمَّن _ لِ هُوَ زُجَاجَة نَبِيذ _ وَ بِيرَة لَيل . _ وَ كَان نَام عَادَة فِي شَارِع صَغِير وَقَع فِي وَسط مَدِينَة لُونغ بِيتش _ وَ لَاحَق هُوَ شُرطَة مِرَار _ بِ تُهمَة غَير خَطِير خُصُوص إِفرَاط فِي شُرب كُحُول _ وَ سُكر . _ وَ بَلَغ عَدَد مُشَرَّد فِي كُونتِيَّة لُوس أَنجِلِيس نَحوَ 84 أَلف شَخص _ بَينَ هُوَ تِسعَة أَلف طِفل بَينَمَا لَا اِتَّسَع مَركَز خَاصّ _ لِ اِستِقبَال هُوَ سِوَى لِ 13600 سَرِير . _ وَ قَال روث شوَارتز اَلَّذِي عَمِل فِي مُنَظَّمَة خَاصّ _ بِ مُسَاعَدَة مُشَرَّد _ لِ وِكَالَة فرَانس برِس إِنَّ كُونتِيَّة لُوس أَنجِلِيس قَدَّم مُسَاعِدَة _ لِ مُشَرَّد إِلَّا أَنَّ كِنت عَانَى مِن اِضطِرَاب عَقلِيّ حَال دُونَ تَقدِيم مُسَاعِدَة جِدِّيّ _ لِ هُوَ . _ وَ أَضَاف " أَنَّ ستِيفِن كِنت اِنتَمَى إِلَى فِئَة لَا اِستَفَاد كَثِير مِن _ خِدمَة هُوَ _ لِأَنَّ هُوَ ضَمّ شَخص وَاجَه مُشكِلَة صَعب جِدّ _ لِ تَنظِيم _ حَيَاة هُوَ " . فِي بِدَايَة اِعتَقَد كِنت _ أَنَّ هُوَ لَم وَرِث سِوَى 25 أَلف دُولَار _ وَ رَفَض فِي _ حِين هُوَ تَوَجُّه إِلَى أُوهَايُو _ لِ مُطَالَبَة _ بِ إِرث هُوَ . أَمَّا آن _ وَ بَعدَ أَن عَلِم أَنَّ مِيرَاث أَكثَر _ بِ كَثِير _ وَ بَلَغ 300 أَلف دُولَار قَرَّر اِنتِقَال إِلَى بَلدَة شلبي فِي وِلَايَة أُوهَايُو _ لِ عَيش مَعَ _ شَقِيقَة هُوَ هُنَاكَ . _ وَ هَتَف _ لِ هُوَ صَاحِب مَحَلّ مَازِح _ وَ هُوَ صَعِد إِلَى بَاص " _ عَلَى هُوَ _ أَن لَا نَسِي _ أَنَّ هُوَ مَدِين _ لِ هُوَ _ بِ مَال " . إِصَابَة جُندِيّ رُوسِيّ _ بِ جُرح جَرَّاء خَطَأ مِدفَعِيَّة رُوسِيّ _ وَ لَيس نَتِيجَة هُجُوم شِيشَانِيّ مُوسكُو 15 - 7 ( اف ب ) - عَلِم أَنَّ قَصف مِدفَعِيّ اَلَّذِي أَدَّى إِلَى إِصَابَة جُندِيّ رُوسِيّ اِثنَان _ بِ جُرح طَفِيف مَسَاء جُمعَة فِي مَطَار خان قلعة _ بِ قُرب مِن غرُوزنِي جَاء نَتِيجَة قَذِيفَة مِدفَعِيَّة رُوسِيّ _ وَ لَم كَان نَاتِج عَن هُجُوم اِنفِصَالِيّ شِيشَان كَمَا كَان أَعلَن سَابِق شَبَكَة تِلفِزيُون رُوسِيّ خَاصّ " إِن تِي فِي " . _ وَ رَدّ عَلَى سُؤَال _ لِ شَبَكَة تِلفِزيُون يَوم سَبت ، رَوَى قَائِد سِلَاح مِدفَعِيَّة لَدَى قُوَّة رُوسِيّ فِي شِيشَان كُولُونِيل سيرغي مَاتفِيف اَلَّذِي كَان مَوجُود فِي مَطَار خان قلعة ، _ أَنَّ هُوَ تَلَقَّى أَمر _ بِ قَصف عَلَى مَجمُوعَة مِن " لِصّ " . _ وَ قَال " تلقينا أَمر عِندَ سَاعَة 22،15 مِن يَوم أَمسِ جُمعَة _ بِ قَصف غَابَة حَيثُ كَان وَجَد ، _ بِ حَسَبَ _ معلوماتنا معلوماتنا ، لِصّ " ( _ وَ هُوَ تَسمِيَة اَلَّذِي _ أَطلَق هُوَ رُوسِيّ فِي إِشَارَة إِلَى مُقَاتِل شِيشَان ) . _ وَ أَكَّد أَنَّ " بَطَّارِيَّة مِدفَعِيَّة قَصَف عَلَى الفور . _ وَ قَد قضينا عَلَى فَاعِلِيَّة مَجمُوعَة لِصّ _ وَ تَمّ _ تَفرِيق هُوَ . _ وَ سَقَط _ لِ هُوَ قَتِيل " . _ وَ لٰكِنَّ كُولُونِيل مَاتفِيف تَابَع قَال " _ وَ عَلَى إِثرَ قَصف ، سَقَط قَذِيفَة فِي مَكَان تَوَاجُد قِيَادَة رُكن وَحدَة وِزَارَة دَاخِلِيّ _ وَ أَصَاب دَبَّابَة . _ وَ شَبّ حَرِيق فِي دَبَّابَة ثُمَّ نَقَل جُندِيّ اَلَّذِي كَان فِي _ دَاخِل هُوَ إِلَى مُستَشفَى _ لِ عِلَاج . _ وَ أَصَاب اِثنَان _ مِن هُوَ _ بِ جُرح فِيمَا لَم أَصَاب ثَالِث إِلَّا _ بِ كَدمَة " . _ وَ رَدّ عَلَى سُؤَال حَولَ مَا إِذَا كَان هُنَاكَ هُجُوم أَو لَا ، أَعلَن عَسكَرِيّ رُوسِيّ أَنَّ " مَجمُوعَة لِصّ كَان مَوجُود عَلَى مَقرَبَة مِن قِيَادَة رُكن . _ وَ كَان مِن مُمكِن جِدّ أَن حَصَل هُجُوم لَو لَم بَدَأ _ بِ قَصف هُوَ " . _ وَ كَان تِلفِزيُون رُوسِيّ نَقَل عَن مُتَحَدِّث _ بِ اِسم قُوَّة وِزَارَة دَاخِلِيّ غِينَادِي مارتشنكو _ قَول هُوَ إِنَّ مُتَمَرِّد هَاجَم قُوَّة رُوسِيّ فِي مَطَار خان قلعة شَرق غرُوزنِي . _ وَ مِن _ جِهَة هُوَ ، نَفَى مُتَحَدِّث _ بِ اِسم قِيَادَة رُكن رُوسِيّ سيرغي أَرتِمُوف حُصُول هُجُوم شِيشَانِيّ مُشِير إِلَى حُصُول خطا مِن قِبَل قِيَادَة . _ وَ نَقَل وِكَالَة إِيتَار - تَاس عَن وِزَارَة دَاخِلِيّ رُوسِيّ فِي غرُوزنِي أَنَّ وَضع هَادِئ يَوم سَبت فِي شِيشَان ، فِي مَا عَدَا هٰذَا حَادِث . _ وَ كَان " إِيتَار - تَاس " نَقَل جُمعَة أَيضًا عَن مَصدَر فِي قِيَادَة رُوسِيّ _ قَول هُوَ _ إِنَّ هُوَ مِن مُرَجَّح جِدّ أَن قَام شِيشَان قَرِيب _ بِ شَنّ عَمَلِيَّة عَلَى غرُوزنِي _ وَ غُودِرمِيس واوروس - مارتان . _ وَ كَان عَسكَرِيّ رُوسِيّ أَكَّد _ لِ وِكَالَة فرَانس برِس مِن جِهَة آخَر _ أَنَّ هُوَ _ سَ تَمّ حَظر أَيّ تَحَرُّك فِي شِيشَان اِعتِبَار مِن 15 تَمُّوز / يُولِيُو _ وَ لِ فَترَة غَير مُحَدَّد . _ جَائِزَة اَلنِّمسَا أَكبَر : اِنسِحَاب إِيرلَندِيّ إِيرفَاين سبيلبرغ ( اَلنِّمسَا ) 15 - 7 ( أَ ف ب ) - أَعلَن سَائِق إِيرلَندِيّ إِيدِي إِيرفَاين ( جَاغُوَار ) _ اِنسِحَاب هُوَ مِن سِبَاق جَائِزَة اَلنِّمسَا أَكبَر ، مَرحَلَة عَاشِر مِن بُطُولَة عَالَم _ لِ سِبَاق الفورمولا واحد ( فِئَة أَوَّل ) ، اَلَّذِي أَقَام غَد أَحَد عَلَى حَلبَة سبيلبرغ . _ وَ كَان إِيرفَاين ، اَلَّذِي حَلّ فِي مَركَز أَوَّل فِي جَائِزَة اَلنِّمسَا عَام مَاضِي عَلَى سَيَّارَة فيراري ، شَعَر _ بِ أَلَم فِي _ بَطن هُوَ _ اِضطَرّ هُوَ إِلَى اِنسِحَاب مِن تَجرِبَة ، _ وَ هُوَ _ سَ عَاد إِلَى لَندَن _ لِ إِجرَاء فَحص ضَرُورِيّ حَسَبَ مَا أَشَار فَرِيق جَاغُوَار . _ وَ سَ أَحَلّ سَائِق تَجرِبَة فِي جَاغُوَار بَرَازِيلِيّ لوسيانو بورتي مَكَان إِيرفَاين فِي سِبَاق غَد أَحَد ، اَلَّذِي _ سَ كَان أَوَّل _ خَطوَة هُوَ فِي عَالَم سِبَاق الفورمولا واحد . طَهرَان دَعَا مُهَاجِر إِيرَانِيّ إِلَى عَودَة إِلَى بَلَد طَهرَان 15 - 7 ( اف ب ) - كَثَّف حُكُومَة رَئِيس محمد خاتمي فِي أُسبُوع أَخِير _ دَعوَة هُوَ إِلَى الايرانييين مُهَاجِر _ لِ عَودَة إِلَى إِيرَان ، _ وَ خُصُوص مُتَمَوِّل _ مِن هُوَ اَلَّذِي عَاش فِي مَنفَى فِي أُورُوبَا _ وَ وِلَايَة مُتَّحِد مُنذُ قِيَام ثَورَة إِسلَامِيّ فِي 1979 . _ وَ ذَكَر صَحِيفَة " بهار " مُقَرَّب مِن رِئَاسَة إِيرَانِيّ يَوم سَبت " بَعدَ عِشرُون عَام عَلَى ثَورَة ، تَقَاسَم مَسؤُول _ وَ مُوَاطِن إِيرَانِيّ مُقِيم فِي غَرب قَلَق _ بِ شَأن مَصِير طِفل إِيرَانِيّ اَلَّذِي وَلَد فِي خَارِج " . _ وَ بِ فِعل ، _ فَ إِنَّ مَسؤُول اِقتِصَادِيّ فِي حُكُومَة طَلَب مُنذُ أُسبُوع عِدَّة اِتِّخَاذ إِجرَاء عَاجِل _ وَ مَلمُوس مَكَّن إِيرَانِيّ ، _ وَ خُصُوص ذٰلِكَ اَلَّذِي مَلَك رَسمَال ضَخم فِي خَارِج ، مِن عَودَة إِلَى بَلَد _ لِ مُشَارَكَة فِي إِعَادَة _ إِعمَار هُوَ . _ وَ قَال صَحِيفَة إِنَّ " ثَمَانُون مُستَثمِر إِيرَانِيّ كَبِير يقيمون فِي وِلَايَة مُتَّحِد " . _ وَ قَد أَقَام فِي طَهرَان فِي يَوم أَخِير عَدَد مِن حَلقَة دِرَاسِيّ _ وَ مُؤتَمَر جَمَع خَبِير _ وَ جَامِعِيّ _ وَ بَاحِث مِن أَجل دِرَاسَة إِجرَاء مُفتَرَض _ اِتِّخَاذ هُوَ تَمهِيد _ لِ عَودَة عَائِلَة إِيرَانِيّ مُقِيم فِي أُورُوبَا _ وَ وِلَايَة مُتَّحِد . _ وَ كَان أَكثَر مِن مِليُون إِيرَانِيّ _ غَالِبِيَّة هُوَ مِن كَادِر مُتَخَصِّص _ وَ خِرِّيج جَامِعَة أُورُوبِيّ _ وَ أَمِيرِكِيّ ، غَادَر إِيرَان أَثنَاءَ ثَورَة إِسلَامِيّ . كَأس دِيفِيس : أُستُرَالِيَا إِلَى نِهَائِيّ برِيزبَان ( أُستُرَالِيَا ) 15 - 7 ( أَ ف ب ) - بَلَغ أُستُرَالِيَا ، حَامِلَة لَقَب ، دَور نِهَائِيّ _ لِ مُسَابَقَة كَأس دِيفِيس _ لِ كُرَة مِضرَب _ بِ تَقَدُّم هُوَ عَلَى اَلبَرَازِيل 3 - صِفر فِي يَوم ثَانِي مِن مُنَافَسَة دَور نِصف نِهَائِيّ اَلَّذِي أَقَام فِي برِيزبَان ( أُستُرَالِيَا ) . _ وَ جَاء تَأَهُّل أُستُرَالِيَا بَعدَ فَوز ثُنَائِيّ مَارك وُودرُوف وساندون ستول عَلَى بَرَازِيلِيّ غوستافو كُوِيرتِن _ وَ خَايمِي أُونسِينس 6 - 7 ( 3 - 7 ) وَ 6 - 4 وَ 3 - 6 وَ 6 - 3 وَ 6 - 4 . _ وَ كَان أُستُرَالِيَا تَقَدَّم 2 - صفر فِي يَوم أَوَّل اَلَّذِي خَصَّص _ لِ مُنَافَسَة فَردِيّ حَيثُ فَاز بَاترِيك رَافتِر عَلَى كُوِيرتِن 6 - 3 وَ 6 - 2 وَ 6 - 3 ، وليتون هويت عَلَى فِرنَاندُو مِيلِيغِينِي 6 - 4 وَ 6 - 2 وَ 6 - 3 . _ وَ أَقَام غَد مُبَارَاة هَامِشِيّ فِي فَردِيّ لَن أَثَّر _ نَتِيجَة هُوَ عَلَى تَأَهُّل أُستُرَالِيَا ، _ فَ لَعِب هويت مَعَ كُوِيرتِن ، _ وَ رَافتِر مَعَ مِيلِيغِينِي . _ وَ اِلتَقَى أُستُرَالِيَا فِي نِهَائِيّ مُقَرَّر مِن 8 إِلَى 10 كَانُون أَوَّل / دِيسَمبِر مُقبِل مَعَ وِلَايَة مُتَّحِد أَو إِسبَانِيَا اَلَّذِي اِلتَقَى فِي نِصف نِهَائِيّ مِن 21 إِلَى 23 حَالِيّ فِي سَانتَاندِر ( إِسبَانِيَا ) . _ وَ لَم كَان فَوز وُودرُوف وستول سَهل _ لِأَنَّ هُوَ اِحتَاج إِلَى 3 سَاعَة وَ 25 دَقِيقَة _ لِ تَخَطِّي كُوِيرتِن _ وَ أُونسِينس . قَتِيل _ وَ ثَلَاثَة جَرِيح فِي حَادِث إِطلَاق نَار خِلَالَ حَفل زِفَاف جَمَاعِيّ عَمَّان 15 - 7 ( اف ب ) - أَفَاد حَصِيلَة نِهَائِيّ رَسمِيّ يَوم أَنَّ حَادِث إِطلَاق نَار اَلَّذِي وَقَع مَسَاء جُمعَة خِلَالَ حَفل زِفَاف جَمَاعِيّ اَلَّذِي نَظَّم فِي إِحدَى مَدرَسَة عَمَّان قَد أَسفَر عَن مَقتَل شَخص _ وَ إِصَابَة ثَلَاثَة مِن رَجُل شُرطَة . _ وَ أَعلَن مُدِير شُرطَة عَمَّان _ أَنَّ هُوَ أَثنَاءَ إِقَامَة حَفل _ وَ بِنَاء عَلَى خَلفِيَّة ثأرية ، أَقدَم خالد الكحلوت ( 22 عَام ) _ بِ إِطلَاق نَار عَلَى سعيد الحرازين ( 30 عَام ) _ فَ أَردَى هُوَ . _ وَ صَادَف أَثنَاءَ إِطلَاق نَار وُجُود عادل الحرازين شَقِيق قَتِيل الذي قَام _ بِ إِطلَاق نَار عَلَى جَانِي _ فَ قَتَل هُوَ . _ وَ أَضَاف _ أَنَّ هُوَ عَلَى إِثرَ ذلك تَدَخَّل فَرد شُرطَة _ لِ قَبض عَلَى عادل الذي قَام _ بِ إِطلَاق نَار _ تُجَاهَ هُوَ مَا أَدَّى إِلَى إِصَابَة ثَلَاثَة _ مِن هُوَ _ بَينَ هُوَ ضَابِط _ بِ رُتبَة مُلَازِم . غَير أَنَّ شُرطَة عَاد _ وَ أَلقَى قَبض عَلَى عادل اَلَّذِي أَحَال إِلَى مُدَّعِي عَامّ . _ وَ وَصَف مَصدَر _ نَفس هُوَ حَالَة مُصَاب ثَلَاثَة _ بِ أَنَّ هُوَ " جَيِّد " . _ وَ كَان حَصِيلَة أَوَّلِيّ أَشَار مَسَاء جُمعَة إِلَى مَقتَل اِثنَان _ وَ إِصَابَة اِثنَان آخَر _ بَينَ هُوَ شُرطِيّ _ وَ أَحَد مَدعُوّ إِلَى حَفل . مِن _ جَانِب هُوَ صَرَّح _ لِ صَحَافِيّ عبد اللطيف عربيات رَئِيس حِزب جَبهَة عَمَل إِسلَامِيّ ( مُعَارِض ) _ وَ رَئِيس جَمعِيَّة عَفَاف إِسلَامِيّ خَيرِيّ اَلَّذِي نَظَّم حَفل " أَنَّ جَمعِيَّة مُستَمِرّ فِي _ بَرنَامَج هُوَ اِجتِمَاعِيّ هَادِف إِلَى مُسَاعَدَة شَبّ عَلَى زَوَاج " رَغمَ ذٰلِكَ حَادِث ، أَوَّل مِن _ نَوع هُوَ اَلَّذِي _ شَهِد هُوَ حَفلَة زِفَاف جَمَاعِيّ اَلَّذِي _ نَظَّم هُوَ جَمعِيَّة مُنذُ 1995 . دَورَة بَالِيرمُو : فارينا إِلَى نِصف نِهَائِيّ بَالِيرمُو ( إِيطَالِيَا ) 15 - 7 ( أَ ف ب ) - بَلَغ إِيطَالِيَّة سيلفيا فارينا مُصَنَّف خَامِس دَور نِصف نِهَائِيّ مِن دَورَة بَالِيرمُو إِيطَالِيّ دُوَلِيّ فِي كُرَة مِضرَب _ بِ فَوز هُوَ عَلَى أَرجَنتِينِيَّة ماريانا دياز أُولِيفَا 2 - 6 وَ 7 - 5 وَ 6 - 3 . _ وَ بَلَغ دَور _ ذَات هُوَ ، بُلغَارِيّ بافلينا نولا _ بِ فَوز هُوَ عَلَى سلُوفَاكِيَّة جانيت هوساروفا 5 - 7 وَ 6 - 2 وَ 6 - 4 ، _ وَ سلُوفَاكِيَّة هِنرِيِيتَا نَاغِيُوفَا _ بِ تَغَلُّب هُوَ عَلَى بِلجِيكِيَّة جاستن هينن 7 - 5 وَ 6 - 4 ، _ وَ إِسرَائِيلِيَّة آنَا سماشنوفا عَلَى حِسَاب إِيطَالِيَّة غلوريا بيتزيكيني 6 - 4 وَ 6 - 4 . رَئِيس أُوبِك فِي طَهرَان _ لِ بَحث وَضع سُوق نَفطِيّ طَهرَان 15 - 7 ( اف ب ) - أَفَاد مَصدَر رَسمِيّ إِيرَانِيّ أَنَّ رَئِيس مُنَظَّمَة دَولَة مُصَدِّر _ لِ نَفط ( أُوبِك ) علي رودريغيز ، وَزِير نَفط فِنِزُوِيلِيّ ، أَجرَى يَوم سَبت مُبَاحَثَة فِي طَهرَان حَولَ " وَضع سُوق نَفطِيّ " . _ وَ أَوضَح مَصدَر أَنَّ رودريغيز الذي وَصَل إِلَى طَهرَان لَيل جُمعَة سَبت آتِي مِن بَغدَاد _ سَ اِجتَمَع مَعَ وَزِير نَفط إِيرَانِيّ بِيجَان نَمدَار - زنغانة عَلَى أَن _ اِستَقبَل هُوَ رَئِيس محمد خاتمي بَعدَ ظُهر . _ وَ صَرَّح مَندُوب إِيرَانِيّ لَدَى أُوبِك حسين قَاظِمبُور اردبيلي يَوم _ لِ إِذَاعَة طَهرَان أَنَّ زِيَارَة رودريغيز " تَنَاوَل فِي شَكل أَسَاسِيّ تَحضِير _ لِ قِمَّة رَئِيس دَولَة عُضو فِي أُوبِك مُقَرَّر _ عَقد هُوَ فِي أَيلُول / سِبتَمبِر فِي كراكاس " . _ وَ قَام رودريغيز _ بِ جَولَة فِي دَولَة عُضو فِي أُوبِك _ لِ بَحث فِي وَضع سُوق _ وَ مُستَوَى عَرض . _ وَ قَد زَار حَتَّى آن كُوَيت _ وَ سَعُودِيَّة _ وَ إِمَارَة عَرَبِيّ مُتَّحِد _ وَ عِرَاق _ وَ سَ تَوَجَّه بَعدَ إِيرَان إِلَى لِيبِيَا _ فَ نَيجِيرِيَا . _ وَ كَان خاتمي أَجرَى خَمِيس اِتِّصَال هَاتِفِيّ مَعَ _ نَظِير هُوَ فِنِزُوِيلِيّ هُوغُو شَافِيز _ وَ أَكَّد _ لِ هُوَ " _ دَعم هُوَ _ لِ مَوقِف كراكاس " مُتَحَفِّظ إِزَاءَ زِيَادَة إِنتَاج فِي أُوبِك _ لِ خَفض سِعر نَفط خَام فِي سُوق دُوَلِيّ . _ وَ فِي ثَالِث مِن تَمُّوز / يُولِيُو أَعلَن سَعُودِيَّة اَلَّذِي عَدّ أَوَّل مُنتِج فِي عَالَم عَن _ اِستِعدَاد هُوَ _ لِ زِيَادَة _ إِنتَاج هُوَ 500 أَلف بَرمِيل فِي يَوم . لكن بَدَا أَنَّ اِحتِمَال رَفع إِنتَاج لَا حَظِي _ بِ إِجمَاع دَاخِلَ أُوبِك _ وَ قَد أَعلَن رودريغيز أَمسِ جُمعَة أَنَّ مُنَظَّمَة لَن عَقَد اِجتِمَاع اِستِثنَائِيّ سَبَق _ وَ أَعلَن _ عَن هُوَ مَسؤُول كُوَيتِيّ ثُلَاثَاء فِي فِيِينَّا . أَمَّا إِيرَان اَلَّذِي اِعتَبَر مُنتِج ثَانِي فِي أُوبِك _ وَ اِعتَمَد إِلَى حَدّ كَبِير عَلَى _ عَائِد هُوَ نَفطِيّ _ فَ عَارَض مِن _ جِهَة هُوَ أَيّ زِيَادَة _ لِ إِنتَاج ، عِلم _ بِ أَنَّ هُوَ أَنتَج 3،7 مِليُون بَرمِيل فِي يَوم _ مِن هُوَ 2،4 مِليُون بَرمِيل مُخَصَّص _ لِ تَصدِير . _ وَ اِعتَبَر إِيرَان أَنَّ اِرتِفَاع سِعر نَفط خَام خِلَالَ شَهر أَخِير مُرتَبِط " _ بِ حَاجَة سُوق أَمِيرِكِيّ " _ ولاسيما ولاسيما _ بِ مُرَاهَنَة بُورصَة مُتَزَايِد فِي سُوق نَفطِيّ . مَقتَل قَائِد طَائِرَة _ لِ إِطفَاء حَرِيق بَعدَ _ سُقُوط هُوَ فِي يُونَان أَثِينَا 15 - 7 ( اف ب ) - تَحَطَّم يَوم سَبت طَائِرَة _ لِ إِطفَاء حَرِيق تَابِع _ لِ سِلَاح جَوّ يُونَانِيّ فِيمَا كَان شَارَك فِي عَمَلِيَّة إِطفَاء حَرِيق فِي بِيلِيُون ( وَسط ) ، وِفقَ مَا أَعلَن قَائِد شُرطَة مِنطَقَة . _ وَ قَد تَحَطَّم طَائِرَة _ وَ هُوَ تَصمِيم قَدِيم _ لِ طِرَاز " سِي . إِل . 215 " عِندَ سَاعَة 03،50 ت غ _ لِ سَبَب غَير مُحَدَّد عَلَى بُعد ثَلَاثَة كِيلُومِتر مِن قَريَة لاخوس وَاقِع عَلَى سِلسِلَة جَبَل بِيلِيُون اَلَّذِي تَعَرَّض قِسم _ مِن هُوَ _ لِ حَرِيق مُنذُ ثَلَاثَة يَوم . _ وَ أَضَاف قَائِد شُرطَة بَانُوس سكُوتِينِيُوتِيس أَنَّ عَسكَرِيّ يُونَانِيّ اَلَّذِي كَان عَلَى _ مَتن هُوَ قَتَل عَلَى الفور . _ وَ كَان طَائِرَة قَد أَقلَع _ لِ تَوّ هُوَ بَعدَ تَزَوُّد _ بِ مَاء _ لِ مَرَّة ثَانِي مُنذُ اِنبِلَاج فَجر ، _ وَ كَان عَلَى أُهبَة إِلقَاء _ حُمُولَة هُوَ عِندَمَا هَوَى . أَشَار إِلَى أَنَّ اِندِلَاع حَرِيق فِي غَابَة - - مِئَة حَرِيق فِي يَوم مُنذُ 15 يَوم - - تَوَاصَل فِي كَافَّة نَحو بَلَد مُنذُ سَبت . _ وَ أَعلَن جِهَاز إِطفَاء _ أَنَّ هُوَ تَمّ مُحَاصَرَة غَالِبِيَّة حَرِيق أَو تَخفِيف _ حِدَّة هُوَ ، _ وَ لَم عَاد هَدَّد مِنطَقَة مَأهُول . _ وَ قَد تَمّ تَخفِيف حِدَّة حَرِيق مُندَلِع فِي بِيلِيُون _ بِ قُرب مِن قَريَة لاخوس حَيثُ قَضَى عَلَى غَابَة صَنَوبَر _ بِ حَسَبَ هٰذَا جِهَاز . _ وَ شَارَك فِي عَمَلِيَّة إِطفَاء حَرِيق 9500 رَجُل إِطفَاء وَ 4000 مِن رَجُل عَامِل فِي وَحدَة إِطفَاء حَرِيق فِي غَابَة إِضَافَة إِلَى 53 طَائِرَة _ لِ مُكَافَحَة حَرِيق . _ وَ قَد حَصَل يُونَان عَلَى مُسَاعَدَة عَدَد مِن دَولَة أَجنَبِيّ _ بَينَ هُوَ أَلمَانِيَا _ وَ قُبرُص _ وَ إِسرَائِيل _ وَ رُوسِيَا _ وَ جُمهُورِيَّة تشِيكِيّ . مَجمُوعَة مِن أَمِيرِكِيّ مُعَارِض _ لِ حَظر زَار بَصرَة بَغدَاد 15 - 7 ( اف ب ) - تَوَجَّه صَبَاح يَوم سَبت مَجمُوعَة أَمِيرِكِيّ مُعَارِض _ لِ حَظر مَفرُوض عَلَى عِرَاق ضَمّ خَمسَة شَخص إِلَى مَدِينَة بَصرَة ( جَنُوب شَرق عِرَاق ) _ لِ مُشَارَكَة عِرَاقِيّ _ لِ مُدَّة شَهر ظَرف مَعِيشِيّ قَاسِي اَلَّذِي عَانَى _ مِن هُوَ حَسَبَ مَا أَعلَن رَئِيسَة مَجمُوعَة . _ وَ كَان وِكَالَة نَبَأ عِرَاقِيّ أَعلَن أَنَّ مَجمُوعَة مُنَظَّمَة " صَوت فِي بَرِّيَّة " ضَمّ سِتَّة شَخص _ بَينَ هُوَ ثَلَاثَة نِسَاء ، غَير أَنَّ _ رَئِيسَة هُوَ كِيتِي كِيلِي أَوضَح _ لِ وِكَالَة فرَانس برِس أَنَّ عُضو سَادِس _ سَ اِنضَمّ لَاحِق إِلَى مَجمُوعَة اَلَّذِي اِعتَنَق عَقِيدَة غَاندِي فِي لَاعُنف _ وَ عِصيَان مَدَنِيّ . _ وَ أَشَار كِيلِي إِلَى أَنَّ لِقَاء اَلَّذِي كَان مُقَرَّر يَوم سَبت مَعَ نَائِب رَئِيس وَزِير عِرَاقِيّ طارق عزيز أَرجَأ _ بِ سَبَب " اِلتِزَام طَارِئ " _ لِ مَسؤُول عِرَاقِيّ . _ وَ قَال " _ سَ اِلتَقَى عِندَ _ عَودَة هُوَ مِن مَدِينَة بَصرَة " . _ وَ أَضَاف كِيلِي بَالِغ مِن عُمر 47 عَام " أَرَاد عَيش _ بِ بَسَاطَة _ وَ دِرَاسَة لُغَة عَرَبِيّ إِن أَمكَن _ لِ كَان اصوات مُعَبِّر عَن ذٰلِكَ اَلَّذِي آمَن _ بِ أَنَّ هُوَ ضَحِيَّة بَرِيء _ لِ حِصَار ظَالِم " . _ وَ نَظَّم مُنَظَّمَة " صَوت فِي بَرِّيَّة " اَلَّذِي _ مَوَّل هُوَ هِبَة حَوَالَى عِشرُون زِيَارَة _ لِ عِرَاق _ لِ تَعبِير عَن _ مُعَارَضَة هُوَ عُقُوبَة مَفرُوض عَلَى هٰذَا بَلَد مُنذُ _ اِجتِيَاح هُوَ كُوَيت فِي 2 آب / أَغُسطُس 1990 . _ وَ تَزَامَن زِيَارَة رَاهِن _ لِ مَجمُوعَة أَمِيرِكِيّ مَعَ ذِكرَى عَاشِر _ لِ اِجتِيَاح عِرَاقِيّ . قِمَّة كَامب دِيفِيد _ سَ اِستَغرَق أُسبُوع _ بِ حَسَبَ أَحَد مُقَرَّب مِن بَارَاك قُدس 15 - 7 ( اف ب ) - اِعتَبَر مُتَحَدِّث _ بِ اِسم رَئِيس وَزِير إِسرَائِيلِيّ إِيهُود بَارَاك فِي حَدِيث إِلَى إِذَاعَة إِسرَائِيلِيّ رَسمِيّ يَوم سَبت أَنَّ قِمَّة إِسرَائِيلِيّ فِلَسطِينِيّ مُنعَقَد فِي كَامب دِيفِيد _ وَ اَلَّذِي بدات ثُلَاثَاء قَد اِستَغرَق أُسبُوع . _ وَ قَال مُتَحَدِّث غادي بَالتِيَانسكِي " لَا _ يمكننا يمكننا مَعرِفَة وَقت اَلَّذِي _ سَ اِستَغرَق هُوَ هٰذَا قِمَّة _ بِ تَحدِيد ، _ لِأَنَّ هُوَ لَم تَمّ تَحدِيد أَيّ مَوعِد نِهَائِيّ _ لِ هُوَ ، _ ولكني ولكني ولكني اعتقد أَنَّ مُهلَة أُسبُوع اِعتَبَر فَترَة مَعقُول _ لِ غِيَاب رَئِيس وَزِير عَن إِسرَائِيل " . _ وَ تَابَع هٰذَا مُسَاعِد مُقَرَّب مِن رَئِيس وَزِير مَوجُود فِي كَامب دِيفِيد أَنَّ " أَمِيرِكِيّ حَاوَل ، قَبلَ عَقد قِمَّة ، تَحدِيد _ نِهَايَة هُوَ قَبلَ مُغَادَرَة رَئِيس بِيل كلِينتُون مُنتَصَف أُسبُوع مُقبِل إِلَى اَليَابَان ، إِلَّا _ أَنَّ هُوَ عَدَل عَن فِكرَة " . _ وَ بِ حَسَبَ بَالتِيَانسكِي ، " _ فَ لَيس هُنَاكَ أَيّ مُشكِلَة _ لِ تَمدِيد مُبَاحَثَة مُدَّة ثَلَاثَة أَو أَربَعَة يَوم إِضَافِيّ فِي حَال لَم تَمّ تَوَصُّل إِلَى أَيّ اِتِّفَاق خِلَالَ وُجُود رَئِيس كلِينتُون فِي اَليَابَان . _ فَ مُهِمّ هُوَ تَوَصُّل إِلَى اِتِّفَاق جَيِّد " . _ وَ مِن مُقَرَّر أَن غَادَر رَئِيس أَمِيرِكِيّ أَربِعَاء مُقبِل إِلَى اَليَابَان حَيثُ _ سَ شَارَك فِي قِمَّة ثَمَانِيَة ( دَولَة صِنَاعِيّ سَبعَة _ وَ رُوسِيَا ) . _ وَ تَوَقَّع أَن عَاد إِلَى وِلَايَة مُتَّحِد فِي 25 تَمُّوز / يُولِيُو . مِن جِهَة آخَر ، أَعلَن إِذَاعَة إِسرَائِيلِيّ رَسمِيّ أَنَّ وِلَايَة مُتَّحِد لَن تَقَدَّم رَسمِيّ ، _ بِ حَسَبَ مَا _ قَال هُوَ عُضو فِي وَفد إِسرَائِيلِيّ فِي كَامب دِيفِيد ، _ بِ مُقتَرَح هُوَ حَولَ مِلَفَّة رَئِيسِيّ ، مِثلَ مُستَقبَل قُدس أَو مَصِير لَاجِئ فِلَسطِينِيّ ، قَبلَ مُنتَصَف أُسبُوع مُقبِل . _ وَ أَضَاف إِذَاعَة _ أَنَّ هُوَ _ وَ بِ حُلُول ذٰلِكَ وَقت ، _ سَ جَهَد رَئِيس كلِينتُون _ لِ إِيجَاد " تَرتِيب " مَعَ فِلَسطِينِيّ تَحَاشِي _ لِ رَفض كُلّ شَيء مِن _ قِبَل هُوَ . _ وَ قَد عَمِل مُفَاوِض أَمِيرِكِيّ _ وَ إِسرَائِيلِيّ _ وَ فِلَسطِينِيّ _ بِ كَدّ جُمعَة ضِمنَ مَجمُوعَة صَغِير _ وَ فِي جَوّ مُتَوَتِّر _ بِ هَدَف تَوَصُّل إِلَى اِتِّفَاق خِلَالَ قِمَّة اَلَّذِي كَاد اِنهَار _ بِ أَمس ، _ بِ حَسَبَ مَصدَر فِلَسطِينِيّ . _ وَ اِضطَرّ رَئِيس بِيل كلِينتُون إِلَى تَدَخُّل شَخصِيّ _ لِ سَحب مَشرُوع تَسوِيَة أَمِيرِكِيّ _ اِعتَبَر هُوَ فِلَسطِينِيّ قَرِيب جِدّ مِن مَوقِف إِسرَائِيلِيّ ، _ وذلك وذلك بَعدَمَا هَدَّد رَئِيس فِلَسطِينِيّ ياسر عرفات _ بِ اِنسِحَاب مِن قِمَّة فِي حَال اِستَمَرّ هٰذَا مَشرُوع مَطرُوح ، حَسَبَ مَسؤُول فِلَسطِينِيّ فِي غَزَّة . _ وَ نَقَل إِذَاعَة إِسرَائِيلِيّ رَسمِيّ عَن مَصدَر فِلَسطِينِيّ _ قَول هُوَ أَنَّ خَبِير خَرِيطَة إِسرَائِيلِيّ _ وَ فِلَسطِينِيّ تَلَقَّى ، خِلَالَ مُبَاحَثَة أَخِير ، دَعوَة _ لِ مُشَارَكَة فِي مُحَادَثَة جَارِي حَولَ مَدَى اِنسِحَاب إِسرَائِيلِيّ _ وَ تَرسِيم حَدّ دَولَة فِلَسطِينِيّ مُستَقبَلِيّ . دِمَشق دَعَا فِلَسطِينِيّ إِلَى حَزم فِي مُفَاوَضَة كَامب دِيفِيد دِمَشق 15 - 7 ( اف ب ) - دَعَا صَحِيفَة " تِشرِين " حُكُومِيّ يَوم سَبت فِلَسطِينِيّ إِلَى وَقف _ مُفَاوَضَة هُوَ مَعَ إِسرَائِيل جَارِي حَالِيّ فِي كَامب دِيفِيد _ وَ اَلَّذِي سَعَى ، _ بِ حَسَبَ صَحِيفَة إِلَى " تَصفِيَة " قَضِيَّة فِلَسطِينِيّ . _ وَ كَتَب صَحِيفَة أَنَّ " جَانِب فِلَسطِينِيّ مُطَالِب _ بِ تَصلِيب _ مَوقِف هُوَ _ وَ عَدَم خُضُوع _ لِ ضَغط " مُضِيفَة أَنَّ " _ لِ وِلَايَة مُتَّحِد اِلتِزَام حِيَالَ عَمَلِيَّة سَلَام _ فَ قَرَار 242 وَ 338 نَاظِم _ لِ هٰذَا عَمَلِيَّة اِنبَغَى أَن طَبَّق _ بِ كُلّ أَمَانَة _ وَ دِقَّة " . _ وَ أَضَاف " لَيس لَدَى فِلَسطِينِيّ مَا _ قَدَّم هُوَ _ فَ هُوَ ضَحِيَّة اِحتِلَال _ وَ اِغتِصَاب _ وَ أَنَّ عَلَى إِسرَائِيل أَن اِحتَرَم مِيثَاق أُمَّة مُتَّحِد _ وَ قَانُون دُوَلِيّ _ وَ تَوَقَّف عَن مُمَارَسَة شَرِيعَة غَاب " . _ وَ كَان رَئِيس وَزِير إِسرَائِيلِيّ إِيهُود بَارَاك حَدَّد قَبلَ إِطلَاق مُفَاوَضَة فِي كَامب دِيفِيد مَعَ رَئِيس فِلَسطِينِيّ ياسر عرفات " خَمسَة خَطّ أَحمَر " أَكَّد عَدَم تَقدِيم أَيّ تَنَازُل فِي قَضِيَّة رَئِيسِيّ فِي صُلب نِزَاع إِسرَائِيلِيّ فِلَسطِينِيّ _ وَ مِن هُوَ قُدس _ وَ قَضِيَّة لَاجِئ فِلَسطِينِيّ . _ وَ كَتَب صَحِيفَة " هٰذَا لَاءَات أَلغَى عَمَلِيّ قَضِيَّة فِلَسطِينِيّ _ وَ أَسقَط حَقّ شَعب فِلَسطِينِيّ " . _ وَ أَشَار إِلَى أَنَّ " حَلّ تَصفَوِيّ اَلَّذِي سَعَى بَارَاك إِلَى _ تَمرِير هُوَ لَن أَثَار سِوَى سُخط _ وَ غَضَب _ وَ اِستِنكَار _ وَ لَن كَان _ لِ هُوَ مِن نَتِيجَة سِوَى دَفع وَضع إِلَى اِنفِجَار " . 14 قَتِيل فِي جَزَائِر _ بَينَ هُوَ 10 عُنصُر مِن قُوَّة أَمن ( صَحَافَة ) جَزَائِر 15 - 7 ( اف ب ) - ذَكَر صَحِيفَة جَزَائِرِيّ يَوم سَبت أَنَّ 14 شَخص _ بَينَ هُوَ 10 مِن عُنصُر قُوَّة أَمن قَتَل _ وَ جَرَح سَبعَة آخَر بَينَ أَربِعَاء _ وَ جُمعَة جَرَّاء عَمَل عُنف فِي جَزَائِر . _ وَ أَوضَح صَحِيفَة " اليوم " أَنَّ سِتَّة عَسكَرِيّ قَتَل _ وَ أَصَاب ثَلَاثَة آخَر لَيل خَمِيس جُمعَة فِي هُجُوم _ شَنّ هُوَ مَجمُوعَة إِسلَامِيّ مُسَلَّح عَلَى _ دَورِيَّة هُوَ فِي بومدفع _ بِ مِنطَقَة عين دفلة ( 160 كلم إِلَى غَرب عَاصِمَة جَزَائِرِيّ ) . _ وَ أَفَاد صَحِيفَة عِدَّة أَنَّ عُنصُر مِن شُرطَة قَتَل _ وَ أَصَاب آخَر _ بِ جُرح أَربِعَاء فِي كَمِين _ نَصَب هُوَ مَجمُوعَة إِسلَامِيّ مُسَلَّح فِي زموري قُربَ بُومِردَاس ( 50 كلم إِلَى شَرق عَاصِمَة ) . _ وَ أَضَاف صَحِيفَة اليوم _ أَنَّ هُوَ عَثَر جُمعَة عَلَى جُثَّة عَسكَرِيّ خَطَف أَثنَاءَ هُجُوم فِي 11 تَمُّوز / يُولِيُو عَلَى دَورِيَّة فِي تيبسه فِي اقصى شَرق جَزَائِرِيّ . _ وَ أَوضَح صَحِيفَة أَنَّ عَسكَرِيّ قَتَل _ بِ رَصَاصَة فِي رَأس ثُمَّ شوهت _ جثتاهما جثتاهما كَمَا حَصَل غَالِب فِي عَمَلِيَّة خَطف عَلَى يَد مَجمُوعَة مُسَلَّح . _ وَ أَشَار صَحِيفَة عِدَّة إِلَى أَنَّ تَاجِر ثَرِيّ مِن تيبسه اِغتَال خَمِيس عَلَى يَد مَجمُوعَة مُسَلَّح بَعدَ أَن رَفَض خُضُوع _ لِ اِبتِزَاز . _ وَ ذَكَر صَحِيفَة أَيضًا أَنَّ ثَلَاثَة مُزَارِع أَصَاب _ بِ جُرح أَمسِ جُمعَة فِي اِنفِجَار قُنبُلَة وَضَع فِي أَحَد حَقل فِي وَادِي جمعة قُربَ أَربِعَاء ( 15 كلم إِلَى جَنُوب عَاصِمَة ) . إِلَى ذٰلِكَ قَتَل ثَلَاثَة إِسلَامِيّ مُسَلَّح خَمِيس فِي عَمَلِيَّة _ لِ قُوَّة أَمن فِي شَلَف ( 200 كلم إِلَى غَرب عَاصِمَة ) _ وَ فِي بُوَيرَة ( 120 كلم إِلَى شَرق عَاصِمَة ) _ بِ حَسَبَ صَحِيفَة . _ وَ شَهِد جَزَائِر مُنذُ بِدَايَة تَمُّوز / يُولِيُو تَصعِيد مَلحُوظ _ لِ مُسَلسَل عُنف أَوقَع 160 قَتِيل عَلَى أَقَلّ _ بَينَ هُوَ نَحوَ 20 إِسلَامِيّ مُسَلَّح ، _ وَ نَحوَ 40 جَرِيح _ بِ حَسَبَ حَصِيلَة أَعَدّ اِستِنَاد إِلَى صَحِيفَة . _ وَ لَم أَكَّد سُلطَة كَمَا _ أَنَّ هُوَ لَم نَفَى هٰذَا حَصِيلَة . سُلطَة زِيمبَابوِي أَعلَن بَدء _ بِ إِعَادَة تَوزِيع أَرض هَرَارِي 15 - 7 ( اف ب ) - أَعلَن نَائِب رَئِيس زِيمبَابوِيّ _ وَ رَئِيس لَجنَة إِعَادَة تَوزِيع أَرض جُوزِف مسيكا يَوم سَبت فِي هَرَارِي بَدء _ بِ إِعَادَة تَوزِيع أَرض اَلَّذِي _ مَلَك هُوَ مُزَارِع بِيض إِلَى أَسوَد مُجَرَّد مِن مِلكِيَّة . _ وَ قَال مسيكا _ لِ صَحَافِيّ إِنَّ " إِصلَاح زِرَاعِيّ سَرِيع _ وَ بَدء تَنفِيذ تَسلِيم ( أَسوَد ) بَدَأ يَوم فِي إِقلِيم ثَمَانِيَة فِي بَلَد " . _ وَ كَان عَدَد مِن مُحتَلّ أَرض _ بِ قِيَادَة مُحَارِب قُدَامَى فِي حَرب اِستِقلَال ، بَدَأ _ بِ اِحتِلَال مَزرَعَة _ مَلَك هُوَ بِيض فِي شُبَاط / فِبرَايِر مَاضِي . _ وَ فِي 12 حَزِيرَان / يُونِيُو نَشَر حُكُومَة لَائِحَة ب 804 مَزرَعَة بُغيَة نَزع مِلكِيَّة _ عَن هُوَ فِي حِينَ تَمّ اِحتِلَال أَكثَر مِن 1600 مَزرَعَة . _ وَ أَضَاف مسيكا " _ سَ قَام _ بِ تَوفِير _ إِقَامَة هُوَ يَوم " ، فِي إِشَارَة إِلَى أَسوَد اَلَّذِي لَا مَلَك أَيّ أَرض . كَأس نُخبَة عَرَبِيّ : شَبَاب سَعُودِيّ أَنهَى اِستِعدَاد هُوَ رِيَاض 15 - 7 ( أَ ف ب ) - أَنهَى فَرِيق شَبَاب سَعُودِيّ _ اِستِعدَاد هُوَ _ لِ مُشَارَكَة فِي كَأس نُخبَة عَرَبِيّ سَادِس فِي كُرَة قَدَم اَلَّذِي _ اِستَضَاف هُوَ أُردُنّ مِن 19 إِلَى 23 تَمُّوز / يُولِيُو حَالِيّ . _ وَ شَارَك فِي هٰذَا بُطُولَة أَوَّل _ وَ ثَانِي مُسَابَقَة كَأس بَطَل نَادِي _ وَ كَأس كَأس عَرَبِيّ فِي كُلّ مَوسِم ، حَيثُ أَحرَز شَبَاب لَقَب بَطَل مُسَابَقَة أَوَّل اَلَّذِي أَقَام فِي مِصر _ وَ حَلّ جَيش سُورِيّ ثَانِي ، _ وَ فَاز اِتِّحَاد قَطَرِيّ _ بِ لَقَب بَطَل مُسَابَقَة ثَانِي اَلَّذِي أَقَام فِي كُوَيت _ وَ جَاء جَيش وصيفا أَيضًا ، _ وَ سَ شَارَك الفيصلي أُردُنِّيّ ثَالِث كَأس كَأس بَدَل _ مِن هُوَ . _ وَ اِستَعَدّ شَبَاب _ لِ بُطُولَة مِن خِلَالَ مُعَسكَر فِي مَدِينَة تبول ( شَمَال سَعُودِيَّة ) اَلَّذِي _ اِختَار هُوَ مَسؤُول _ فِي هُوَ _ لِ تَقَارُب _ مُنَاخ هُوَ مَعَ مُنَاخ عَاصِمَة أُردُنِّيّ عَمَّان ، _ وَ لَعِب مُبَارَاة وُدِّيّ مَعَ فَرِيق وَطَنِيّ ، أَحَد نَادِي دَرَجَة ثَانِي ، _ وَ فَاز _ فِي هُوَ 4 - 1 . _ وَ تَوَجَّه شَبَاب إِلَى أُردُنّ اِثنَان مُقبِل عَلَى أَن لَحِق _ بِ هُوَ _ مُدَرِّب هُوَ جَدِيد بَرَازِيلِيّ بَاولُو كامبوس لَاحِق ، عِلم _ بِ أَنَّ هُوَ لَم أَشرَف _ عَلَى هُوَ فِي فَترَة إِعدَاد _ لِ بُطُولَة . _ وَ سَبَق لكامبوس اَلَّذِي كَان أَشرَف عَلَى رِيَان قَطَرِيّ فِي مَوسِم مَاضِي أَن دَرَّب شَبَاب فِي مَطلَع تِسعِينِيّ . _ وَ كَان مَسؤُول شَبَاب أَنهَى فِي يَوم مَاضِي تَعَاقُد عِدَّة مَعَ لَاعِب أَجنَبِيّ _ لِ تَدعِيم صَفّ فَرِيق فِي كَأس نُخبَة ، _ فَ ضَمّ تُونِسِيّ رياض الجلاصي مُقَابِلَ 50 أَلف دُولَار _ وَ سِنِغَالِيّ مالك جُون مِن فَرِيق كُوَيت كُوَيتِيّ _ وَ بَرَازِيلِيّ كُوستَا _ وَ اَلَّذِي حَلّ بَدَل مِن ثُلَاثِيّ مَوسِم مَاضِي مَغرِبِيّ يوسف مريانة _ وَ أُردُنِّيّ فيصل ابراهيم _ والمالي والمالي يحيى ديسا بَعدَ أَن تَمّ اِستِغنَاء _ عَن هُوَ إِثرَ اِنتِهَاء فَترَة _ عَقد هُوَ . _ وَ نَجَح إِدَارَة شَبَاب أَيضًا فِي ظِلّ مَوجَة اِنتِقَال اَلَّذِي اِجتَاح نَادِي سَعُودِيّ فِي فَترَة حَالِيّ فِي تَجدِيد عَقد أَبرَز نَجم فَرِيق رَغمَ عَرض اَلَّذِي _ تَلَقَّى هُوَ مِن نَادِي كَبِير _ وَ مِن هُوَ عَبداَللّٰه الشيحان الذي حَاوَل النصر اِستِفَادَة مِن _ خِدمَة هُوَ _ وَ عَبداَللّٰه الواكد _ وعبد وعبد العزيز الخثران الذي كَان مَحَطّ نَظَر مَسؤُول الهلال . _ وَ شَكَّل هٰذَا ثُلَاثِيّ دِعَامَة شَبَاب أَسَاسِيّ إِضَافَة إِلَى لَاعِب خِبرَة سعيد العويران _ وصالح وصالح الداوود . _ وَ جَدَّد شَبَاب عَقد شِيحَان _ لِ مُدَّة مَوسِم مُقَابِلَ مِليُون رِيَال ( نَحوَ 270 أَلف دُولَار ) _ وَ وَاكِد مُقَابِلَ نِصف مِليُون رِيَال ( نَحوَ 135 أَلف دُولَار ) فِيمَا بَلَغ قِيمَة صَفقَة خَثرَان 600 أَلف رِيَال ( 160 أَلف دُولَار ) . _ وَ كَان إِدَارَة نادي شَبَاب وَافَق عَلَى اِنتِقَال مُهَاجِم فَرِيق دُوَلِيّ مرزوق العتيبي إِلَى نادي اِتِّحَاد ، بَطَل سَعُودِيَّة ، قَبلَ نَحوَ شَهر مُقَابِلَ 9 مِليُون رِيَال ( 4 ر 2 مليون ) ، _ وَ هُوَ أَكبَر صَفقَة فِي تَارِيخ اِنتِقَال سَعُودِيّ حَتَّى آن _ وَ اَلَّذِي اِستَفَاد _ مِن هُوَ فَرِيق كَثِير _ لِ تَجدِيد عَقد أَبرَز لَاعِب آخَر . _ وَ سَبَق _ لِ شَبَاب أَن تَخَلَّى فِي مَوسِم مَاضِي عَن دُوَلِيّ فؤاد انور _ وفهد وفهد المهلل _ لنادي لنادي النصر . _ وَ رَغمَ اِنتِقَال أَكثَر مِن نَجم شَبَابِيّ ، _ فَ إِنَّ فَرِيق لَا زَال مَلَك قُدرَة عَلَى مُنَافَسَة مَحَلِّيّ _ وَ خَارِجِيّ متكلا عَلَى مَوهِبَة اَلَّذِي زَخَر _ بِ هُوَ _ صَفّ هُوَ _ وَ عَلَى _ سُمعَة هُوَ كُرَوِيّ كَبِير خُصُوص _ بِ وُجُود سعيد العويران نَجم " مُوندِيَالِيّ " كَمَا _ لَقَّب هُوَ صَحَافَة سَعُودِيّ لِأَنَّ _ هَدَف هُوَ أُسطُورِيّ فِي مرمى مُنتَخَب بِلجِيكَا فِي دَور أَوَّل مِن نِهَائِيّ مونديال 1994 فِي وِلَايَة مُتَّحِد بَقِي عَالِق فِي ذِهن . _ وَ مِن بَاب تَشجِيع لَاعِب ، صَرَف إِدَارَة شَبَاب قَبلَ مُغَادَرَة فَرِيق إِلَى أُردُنّ مُكَافَأَة فَوز _ بِ كَأس نَادِي عَرَبِيّ خَامِس عَشَر فِي مِصر حَيثُ حَصَل كُلّ لَاعِب عَلَى مَبلَغ 20 أَلف رِيَال ( نَحوَ 5400 دُولَار ) . ذَكَر أَنَّ شَبَاب هُوَ أَوَّل فَرِيق دَوَّن _ اِسم هُوَ فِي سِجِلّ مُسَابَقَة كَأس نُخبَة عَرَبِيّ عِندَمَا أَحرَز لَقَب نُسخَة أَوَّل اَلَّذِي أَقَام فِي رِيَاض عَام 1996 ، _ وَ سِجِلّ هُوَ حَافِل _ بِ لَقَب إِذ أَحرَز حَتَّى آن 13 لَقَب ، _ فَ فَاز _ بِ دَورِيّ سَعُودِيّ 3 مَرَّة عَام 91 وَ 92 وَ 1993 ، _ وَ كَأس اِتِّحَاد ( كَأس أَمِير فَيصَل حَالِيّ ) مَرَّة عَام 88 وَ 89 ، _ وَ كَأس وَلِيّ عَهد سَعُودِيّ 3 مَرَّة عَام 93 وَ 96 وَ 99 ، _ وَ كَأس بَطَل نَادِي عَرَبِيّ مَرَّة عَام 93 وَ 99 ، _ وَ كَأس نَادِي خَلِيجِيّ مَرَّة عَام 93 وَ 94 ، _ وَ كَأس نُخبَة عَرَبِيّ أَوَّل عَام 96 . بُطُولَة افريقيا : جَزَائِرِيّ حماد حَطَّم رَقم قِيَاسِيّ أَفرِيقِيّ فِي وَثب عَالِي جَزَائِر 15 - 7 ( أَ ف ب ) - حَقَّق جَزَائِرِيّ عبد الرزاق حماد رَقم قِيَاسِيّ أَفرِيقِيّ فِي مُسَابَقَة وَثب عَالِي _ بِ تَسجِيل هُوَ 34 ر 2 م فِي يَوم خَامِس أَخِير مِن بُطُولَة إِفرِيقِيَا _ لِ لَعب قُوَّة اَلَّذِي _ اِستَضَاف هُوَ جَزَائِر . _ وَ كَان رَقم سَابِق _ وَ هُوَ 32 ر 2 م _ بِ حَوزَة حماد _ بِ ذَات _ وَ سَجَّل هُوَ فِي 1 أَيلُول / سِبتَمبِر مَاضِي فِي إِيطَالِيَا . _ وَ جَاء الجنوب أَفرِيقِيّ مَالكُوم هِندرِيكس ثَانِي ( 20 ر 2 م ) _ وَ أُوجِين إِرنِيستَا مِن سيشل ثَالِث ( 02 ر 2 م أَيضًا ) . _ وَ تَصَدَّر جَزَائِر تَرتِيب عَامّ _ بِ رَصِيد 26 مِيدَالِيَّة ( 12 ذَهَبِيّ وَ 6 فِضِّيّ وَ 8 بُرُونزِيّ ) ، _ تَلَا هُوَ تُونِس _ بِ رَصِيد 12 مِيدَالِيَّة ( 6 ذَهَبِيّ وَ 2 فِضِّيّ وَ 4 بُرُونزِيّ ) ، _ وَ مَغرِب _ بِ مَجمُوع 14 مِيدَالِيَّة ( 5 ذَهَبِيّ وَ 3 فِضِّيّ وَ 6 بُرُونزِيّ ) ، فِي حِينَ حَلّ مِصر عَاشِر _ بِ رَصِيد 10 مِيدَالِيَّة ( 1 ذَهَبِيّ وَ 4 فِضِّيّ وَ 5 بُرُونزِيّ ) . مُدِير دَائِرَة أَثَر فِي إِسرَائِيل تَكَلَّم عَن " جَرِيمَة أَثَرِيّ " فِي بَاحَة مَسجِد أَقصَى قُدس 15 - 7 ( اف ب ) - أَدَان مُدِير دَائِرَة أَثَر إِسرَائِيلِيّ عمير درُورِي يَوم سَبت " جَرِيمَة أَثَرِيّ " اَلَّذِي _ اِرتَكَب هُوَ مَسؤُول فِلَسطِينِيّ خِلَالَ عَمَل تَأهِيل بَاحَة مَسجِد أَقصَى فِي قُدس . _ وَ قَال درُورِي _ لِ إِذَاعَة إِسرَائِيلِيّ " ثَمَّةَ ضَرَر وَقَع ، لَم شَهِد فِي _ حَيَاة هُوَ تَنفِيذ عَمَل فِي مَوقِع عَلَى هٰذَا دَرَجَة مِن أَهَمِّيَّة عَبرَ اِستِخدَام جَرَّافَة حَفَر _ بِ عُمق 12 مِتر مِن دُونَ إِشرَاف خَبِير أَثَر " . _ وَ أَشَار إِلَى أَنَّ خَبِير أَثَر تَمَكَّن مِن كَشف عَلَى رَدم _ فَ عَثَر عَلَى " غَرَض عَاد إِلَى قَرن أَوسَط " . أَشَار إِلَى أَنَّ هَيئَة وَقف إِسلَامِيّ اَلَّذِي تَوَلَّى إِدَارَة مِلك إِسلَامِيّ أَشرَف عَلَى بَاحَة مَسجِد أَقصَى . _ وَ أَشَار مُدِير دَائِرَة أَثَر أَنَّ " عَلَاقَة مِهنِيّ مُعَلَّق مُنذُ أَربَعَة عَام مَعَ مَسؤُول وَقف تَحَسَّن بَعض شَيء فِي أَوَان أَخِير " مِن دُونَ إِعطَاء مَزِيد مِن تَفصِيل . _ وَ كَان عَلَاقَة بَينَ طَرَف جَمَد إِثرَ قِيَام بَلَدِيَّة إِسرَائِيلِيّ فِي قُدس _ بِ حَفر نَفَق قُربَ بَاحَة مَسجِد أَقصَى أَدَّى إِلَى حَيّ مُسلِم . _ وَ أَثَار هٰذَا عَمَلِيَّة تَظَاهُر دَامِي فِي أَرض فِلَسطِينِيّ فِي أَيلُول / سِبتَمبِر 1996 أَوقَع أَكثَر مِن 80 قَتِيل فِي جَانِب فِلَسطِينِيّ _ وَ إِسرَائِيلِيّ . _ وَ مَثُل قَضِيَّة مُستَقبَل قُدس شَرقِيّ اَلَّذِي _ اِحتَلّ هُوَ إِسرَائِيل _ وَ ضَمّ هُوَ عَام 1967 فَضل عَن وَضع مَكَان مُقَدَّس فِي مَدِينَة قَدِيم عَلَى جَدوَل عَمَل قِمَّة إِسرَائِيلِيّ فِلَسطِينِيّ مُنعَقَد مُنذُ ثُلَاثَاء فِي كَامب دِيفِيد فِي وِلَايَة مُتَّحِد . إِلَى سَيِّد مُشتَرِك نِيقُوسِيَا 15 - 7 ( اف ب ) - فِي مَا وَلِي بَعض مَوضُوع مُتَوَقَّع _ لِ يَوم سَبت : يُوغُوسلَافِيَا / مُونتِينِيغرُو بُودغُورِيتشَا ( مُونتِينِيغرُو ) أَحدَث اِحتِمَال حُصُول جُمهُورِيَّة مُونتِينِيغرُو عَلَى _ اِستِقلَال هُوَ شَرخ كَبِير بَينَ _ سَاكِن هُوَ اَلَّذِي أَرَاد إِجرَاء مُنَاقَشَة وَاسِع عَلَى مُستَوَى وَطَنِيّ _ لِ حَسم هٰذَا مَسأَلَة حَسَّاس . حَوَالَى سَاعَة 10،30 ت غ رُوسِيَا / سِيَاحَة / أَلتَاي غورنو التايسك ( رُوسِيَا ) سَعَى مَسؤُول فِي مِنطَقَة أَلتَاي رُوسِيّ إِلَى اِستِغلَال طَبِيعَة خَلَّاب _ لِ هٰذَا مَحمِيَّة طَبِيعِيّ وَاقِع عَلَى طَرَف صِين _ وَ مُنغُولِيَا _ لِ اِجتِذَاب سَائِح _ وَ بِ تَالِي تَحسِين وَضع اِقتِصَادِيّ رَاكِد _ فِي هُوَ . " جنرال مِيلز " _ سَ اِشتَرَى " بِيلزبُورِي " مِن " دِيَاجِيُو " _ بِ قِيمَة 10،5 مِليَار دُولَار ( صَحَافَة ) وَاشِنطُن 15 - 7 ( اف ب ) - عَلِم مِن عَدَد صَحِيفَة " فَاينَانشَال تَايمز " وَ " وُول سترِيت جُورنَال " عَلَى إِنتِرنِت مَسَاء جُمعَة أَنَّ مَجمُوعَة أَمِيرِكِيّ " جنرال مِيلز " _ سَ اِشتَرَى شَرِكَة أَمِيرِكِيّ " بِيلزبُورِي " مِن مَجمُوعَة برِيطَانِيّ عَامِل فِي مَجَال مَشرُوب رُوحِيّ " دِيَاجِيُو " _ بِ قِيمَة 10،5 مِليَار دُولَار . _ وَ بِ حَسَبَ مَوقِع " فَاينَانشَال تَايمز " عَلَى إِنتِرنِت ، _ فَ قَد اِجتَمَع مَجلِس إِدَارَة " دِيَاجِيُو " جُمعَة _ لِ مُصَادَقَة عَلَى عَمَلِيَّة شِرَاء اَلَّذِي اِفتَرَض أَن أَمَّن مَا _ قِيمَة هُوَ 4،5 مِليَار دُولَار مِن سُيُولَة _ لِ هٰذَا مَجمُوعَة برِيطَانِيّ اَلَّذِي _ سَ أَعَاد تَركِيز _ نَشَاط هُوَ عَلَى _ مَجَال هُوَ أَسَاسِيّ قَائِم عَلَى مَشرُوب رُوحِيّ . _ وَ بِ مُوجِب بَند صَفقَة ، _ سَ قَام " جنرال مِيلز " _ بِ دَفع ثَمَن " بِيلزبُورِي " لِ " دِيَاجِيُو " نَقد _ وَ سَهم _ وَ ضَمَان _ بِ دَفع _ بِ قِيمَة 600 مِليُون دُولَار مِن أَجل تَعوِيض عَن اِنخِفَاض مُحتَمَل _ لِ قِيمَة سَهم " جنرال مِيلز " فِي بُورصَة . _ وَ سَ حَصَل مَجمُوعَة " دِيَاجِيُو " فِي خِتَام هٰذَا صَفقَة عَلَى مَا بَينَ 30 إِلَى 33 % مِن شَرِكَة جَدِيد اَلَّذِي _ سَ أَنشَأ _ بِ نَتِيجَة دَمج " جنرال مِيلز " وَ " بِيلزبُورِي " _ بِ حَسَبَ صَحِيفَة " فَاينَانشَال تَايمز " . _ وَ مِن مُقَرَّر أَن اِجتَمَع مَجلِس إِدَارَة " جنرال مِيلز " نِهَايَة هٰذَا أُسبُوع _ بِ حَسَبَ " وُول سترِيت جُورنَال " . _ وَ مِن مُتَوَقَّع أَن أَعلَن عَن صَفقَة اِثنَان . _ وَ مَلَك " بِيلزبُورِي " خُصُوص شَرِكَة مُثَلَّج " هاغن - داز " _ وَ مُنتَج " غرِين دجاينت " مُثَلَّج _ وَ مَادَّة غِذَائِيّ مَكسِيكِيّ " اولد إِل بَاسُو " . _ وَ مَلَك أَيضًا مُنتَج حَبّ مِثلَ " تشيريوس " وَ " تريكس " وَ " كوكوا بَافس " _ وَ كَذٰلِكَ مَزِيج مُعَدّ سَلَف _ لِ صِنَاعَة حَلوَى " بيتي كروكر " وَ " بيسكويك " أَو _ لِ مُنتَج لَبَن فِي وِلَايَة مُتَّحِد " يوبليه " وَ " كُولُومبُو " . شُودرِي طَالَب _ بِ إِعَادَة حُكُومَة هُوَ سوفا 15 - 7 ( اف ب ) - طَلَب رَئِيس وَزِير سَابِق فِي جَزِيرَة فِيدجِي ماهندرا شُودرِي اَلَّذِي أَطَاح _ بِ هُوَ فِي 19 أَيَّار / مَايُو إِثرَ حَرَكَة اِنقِلَابِيّ ، يَوم سَبت _ بِ إِعَادَة _ حُكُومَة هُوَ إِلَى سُلطَة . _ وَ قَال شُودرِي اَلَّذِي أَفرَج _ عَن هُوَ خَمِيس مَعَ رَهِينَة آخَر _ اِحتَجَز هُوَ فِي مَبنَى بَرلَمَان خِلَالَ 55 يَوم قَائِد حَرَكَة اِنقِلَاب رَجُل عَمَل جُورج سبِيت ، أَمَامَ صَحَافِيّ إِنَّ إِعَادَة _ حُكُومَة هُوَ مَسأَلَة مُرتَبِط بِ " اِحتِرَام دِيمُوقرَاطِيَّة دُستُورِيّ " . _ وَ اِستَطرَد أَنَّ " أَيّ زَعِيم مُتَمَسِّك _ بِ مَبدَأ لَا _ أَمكَن هُوَ تَرَاجُع _ وعلينا وعلينا وعلينا دِفَاع عَن دِيمُوقرَاطِيَّة دُستُورِيّ _ بِ أَيّ ثَمَن " ، مذكرا فِي إِشَارَة إِلَى جُورج سبِيت _ بِ أَنَّ بَلَد بَات آن " _ بايدي بايدي أَقَلِّيَّة عَنِيف " . _ وَ كَان جَيش اَلَّذِي فَرَض قَانُون عُرفِيّ خِلَالَ حَرَكَة اِنقِلَابِيّ أَعَاد خَمِيس سُلطَة إِلَى حُكُومَة مَدَنِيّ _ بِ قِيَادَة مُقَرَّب مِن سبِيت . _ وَ حَظِي قَائِد اِنقِلَاب _ وَ حَلِيف هُوَ _ بِ عَفو بَعدَ أَن سَلَّم _ سِلَاح هُوَ _ لِ جَيش . _ وَ قَد هَدَّد مُجتَمَع دُوَلِيّ هٰذَا أُسبُوع _ بِ فَرض عُقُوبَة عَلَى جَزِيرَة فِيدجِي اِحتِجَاج عَلَى عَفو اَلَّذِي مَنَح _ لِ فَرِيق جُورج سبِيت . أَشَار إِلَى أَنَّ حَرَكَة اِنقِلَاب كَان _ بِ دَافِع عُنصُرِيّ إِذ أَنَّ مَشعَر ضَغِينَة نَمَا لَدَى سَاكِن أَصلِيّ تُجَاهَ _ مُوَاطِن هُوَ هِندِيّ أَصل اَلَّذِي مَثَّل 40 % مِن تَعدَاد سُكَّانِيّ _ وَ سَيطَر عَلَى قِسم أَكبَر مِن مِرفَق تِجَارَة . وماهندرا شُودرِي كَان أَوَّل مُوَاطِن مِن أَصل هِندِيّ تَرَأَّس حُكُومَة فِي تَارِيخ فِيدجِي . _ وَ مِن مُفتَرَض أَن شَكَّل رَئِيس فِيدجِيّ جَدِيد رَاتُو جُوزِيفَا إِيلُوِيلُو مُقَرَّب مِن جُورج سبِيت غَد أَحَد حُكُومَة اِنتِقَالِيّ _ لِ قِيَادَة بَلَد خِلَالَ فَترَة سَنَة . تَجرِبَة اِنتِقَاء مُنتَخَب أَمِيرِكِيّ : بِدَايَة مُوَفَّق _ لِ غرِين وَ جُونز سَاكرَامِنتُو ( وِلَايَة مُتَّحِد ) 15 - 7 ( أَ ف ب ) - تَخَطَّى بَطَل عَالَمِيّ مُورِيس غرِين وماريون جُونز دَور أَوَّل مِن مُنَافَسَة تَجرِبَة اِنتِقَاء مُنتَخَب أَمِيرِكِيّ إِلَى أُولِمبِيَاد سِيدنِي ، _ بحلولهما بحلولهما بحلولهما فِي مَركَز أَوَّل _ لِ نِصف نِهَائِيّ سِبَاق 100 م _ لِ رَجُل _ وَ سَيِّدَة بَعدَ أَن سَجَّل 93 ر 9 ثوان وَ 92 ر 10 ثوان عَلَى تَوَالِي . _ وَ خَاض غرِين سِبَاق جَيِّد _ وَ حَقَّق ثَانِي أَفضَل رَقم _ لِ هُوَ فِي عَام حَالِيّ . _ وَ قَال غرِين " رَقم لَا _ تفاجئني تفاجئني ، أستطيع قَطع مَسَافَة فِي أَقَلّ مِن 10 ثَانِيَة فِي كُلّ مَرَّة اكون _ فِي هُوَ مُستَعِدّ " ، مُضِيف " _ اني اني قَادِر عَلَى فِعل كُلّ شَيء ، _ فمدربي فمدربي فمدربي قَال _ إِنَّ هُوَ _ بامكاني بامكاني بامكاني تَحقِيق 60 ر 9 ثَانِيَة " . _ وَ وَجَّه غرِين ، الساعي إِلَى إِحرَاز ذَهَب أُولِمبِيّ ، إِنذَار إِلَى اَلَّذِي شَكَّك فِي _ قُدرَة هُوَ عَلَى تَحقِيق _ حُلم هُوَ أُولِمبِيّ بَعدَ _ خَسَارَة هُوَ 3 سِبَاق هٰذَا عَام . _ وَ حَلّ بريان لُوِيس ، أَحَد عَدَّاء ثَلَاثَة اَلَّذِي هَزَم غرِين هٰذَا عَام ، ثَانِي _ بِ تَوقِيت 03 ر 10 ثوان . مِن _ جِهَة هُوَ ، حَقَّق جُونز فَوز سَهل مُعَادَلَة رَابِع أَفضَل رَقم فِي عَام حَالِيّ . مُتَفَرِّقَات مِن مَلعَب عَالَمِيّ نِيقُوسِيَا 15 - 7 ( أَ ف ب ) - 0 أَبدَى نادي فِيُورِنتِينَا إِيطَالِيّ _ اِهتِمَام هُوَ _ بِ ضَمّ مُهَاجِم مُنتَخَب اَلبُرتُغَال _ ونادي ونادي بِنفِيكَا نُونُو غُومِيش ( 24 عَام ) . _ وَ كَان نَادِي أَرسِنَال إِنكلِيزِيّ وفنربغشة تُركِيّ _ وَ دِيبُورتِيفُو كورونا _ وريال وريال سوسيداد إِسبَانِيّ أَعرَب عَن _ رَغبَة هُوَ فِي ضَمّ غُومِيش اَلَّذِي قَدَّر بِنفِيكَا قِيمَة _ اِنتِقَال هُوَ _ بِ نَحوَ 16 مِليُون دُولَار . 0 وَقَّع راديك بايبل لَاعِب وَسط مُنتَخَب تشِيكِيَا _ وَ نَادِي أَتلِتِيكُو مَدرِيد إِسبَانِيّ اَلَّذِي هَبَط إِلَى دَرَجَة ثَانِي عَقد اِنتَقَل _ بِ مُوجِب هُوَ إِلَى لنس فَرَنسِيّ _ لِ مُدَّة 3 سَنَة مِن دُونَ أَن عَرَف قِيمَة صَفقَة . _ وَ كَان بايبل ( 27 عَام ) أَحَد فَرد مُنتَخَب _ بَلَد هُوَ فِي كَأس أُمَّة أُورُوبِيّ أَخِير ، _ لٰكِنَّ هُوَ خَاض 130 دَقِيقَة فَقَط فِي مُبَارَاة ثَلَاثَة اَلَّذِي _ خَاض هُوَ تشيكيا فِي بُطُولَة _ لِأَنَّ هُوَ خَرَج مِن دَور أَوَّل . 0 وَقَّع كُرُوَاتِيّ مِيلَان راباييتش مُهَاجِم بيروجي إِيطَالِيّ عَقد _ لِ مُدَّة سَنَة مَعَ فَرِيق فنربغشة تُركِيّ . _ وَ بَلَغ قِيمَة اِنتِقَال راباييتش ( 27 عَام ) نَحوَ 5 ر 17 مِليُون دُولَار . _ وَ لَعِب راباييتش 13 مُبَارَاة دُوَلِيّ مَعَ مُنتَخَب _ بَلَد هُوَ _ وَ كَان فِي صُفُوف نادي هايدوك سبليت كُرُوَاتِيّ قَبلَ _ اِنتِقَال هُوَ إِلَى إِيطَالِيَا . تَصفِيَة مونديال 2002 - الكونكاكاف : دَور نِصف نِهَائِيّ اِنطَلَق غَد نِيقُوسِيَا 15 - 7 ( أَ ف ب ) - اِنطَلَق غَد أَحَد جَولَة أَوَّل مِن دَور نِصف نِهَائِيّ _ لِ تَصفِيَة اِتِّحَاد الكونكاكاف ( أَمِيرِكَا شَمَالِيّ _ والوسطى والوسطى _ والكاريبي والكاريبي ) مُؤَهِّل إِلَى كَأس عَالَم 2002 _ لِ كُرَة قَدَم مُقَرَّر _ نِهَائِيّ هُوَ فِي اَليَابَان _ وَ كُورِيَا جَنُوبِيّ . _ وَ شَارَك فِي دَور نِصف نِهَائِيّ 12 مُنتَخَب وَزَّع عَلَى 3 مَجمُوعَة ، ضَمّ الاولى بَنَمَا _ وَ اَلمَكسِيك _ وَ كَنَدَا _ وَ ترِينِيدَاد _ وَ تُوبَاغُو ، _ وَ ثَانِي سَلفَادُور _ وجامايكا وجامايكا _ وهندوراس وهندوراس _ وَ سَانت فيسنت وغرينادين ، _ وَ ثَالِث بربادوس _ وَ كُوستَارِيكَا _ وَ غُوَاتِيمَالَا _ وَ وِلَايَة مُتَّحِد . _ وَ أَقَام مُبَارَاة _ بِ نِظَام ذَهَاب _ وَ إِيَاب _ وَ تَأَهَّل مُنتَخَب صَاحِبَة مَركَز أَوَّل إِلَى نِهَائِيّ . شَجَرَة عَائِلَة عِملَاق _ لِ عَائِلَة باخ فشمار ( أَلمَانِيَا ) 15 - 7 ( اف ب ) - تَمّ جُمعَة إِزَاحَة سِتَار فِي فشمار عَن شَجَرَة عَائِلَة عِملَاق _ لِ عَائِلَة مُؤَلِّف مُوسِيقِيّ أَلمَانِيّ جوهان - سباستيان باخ حَمَل اِسم أَكثَر مِن 500 شَخص مِن _ سُلَالَة هُوَ _ وَ بَلَغ _ مِسَاحَة هُوَ 60 مِتر مُرَبَّع . _ وَ اِعتَبَر فشمار مَسقَط رَأس عَائِلَة باخ الذي اِحتَفَل فِي 28 تَمُّوز / يُولِيُو _ بِ ذِكرَى 250 _ لِ وَفَاة هُوَ . _ وَ غَطَّى شَجَرَة عَائِلَة مَرحَلَة مُمتَدّ بَينَ عَام 1504 وَ 1990 _ وَ تَضَمَّن اِسم 88 مُوسِيقِيّ _ وَ بَعض رَسَّام . _ وَ تَمّ اِكتِشَاف أَوَّل مَنزِل اقامت _ فِي هُوَ عَائِلَة باخ خِلَالَ عَام جَارِي لَدَى قِيَام _ بِ تَنفِيذ عَمَل بِنَاء فِي أَحَد مَنزِل حَيثُ عَاش أَحَد _ جَدّ هُوَ حَتَّى _ وَفَاة هُوَ عَام 1619 . اِستِقلَال مُحتَمَل _ لِ مُونتِينِيغرُو أَحدَث شَرخ بَينَ _ سَاكِن هُوَ ( تَحلِيل ) بُودغُورِيتشَا ( مُونتِينِيغرُو ) 15 - 7 ( اف ب ) - أَحدَث اِحتِمَال حُصُول جُمهُورِيَّة مُونتِينِيغرُو عَلَى _ اِستِقلَال هُوَ شَرخ كَبِير بَينَ _ سَاكِن هُوَ اَلَّذِي أَرَاد إِجرَاء مُنَاقَشَة وَاسِع عَلَى مُستَوَى وَطَنِيّ _ لِ حَسم هٰذَا مَسأَلَة حَسَّاس . _ وَ اِعتَبَر " تَحَالُف لِيبِرَالِيّ " أَبرَز تَنظِيم اَلَّذِي عَمِل _ بِ قُوَّة _ لِ إِجرَاء اِستِفتَاء حَولَ اِستِقلَال هٰذَا مِنطَقَة جَبَلِيّ صَغِير عَن اِتِّحَاد يُوغُوسلَافِيّ _ بِ رِئَاسَة سلُوبُودَان ميلوسيفيتش . _ وَ قَال رَئِيس تَحَالُف لِيبِرَالِيّ ميروسلاف فِيكُوفِيتش _ لِ وِكَالَة فرَانس برِس " إِنَّ اِستِقلَال لمونتينغرو هُوَ وَسِيلَة وَحِيد _ لِ تَحسِين وَضع مَعِيشِيّ " . إِلَّا أَنَّ هٰذَا نَائِب تَدَارَك _ لِ حَذَّر مِن أَنَّ اِستِفتَاء أَمكَن أَن كَان " خَطِير جِدّ " وَ " مَصدَر نِزَاع خَطِير " فِي حَال لَم جَرَى إِعدَاد _ لِ هُوَ _ بِ شَكل جَيِّد . _ وَ أَضَاف فِيكُوفِيتش " لَا بُدّ مِن تَوَصُّل إِلَى حَدّ أَدنَى مِن تَوَافُق عَلَى تَحدِيد _ مستقبلنا مستقبلنا . _ فَ اِنقِسَام قَائِم _ وَ أَمكَن أَن تَفَاقَم فِي حَال لَم بَاشَر رَئِيس ميلو دِيُوكَانُوفِيتش ( إِصلَاحِيّ اِعتَبَر مُقَرَّب مِن غَرب ) سَرِيع _ بِ إِجرَاء حِوَار مَعَ كُلّ طَرَف فِي مُونتِينِيغرُو " . _ وَ كَان تَحَالُف الليبيرالي نَشَط عَبرَ اِئتِلَاف حُكُومِيّ دَاخِلَ مَجلِس بَلَدِيّ فِي بُودغُورِيتشَا _ وَ هِرسِك نوفي ( جَنُوب غَرب ) قَبلَ أَن اِنفَصَل _ عَن هُوَ . _ وَ أَدَّى هٰذَا اِنفِصَال فِي حَزِيرَان / يُونِيُو مَاضِي إِلَى إِجرَاء اِنتِخَاب بَلَدِيّ فَرعِيّ _ فَ بَقِي بُودغُورِيتشَا _ بِ يَد سُلطَة بَينَمَا سَيطَر مُعَارَضَة مُوَالِيَة _ لميلوسيفيتش لميلوسيفيتش عَلَى مَدِينَة هِرسِك نوفي . _ وَ رَفَض رَئِيس بَلَدِيَّة هِرسِك نوفي ( 40 أَلف نَسَمَة ) وَاقِع عَلَى بَحر عِندَ مَدخَل خَلِيج كوتور عَلَى بُعد كِيلُومِتر عِدَّة مِن حَدّ مَعَ كُرُوَاتِيَا كَلَام عَن اِستِقلَال . _ وَ قَال ديورو ستكوفيتش " إِنَّ مونتينغيرو فِي حَال اِستِقلَال لَن كَان قَادِر عَلَى اِستِمرَار _ وَ هُنَاكَ قِسم كَبِير مِن _ سَاكِن هُوَ رَفَض هٰذَا مُستَقبَل _ بِ سَبَب رَابِطَة اَلَّذِي _ شَدّ هُوَ إِلَى صربيا : دِين ( أُرثُوذُكسِيّ ) _ وَ ثَقَافَة ( لُغَة وَاحِد هُوَ صِربِيَّة ) _ وَ تَقَاسُم عَدِيد مِن تَقلِيد _ وَ اِرتِبَاط اِقتِصَادِيّ " . _ وَ أَضَاف " انا يُوغُوسلَافِيّ احمل جِنسِيَّة صِربِيّ " مُعتَبِر مَعَ ذٰلِكَ " _ أَنَّ هُوَ لَا زَال هُنَاكَ مَكَان _ لِ مُنَاقَشَة " . _ وَ عَلَى مَقرَبَة مِن مَقَرّ رِئَاسَة بَلَدِيَّة _ وَ فِي شَقَّة مُحَاط _ بِ زَهر أَطَلّ عَلَى بَحر قَال مُهَندِس _ وَ كَاتِب مِيلَان فوكسانوفيتش ( 68 عَام ) " انا مُوَاطِن صِربِيّ _ وَ قَومِيّ _ ونحن ونحن هُنَا عَلَى أَرض صِربِيّ _ وَ فِي حَال أَعلَن اِستِقلَال _ فساعلن فساعلن فساعلن مَعَ _ اصدقائي اصدقائي اِستِقلَال خَلِيج كوتور " . _ وَ طَالَب حِزب اِشتِرَاكِيّ شَعبِيّ أَبرَز حَرَكَة مُعَارَضَة مُؤَيِّدَة _ لميلوسيفيتش لميلوسيفيتش فِي مُونتِينِيغرُو هُوَ أَيضًا _ بِ فَتح حِوَار مَعَ حِزب اِشتِرَاكِيّ دِيمُوقرَاطِيّ تَابِع _ لِ رَئِيس دِيُوكَانُوفِيتش . _ وَ رَأَى نَائِب رَئِيس حِزب اِشتِرَاكِيّ شَعبِيّ بِدرَاغ بولاتوفيتش أَنَّ اِستِقلَال لَا أَمكَن أَن " فَرَض _ بِ قُوَّة " لِأَنَّ غَالِبِيَّة سَاكِن _ عَارَض هُوَ حَسَبَ مَا قَال فِي حَدِيث صَحَافِيّ . _ وَ أَكَّد ميودر فوكوفيتش مُستَشَار لَدَى رَئِيس دِيُوكَانُوفِيتش هٰذَا مَعلُومَة _ وَ قَال إِنَّ سِتُّون _ بِ مِئَة مِن سَاكِن فِي مُونتِينِيغرُو أَيَّد إِبقَاء عَلَى عَلَاقَة وَثِيق مَعَ صربيا مُقَابِلَ أَربَعُون _ بِ مِئَة أَرَاد اِستِقلَال . _ وَ اِعتَبَر دَاعِي اِنفِصَال أَنَّ عَلَى رَئِيس دِيُوكَانُوفِيتش أَوَّل أَن عَقَد مُؤتَمَر _ لِ حِزب هُوَ _ لِ إِعَادَة نَظَر فِي _ بَرنَامَج هُوَ اَلَّذِي لَا دَعَا إِلَى اِستِقلَال مُونتِينِيغرُو بَل طَالَب بِ " تَحدِيث " عَلَاقَة بَينَ بُودغُورِيتشَا _ وبلغراد وبلغراد . _ وَ اِعتَبَر قِسم مِن سَاكِن أَنَّ مُستَوَى _ مَعِيشَة هُوَ اِنخَفَض بَعدَ تَرَاجُع عَلَاقَة تَعَاوُن مَعَ صِربِيَا . _ وَ اِستَفَاد حُكُومَة فِي مُونتِينِيغرُو مِن مُسَاعَدَة غَربِيّ _ بِ قِيمَة مِئَة مِليُون دُولَار إِلَّا _ أَنَّ هُوَ خَصَّص _ لِ دَعم نَفَقَة عَمَل يَومِيّ _ لِ حُكُومَة _ وَ لَيس _ لِ اِستِثمَار . إِلَّا أَنَّ اِقتِصَادِيّ شَابّ نبويسا مدويفيتش اِعتَبَر أَنَّ اِستِقرَار سِيَاسِيّ ( الذي يتامن حَسَبَ _ رَأي هُوَ مَعَ اِستِقلَال ) _ سَ جَذَب رَسمَال أَجنَبِيّ . _ وَ هُوَ مَقُولَة _ رَدَّد هُوَ أَيضًا أَنصَار تَطبِيع عَلَاقَة دَاخِلَ اِتِّحَاد يُوغُوسلَافِيّ . مِنطَقَة أَلتَاي رُوسِيّ _ بِ طَبِيعَة هُوَ خَلَّاب بَحَث عَن سِيَاحَة مَورِد ( رِيبُورتَاج ) غورنو - التايسك ( رُوسِيَا ) 15 - 7 ( اف ب ) - سَعَى مَسؤُول فِي مِنطَقَة أَلتَاي رُوسِيّ إِلَى اِستِغلَال طَبِيعَة خَلَّاب _ لِ هٰذَا مَحمِيَّة طَبِيعِيّ وَاقِع عَلَى طَرَف صِين _ وَ مُنغُولِيَا _ لِ اِجتِذَاب سَائِح _ وَ بِ تَالِي تَحسِين وَضع اِقتِصَادِيّ رَاكِد _ فِي هُوَ . _ وَ رَغمَ _ مِسَاحَة هُوَ شَاسِع لَا عَاش فِي جُمهُورِيَّة أَلتَاي رُوسِيّ اَلَّذِي تَمَتَّع _ بِ حُكم ذَاوتِيّ سِوَى 200 أَلف نَسَمَة . _ وَ هُوَ عَانَى مِن ضَائِقَة اِقتِصَادِيّ خَانِق مُنذُ سُقُوط اِتِّحَاد سُوفيَاتِيّ فِي مَطلَع تِسعِينَات _ وَ أَتَى _ جُمهُورِيَّة هُوَ فِي مَرتَبَة 73 اِقتِصَادِيّ بَينَ كِيَان اَل 89 اَلَّذِي تَأَلَّف _ مِن هُوَ رُوسِيَا اِتِّحَادِيّ . _ وَ قَال دِيمِيترِي لَاشُوتِين مَسؤُول عَن مَركَز حُكُومِيّ _ لِ تَنمِيَة سِيَاحَة فِي أَلتَاي _ لِ وِكَالَة فرَانس برِس " عَام 1999 _ زَار هُوَ نَحوَ 300 أَلف سَائِح _ غَالِبِيَّة هُوَ مِن رُوسِيّ اَلَّذِي قَدِم مِن مِنطَقَة مُجَاوِر ( كيميروفو ونوفوسيبيرسك ) _ وَ نَحوَ أَلف أَجنَبِيّ فَقَط إِلَّا _ أَنَّ هُوَ أَمَل _ بِ أَنَّ زَاد هٰذَا رَقم سَرِيع " . _ وَ وَجَد فِي أَلتَاي _ وَ عَنَى " قِطعَة ذَهَب " _ بِ تُركِيّ ثَروَة طَبِيعِيّ هَائِل : أَلف بُحَيرَة _ بَينَ هُوَ بُحَيرَة تلتسكوي ضَخم ، _ وَ نَهر جَمِيلَة شَكَّل حَوض رَئِيسِيّ _ لِ نَهر اوب ، _ وَ سِلسِلَة جَبَلِيّ عَالِي وَصَل إِلَى 4500 مِتر فِي قِمَّة بلوخا ، _ وَ سُهب صَحرَاوِيّ قَدَّم لَون خَلَّاب فِي صَيف ، إِضَافَة إِلَى غَابَة التايغا _ بِ شَجَر هُوَ كَبِير مِن أَرز خَاصّ . _ وَ بِ إِمكَان مُمَارَسَة كَثِير مِن نَوع رِيَاضَة فِي هٰذَا مِنطَقَة شَاسِع اَلَّذِي لَم وَطِئ بَعض _ زَاوِيَة هُوَ رُبَّمَا قَدَم إِنسَان . _ فَ بِ إِمكَان سَائِح تَسَلُّق جَبَل أَو مُمَارَسَة صَيد _ بِ مُختَلِف _ نَوع هُوَ أَو فُرُوسِيَّة ، أَمَّا إِذَا كَان مُهتَمّ _ بِ نَوع حَيَوَان _ وَ نَبَات _ فَ سَ وَجَد _ ضَالَّة هُوَ فِي غَابَة التايغا خُصُوص مُنتَشِر عَلَى قِسم مِن جُمهُورِيَّة أَلتَاي . _ وَ اِعتَنَق سَاكِن هٰذَا مِنطَقَة شَمَانِيَّة _ وَ بِ إِمكَان زِيَارَة مَعبَد _ فِي هُوَ عَاد إِلَى مَا بَينَ قَرن سَابِع _ وَ ثَالِث قَبلَ مَسِيح . أَمَّا مَقبَر قَدِيم _ فَ قَد تَعَرَّض _ لِ نَهب مُنذُ فَترَة طَوِيل . _ وَ اِحتَفَل سَاكِن أَلتَاي ، اَلَّذِي كَان مِن بَدَوِيّ قَدِيم ، كُلّ سَنَة _ بِ عِيد الاويين اَلَّذِي يكشفوا _ خِلَالَ هُوَ عَن _ تَقلِيد هُوَ فِي رَقص _ وَ غِنَاء _ وَ فُرُوسِيَّة _ وَ قِتَال . . . ألخ . أَمَّا _ ثَوب هُوَ _ فَ هُوَ جَمِيلَة شَعّ _ بِ لَون مُختَلِف . _ وَ شَجَّع هٰذَا طَبِيعَة خَلَّاب مُستَثمِر عَلَى قِيَام _ بِ بَعض مَشرُوع سِيَاحِيّ . _ وَ تَمّ بِنَاء مُجَمَّع سِيَاحِيّ جَمِيل قُربَ بُحَيرَة آيَا _ وَ بَنَى فُندُق مِن أَربَعَة نَجم تَابِع _ لِ حُكُومَة مَحَلِّيّ عَلَى ضِفَّة نَهر كاتون . كَمَا اِنتَشَر ظَاهِرَة بِنَاء شَالِيه مُجَهَّز _ بِ حَمَّام بُخَار عَلَى ضِفَّة بُحَيرَة خُصُوص . _ وَ قَام زَوج _ بِ بِنَاء مَنزِل خَشَبِيّ قُربَ نُقطَة اِلتِقَاء نَهر بيا وكاتون _ وَ قَام _ بِ تَأجِير هُوَ _ لِ قَصَد هُوَ سَيَّاح خُصُوص _ لِ حَمَّام هُوَ بُخَارِيّ . _ وَ دَفَع زَائِر مُقَابِلَ مَنَامَة _ وَ طَعَام كَامِل 150 روبلا أَي خَمسَة دُولَار يَومِيّ . _ وَ أَكَّد أُولغَا صَاحِبَة مُجَمَّع " أَنَّ كُلّ شَيء أَنتَج مَحَلِّيّ _ بِ اِستِثنَاء طَحِين _ وَ سُكَّر _ وَ مَشرُوب اَلَّذِي تَمّ _ شِرَاء هُوَ مِن سُوق " . _ وَ قَام جَمعِيَّة _ لِ دِفَاع عَن بِيئَة _ بِ مُسَاعَدَة زَوج _ وَ اِشتَرَى _ لِ هُوَ خَيمَة كَبِير أَتَاح رَفع عَدَد سَرِير _ لَدَى هُوَ إِلَى عِشرُون سَرِير . _ بِ مُقَابِل طَلَب جَمعِيَّة حَسَبَ مَا نَقَل لاريسا نيمولاييفا مَسؤُولَة _ فِي هُوَ حِرص عَلَى عَدَم قَضَاء عَلَى نَبَات نَادِر جِدّ مُهَدَّد _ بِ اِنقِرَاض . إِلَّا أَنَّ مَعرَكَة اِجتِذَاب سَائِح لَا أَمكَن أَن حَقَّق نَتِيجَة مَطلُوب إِلَّا بَعدَ تَحسِين وَسِيلَة نَقل اَلَّذِي خَفَّف مِن صُعُوبَة وُصُول إِلَى هٰذَا جُمهُورِيَّة نَائِي . _ فَ سَفَر _ بِ طَائِرَة مِن مُوسكُو اِستَغرَق ثَلَاثَة سَاعَة _ وَ نِصف سَاعَة أَضَاف _ إِلَى هُوَ سَاعَة _ وَ نِصف سَاعَة _ لِ وُصُول إِلَى مَدِينَة غرونو - التايسك لِأَنَّ مَطَار هٰذَا مَدِينَة أَقفَل مُنذُ سَنَة . _ وَ لَا وَجَد فِي هٰذَا جُمهُورِيَّة سِوَى طَرِيق وَاحِد _ وَ لَا _ وَصَل هُوَ خَطّ سِكَّة حَدِيد . عرفات هَنَّأ بشار الاسد _ بِ اِنتِخَاب هُوَ رَئِيس لِ سُورِيَا غزة 15 - 7 ( اف ب ) - بَعَث رَئِيس فِلَسطِينِيّ ياسر عرفات جُمعَة رِسَالَة تَهنِئَة إِلَى رَئِيس سُورِيّ بشار الاسد _ بِ مُنَاسَبَة _ اِنتِخَاب هُوَ رَئِيس _ لِ جُمهُورِيَّة تَمَنَّى _ لِ هُوَ _ فِي هُوَ أَن " وَاصَل حَمل رَايَة _ لِ قِيَادَة شَعب سُورِيَا نَحوَ تَقَدُّم _ وَ تَطَوُّر " . _ وَ جَاء فِي بَرقِيَّة تَهنِئَة اَلَّذِي _ نَشَر هُوَ وِكَالَة نَبَأ فِلَسطِينِيّ وَفَا أَنَّ اِنتِخَاب بشار رَئِيس هُوَ " اِلتِزَام _ وَ وَفَاء مِن شَعب _ لِ نَهج " رَئِيس رَاحِل حافظ الاسد مُضِيف " نحن عَلَى يَقِين تَامّ _ بِ أَنَّ هُوَ _ سَ كَان أَهل _ لِ هٰذَا ثِقَة _ وَ سَ كَان خَير سَلَف _ لِ خَير خَلَف ، _ لِ تَحقِيق مَا صَبَا _ إِلَى هُوَ _ شَعب هُوَ مِن عِزّ _ وَ رِفعَة _ وَ رَفَاه " . _ وَ أَضَاف عرفات " نثمن عَالِي مَوقِف أَخَوِيّ أَصِيل اَلَّذِي _ وَقَف هُوَ فِي سُورِيَا شَقِيق _ لِ دَعم تَطَلُّع _ وأماني وأماني _ شعبنا شعبنا فِي _ نِضَال هُوَ _ لِ اِستِعَادَة _ وَ مُمَارَسَة _ حَقّ هُوَ ثَابِت غَير قَابِل _ لِ تَصَرُّف ، _ وَ فِي _ مُقَدَّمَة هُوَ _ حَقّ هُوَ فِي عَودَة _ وَ تَقرِير مَصِير ، _ وَ إِقَامَة _ دَولَة هُوَ فِلَسطِينِيّ _ وَ عَاصِمَة هُوَ قُدس شَرِيف " . _ وَ شَدَّد عرفات عَلَى " حَاجَة إِلَى حَشد كَافَّة جَهد ، _ وَ تَنسِيق مَوقِف ولم شَمل _ وَ إِعَادَة لُحمَة إِلَى صَفّ عَرَبِيّ ، _ لِ عَاد أَكثَر قُوَّة _ وَ صَلَابَة فِي مُوَاجَهَة تَحَدِّي مُقبِل ، مُعَرِّب عَن أَمَل فِي مُسَانَدَة سُورِيَا _ لنا لنا فِي _ جهودنا جهودنا مِن أَجل تَجسِيد حَقّ _ شعبنا شعبنا عَلَى _ تُرَاب هُوَ وَطَنِيّ ، _ لِ عَاش حُرّ مُستَقِلّ فِي _ وَطَن هُوَ " . _ وَ حَاز بشار الاسد عَلَى 97،29 فِي مِئَة مِن صَوت فِي اِستِفتَاء شَعبِيّ اَلَّذِي أَجرَى اِثنَان مَاضِي _ وَ اِنتَخَب _ بِ ذٰلِكَ خَلَف _ لِ وَالِد هُوَ اَلَّذِي تَوَفَّى فِي عَاشِر مِن حَزِيرَان / يُونِيُو بَعدَ أَن حَكَم سُورِيَا خِلَالَ 30 عَام . خَمسَة جَرِيح _ وَ اِنزِلَاق تُربَة جَرَّاء هَزَّة أَرضِيّ فِي جَزِيرَة جَنُوب اَليَابَان طُوكِيُو 15 - 7 ( اف ب ) - عَلِم مِن مَصدَر يَابَانِيّ رَسمِيّ أَنَّ هَزَّة أَرضِيّ _ بِ قُوَّة 6،2 دَرَجَة عَلَى مِقيَاس رِيشتِر ضَرَب صَبَاح يَوم سَبت جَزِيرَة نيجيما فِي جَنُوب اَليَابَان _ وَ أَسفَر عَن خَمسَة جَرِيح عَلَى أَقَلّ كَمَا أَدَّى إِلَى اِنزِلَاق تُربَة . _ وَ وَقَع هَزَّة فِي سَاعَة 10،30 _ بِ تَوقِيت مَحَلِّيّ ( 1،30 تغ ) فِي هٰذَا جَزِيرَة اَلَّذِي وَقَع عَلَى بُعد 150 كلم جَنُوب طُوكِيُو _ وَ آوَى 3100 نَسَمَة . _ وَ قَد تَعَرَّض هٰذَا مِنطَقَة هٰذَا شَهر _ لِ إِعصَار كيروغي _ وَ ثَوَرَان بُركَانِيّ _ وَ شَهِد مُنذُ شَهر مَاضِي نَشَاط زِلزَالِيّ كَبِير أَدَّى فِي أَوَّل مِن تَمُّوز / يُولِيُو إِلَى وَفَاة رَجُل . مُسَيِّرَة دَعم _ لِ مُفَاوِض فِلَسطِينِيّ فِي كَامب دِيفِيد بِ غَزَّة غَزَّة 15 - 7 ( اف ب ) - أَفَاد مُرَاسِل فرَانس برِس يَوم سَبت أَنَّ مسيرتان اِنطَلَق دَعم _ لِ وَفد فِلَسطِينِيّ مُفَاوِض فِي قِمَّة كَامب دِيفِيد اَلَّذِي تَوَاصَل _ لِ يَوم خَامِس عَلَى تَوَالِي طَالَب _ بِ اِلتِزَام _ بِ ثَابِتَة فِلَسطِينِيّ . _ وَ قَد اِنطَلَق مَسِيرَة فِي مَدِينَة غَزَّة _ نَظَّم هُوَ شَبِيبَة فتح _ وَ شَارَك _ بِ هُوَ عَشَرَة يَوم رَافِع لَافِتَة كَتَب _ عَلَى هُوَ عِبَارَة دَعم _ وَ تَأيِيد _ لِ وَفد فِلَسطِينِيّ _ بِ رِئَاسَة رَئِيس ياسر عرفات ، بَينَمَا طَالَب آخَر _ بِ إِزَالَة مُستَوطَنَة إِسرَائِيلِيّ _ وَ قُدس عَاصِمَة أَبَدِيّ _ لِ دَولَة فِلَسطِينِيّ مُستَقِلّ . _ وَ وَزَّع خِلَالَ هٰذَا مَسِيرَة بَيَان قَال " إِنَّ شَبِيبَة فتح _ لَا نَظَر _ لِ هٰذَا قِمَّة _ بِ اِعتِبَار هُوَ أَمَل _ لِ طَبِيعَة مُوَارَبَة _ وَ خِدَاع إِسرَائِيلِيّ اَلَّذِي اِغتَصَب _ حقوقنا حقوقنا _ وَ تَنَكَّر _ لِ شَرعِيَّة دُوَلِيّ _ فاننا فاننا فاننا نؤمن _ بقدرتنا بقدرتنا بقدرتنا عَلَى مُجَابَهَة _ لايماننا لايماننا لايماننا مُطلَق _ بحقوقنا بحقوقنا بحقوقنا التي وَازَى كُلّ مِيزَان القوى مَذكُور " . _ وَ أَضَاف بَيَان " أَنَّ حَالَة اِستِنفَار _ وَ تَأَهُّب هُوَ حَالَة لَازَم _ وَاقِع هُوَ _ لِ بَقِي عَلَى جَاهِزِيَّة _ لِ كُلّ اِحتِمَال مُدرِك _ دَور هُوَ نِضَالِيّ _ وَ كِفَاحِيّ عَلَى دَوَام _ بِ اِستِعدَادِيّ جُمهُور _ لِ رَدّ عُدوَان _ وَ تَعبِئَة شَامِل _ لِ بَسط سِيَادَة عَلَى _ أَرض هُوَ إِذَا مَا فَشِل قِمَّة _ وَ اِلتِزَام _ بِ دَور هُوَ _ نَفس هُوَ فِي إِطَار قَرَار حَرَكَة إِذَا _ مَا نَجَح قِمَّة " . _ وَ دَعَا شَبِيبَة فتح " وِلَايَة مُتَّحِد أَمِيرِكِيّ _ وَ رَئِيس ( أَمِيرِكِيّ بِيل ) كلِينتُون إِلَى مُمَارَسَة _ دَور هُوَ _ كَ حُكم نَزِيه فِي هٰذَا قِمَّة مَصِيرِيّ _ وَ اِحتِكَام إِلَى قَرَار شَرعِيَّة دُوَلِيّ ذَات صِلَة _ بِ مَرجِعِيَّة عَمَلِيَّة سَلَام _ وَ مَا تَمَخَّض _ عَن هُوَ مِن قَرَار " . _ وَ جَرَى مَسِيرَة آخَر فِي مُخَيَّم جباليا _ لِ لَاجِئ شَمَال غَزَّة _ بِ مُشَارَكَة عَشَرَة طِفل _ لِ مُطَالَبَة _ بِ ضَمَان حَقّ عَودَة . _ وَ اِرتَدَى مُتَظَاهِر قَمِيص أَسوَد كَتَب _ عَلَى هُوَ " حَقّ عَودَة مُقَدَّس " _ وَ طَالَب وَفد مُفَاوِض فِي كَامب دِيفِيد _ بِ تَمَسُّك _ بِ قَرَار رَقم 194 صَادِر عَن جَمعِيَّة عَامّ _ لِ أُمَّة مُتَّحِد _ وَ اَلَّذِي ضَمِن حَقّ عَودَة _ وَ تَعوِيض . _ بِ نِسبَة إِلَى مَوضُوع حَولَ فِيلم نور الشريف نِيقُوسِيَا 15 - 7 : 14،30 - مَرحَبًا رياض . مِن صَعب جِدّ _ علينا علينا _ كَ وِكَالَة نَبَأ دُوَلِيّ أَن نستخدم عِبَارَة اِنتِقَادِيّ مُبَاشِر _ لِ أَيّ عَمَل مِثلَ " جَهد ضَائِع " وَ " صُورَة سَاذِج " وَ " _ بِ لَا مَعنَى " وَ " مَنطِق مُتَعَالِي " _ وَ غَير هُوَ عَلَى هٰذَا نَحو مِن دُونَ أَن _ ننسبها ننسبها إِلَى أَحَد . حَقّ _ لنا لنا _ بِ طَبع أَن نقدم عَرض _ لِ قِصَّة فِيلم ، _ لِ نَاحِيَة هُوَ فَنِّيّ ، _ لِ كُلفَة هُوَ ، لكن لَا نستطيع أَن نعطي رَأي اِنتِقَادِيّ _ بِ هٰذَا وُضُوح عَلَى حِسَاب عَرض وَاجِب _ علينا علينا _ كَ وِكَالَة نَبَأ . _ بِ مَعنَى آخَر أَنَّ _ دورنا دورنا أَسَاسِيّ هُوَ عَرض _ وَ لَيس اِنتِقَاد . _ وَ مَا صَحّ _ لِ مَقَالَة اِنتِقَادِيّ فِي مَجَلَّة أُسبُوعِيّ لَا صَحّ _ بِ ضَرُورَة مَوضُوع _ لِ وِكَالَة . إِذَا كَان هٰذَا فِيلم اِستَحَقّ فِعل اِنتِقَاد _ لِ نَوعِيَّة هُوَ رَدِيء ، _ وَ هٰذَا مَا شَعَر _ بِ هُوَ عَلَى بَدَا ، _ بِ إِمكَان إِبرَاز اِنتِقَاد عَبرَ طَرح سُؤَال أَو سُؤَال عَلَى أَربَعَة أَو خَمسَة شَخص _ شَاهَد هُوَ لَدَى _ خُرُوج هُوَ مِن قَاعَة ، ثُمَّ طَرح سُؤَال عَلَى نَاقِد سِينَمَائِيّ أَو اِثنَان _ لِ أَعطَى _ رَأي هُوَ فِي فِيلم . _ وَ لِ مَا لَا طَرَح سُؤَال عَلَى نور الشريف _ نَفس هُوَ _ لِ كَان مَوضُوع مُتَكَامِل ؟ _ وَ تَصرِيح نور الشريف أَمكَن _ إِيرَاد هُوَ فِي هٰذَا حَالَة فِي سِيَاق مَوضُوع _ وَ لَيس عَلَى شَكل مَوضُوع مُقَابَلَة مُنفَصِل . مَشرُوع سِيَاحِيّ سُورِيّ سَعُودِيّ _ بِ قِيمَة 40 مِليُون دُولَار فِي لَاذِقِيَّة دِمَشق 15 - 7 ( اف ب ) - ذَكَر صَحِيفَة " تِشرِين " سُورِيّ يَوم سَبت أَنَّ مُستَثمِر سُورِيّ _ وَ سَعُودِيّ اِعتَزَم إِطلَاق مَشرُوع سِيَاحِيّ " مُهِمّ " _ بِ قِيمَة 40 مِليُون دُولَار فِي مَدِينَة لَاذِقِيَّة سُورِيّ وَاقِع عَلَى سَاحِل مُتَوَسِّط . _ وَ بِ حَسَبَ صَحِيفَة _ فَ إِنَّ مَشرُوع هَدَف خُصُوص إِلَى بِنَاء فُندُق فَخم مِن فِئَة خَمسَة نَجم كَمَا شَمِل بِنَاء جَزِيرَة دَاخِلَ بَحر _ ومرفأ ومرفأ _ لِ يَخت _ وَ عَدَد مِن مَطعَم _ وَ مَركَز _ لِ عَمَل _ وَ شَالِيه . _ وَ أَوضَح " تِشرِين " أَنَّ شَرِكَة مُستَثمِر هما شَرِكَة عَرَبِيّ _ لِ تَطوِير ( سُورِيّ ) _ وَ شَرِكَة " بِن لادن " سَعُودِيّ اللتين حَصَل مُؤَخَّر مِن مَجلِس أَعلَى _ لِ سِيَاحَة عَلَى تَرخِيص ضَرُورِيّ _ لمشروعهما لمشروعهما لمشروعهما . _ وَ أَتَى إِعلَان عَن مَشرُوع غَدَاة إِعلَان أَربَعَة مَجمُوعَة سَعُودِيّ إِنشَاء شَرِكَة قَابِض فِي دِمَشق _ بِ رَأسمَال 100 مِليُون دُولَار _ وَ هَدَف إِلَى تَموِيل مَشرُوع إِنمَائِيّ فِي سُورِيَا . _ وَ شَرِكَة قَابِض جَدِيد هُوَ الاولى مِن _ نَوع هُوَ مُنذُ اِنتِخَاب بشار الاسد ثُلَاثَاء رَئِيس _ لِ جُمهُورِيَّة عَرَبِيّ سُورِيّ خَلَف _ لِ وَالِد هُوَ حافظ الاسد اَلَّذِي تَوَفَّى فِي عَاشِر مِن حَزِيرَان / يُونِيُو . وَزِير دِفَاع سُورِيّ : بشار الاسد _ سَ اِلتَزَم سِيَاسَة وَالِد هُوَ قَاهِرَة 15 - 7 ( أَ ف ب ) - نَقَل صَحِيفَة مِصرِيّ عَن وَزِير دِفَاع سُورِيّ مصطفى طلاس يَوم سَبت تاكيده أَنَّ رَئِيس سُورِيّ بشار الاسد لَن تَنَازَل عَن اِستِعَادَة كَامِل هَضبَة جَولَان اَلَّذِي _ اِحتَلّ هُوَ إِسرَائِيل عَام 1967 . _ وَ قَال طلاس _ لِ صَحِيفَة " هَرَم " حُكُومِيّ _ إِنَّ هُوَ لَا بُدّ مِن " سَقف " _ لِ صَبر سُورِيَا حِيَالَ إِسرَائِيل مَعَ _ تَأكِيد هُوَ اِحتِرَام دِمَشق _ تَعَهُّد هُوَ فِي إِطَار عَمَلِيَّة سَلَام . _ وَ قَال " رَئِيس بشار لَا أَمكَن أَن تَنَازَل عَن شَيء اِستَمسَك _ بِ هُوَ _ وَالِد هُوَ طِوَالَ _ حَيَاة هُوَ " . _ وَ جَاء _ حَدِيث هُوَ رَدّ عَلَى سُؤَال حَولَ إِمكَان أَن وَافَق نَجل رَئِيس سُورِيّ رَاحِل حافظ الاسد عَلَى اِستِعَادَة جَولَان _ ولكن ولكن مُقَابِلَ إِخضَاع قَضِيَّة بُحَيرَة طبريا _ لِ مُفَاوَضَة لَاحِق أَو _ لِ تَحكِيم دُوَلِيّ . _ وَ طَالَب إِسرَائِيل _ بِ حِفَاظ عَلَى ضِفَّة شَمَالِيّ شَرقِيّ _ لِ بُحَيرَة طبريا _ لِ إِبقَاء _ سَيطَرَة هُوَ عَلَى خَزَّان _ مَاء هُوَ فِي حِينَ طَالَب سُورِيَا _ بِ اِنسِحَاب كَامِل _ لِ قُوَّة إِسرَائِيلِيّ مِن جَولَان حَتَّى خَطّ رَابِع مِن حَزِيرَان / يُونِيُو 1967 . _ وَ أَشَار وَزِير سُورِيّ إِلَى أَنَّ سُورِيَا مُستَعِدّ _ لِ اِستِئنَاف مُفَاوَضَة سَلَام مَعَ إِسرَائِيل قَائِل " إِذَا كَان إِسرَائِيل جَادّ _ فنحن فنحن مُستَعِدّ " . _ وَ اِعتَبَر أَنَّ قِمَّة إِسرَائِيلِيّ فِلَسطِينِيّ فِي كَامب دِيفِيد _ سَ شَكَّل اِختِبَار _ لِ نِيَّة سِلمِيّ _ لِ رَئِيس وَزِير إِسرَائِيلِيّ إِيهُود بَارَاك . _ وَ قَال " _ امامنا امامنا مَا حَدَث فِي قِمَّة كَامب دِيفِيد ثَانِي مَعَ فِلَسطِينِيّ _ وسنرى وسنرى وسنرى مَاذَا _ سَ عَاد _ مِن هُوَ بَارَاك بَعدَ لَاءَات خَمسَة اَلَّذِي ذَهَب _ بِ هُوَ " فِي إِشَارَة إِلَى " خَطّ أَحمَر " اَلَّذِي _ حَدَّد هُوَ إِيهُود اباراك قَبلَ قِمَّة مَعَ رَئِيس فِلَسطِينِيّ ياسر عرفات اَلَّذِي أَكَّد عَدَم تَقدِيم أَيّ تَنَازُل فِي قَضِيَّة قُدس _ وَ لَاجِئ فِي شَكل خَاصّ . _ وَ رَدّ عَلَى سُؤَال حَولَ سَبَب " عَدَم إِطلَاق أَيّ طَلَقَة وَاحِد مِن جَولَان مُنذُ عَام 1973 _ لِ مُقَاوَمَة اِحتِلَال " عَلَى مِثَال مَا قَام _ بِ هُوَ حِزب الله لُبنَانِيّ اَلَّذِي دَفَع جَيش إِسرَائِيلِيّ إِلَى اِنسِحَاب مِن جَنُوب لُبنَان بَعدَ 22 عَام مِن اِحتِلَال ، قَال طلاس " مَا مِن شَكّ أَنَّ صُمُود أُسلُوب مِن أُسلُوب مُقَاوَمَة مِن خِلَالَ _ التزامنا التزامنا مَا وقعنا _ عَلَى هُوَ " . غَير _ أَنَّ هُوَ أَضَاف " هٰذَا اِلتِزَام _ بِ صُمُود لَيس نِهَائِيّ _ وَ لَا بُدّ مِن سَقف _ لِ صَبر _ وَ صُمُود " . _ وَ مِن مُقَرَّر أَن أَقسَم بشار الاسد اَلَّذِي اِنتَخَب رَئِيس سَادِس عَشَر _ لِ جُمهُورِيَّة سُورِيّ _ بِ نِسبَة 97،29 فِي مِئَة مِن صَوت ، يَمِين دُستُورِيّ بَعدَ غَد اِثنَان أَمَامَ بَرلَمَان _ وَ حَدَّد خَطّ عَرِيض _ لِ سِيَاسَة هُوَ . مُدِير بَرنَامَج أُمَّة مُتَّحِد _ لِ عِرَاق زَار بَغدَاد فِي نِهَايَة تَمُّوز / يُولِيُو بَغدَاد 15 - 7 ( أَ ف ب ) - زَار مُدِير بَرنَامَج أُمَّة مُتَّحِد _ لِ عِرَاق بِينُون سِيفَان بَغدَاد فِي نِهَايَة تَمُّوز / يُولِيُو _ لِ إِجرَاء مُبَاحَثَة مَعَ كَبِير مَسؤُول عِرَاقِيّ حَسَبَمَا أَفَاد نَاطِق _ بِ اِسم مُنَظَّمَة دُوَلِيّ . _ وَ قَال نَاطِق _ بِ اِسم بَرنَامَج نَشَاط إِنسَانِيّ فِي أُمَّة مُتَّحِد فِي عِرَاق جُورج سمرويل _ لِ وِكَالَة فرَانس برِس إِنَّ " مَوعِد زِيَارَة لَم تَحَدَّد بَعدَ _ لٰكِنَّ هُوَ اِعتَقَد _ أَنَّ هُوَ مِن مُحتَمَل أَن كَان بَينَ عِشرُون _ وَ نِهَايَة شَهر حَالِيّ " . _ وَ كَان سِيفَان زَار فِي حَزِيرَان / يُونِيُو 1999 عِرَاق _ لِ مُدَّة أُسبُوع _ وَ خَصَّص زِيَارَة _ لِ بَحث سَبِيل زِيَادَة صَادِر مِن نَفط خَام فِي إِطَار بَرنَامَج " نَفط مُقَابِلَ غِذَاء " . _ وَ اِستَطَاع عِرَاق اَلَّذِي خَضَع _ لِ حَظر دُوَلِيّ مُنذُ نِهَايَة عَام 1990 بَيع _ نَفط هُوَ مُقَابِلَ شِرَاء مُنتَج أَسَاسِيّ _ بِ فَضل هٰذَا بَرنَامَج اَلَّذِي جَدَّد كُلّ سِتَّة شَهر _ وَ اَلَّذِي دَخَل فِي حَزِيرَان / يُونِيُو _ مَرحَلَة هُوَ ثَامِن . سَعُودِيَّة شَنّ حَملَة تَفتِيش عَلَى شَرِكَة بَحث عَن عَامِل أَجنَبِيّ غَير شَرعِيّ رِيَاض 15 - 7 ( اف ب ) - قَرَّر وِزَارَة دَاخِلِيّ سَعُودِيّ شَنّ حَملَة تَفتِيش عَلَى شَرِكَة مَحَلِّيّ اِعتِبَار مِن 30 آب / أَغُسطُس _ لِ تَأَكُّد مِن _ أَنَّ هُوَ لَا اِستَخدَم عَامِل أَجنَبِيّ فِي وَضع غَير شَرعِيّ . _ وَ فِي بَيَان _ نَقَل هُوَ وِكَالَة نَبَأ سَعُودِيّ يَوم سَبت جَاء أَنَّ وِزَارَة " رَغِب مِن جَمِيع مُسَارَعَة إِلَى تَصحِيح وَضع _ مُنشَأَة هُوَ خِلَالَ مُهلَة اَلَّذِي اِنتَهَى فِي 29 تَمُّوز / يُولِيُو _ وَ اِستِفَادَة مِن فُرصَة مُتَاح _ لِ هُوَ " . _ وَ أَوضَح وِزَارَة _ أَنَّ هُوَ " أَصدَر تَعلِيم _ لِ إِدَارَة جَوَاز مُختَصّ _ لِ مُتَابَعَة وَضع جَمِيع مُنشَأَة - شَرِكَة _ وَ مُؤَسَّسَة _ وَ فَرد _ وَ تَأَكُّد مِن حَجم عَمَالَة وَافِد _ لَدَى هُوَ _ وَ عَمَل هُوَ وِفقَ غَرَض _ وَ مِهنَة مُستَقدَم _ لِ أَجل هُوَ _ وَ تَأَكُّد مِن مُمَارَسَة مُوَاطِن _ لِ مِهنَة _ وَ نَشَاط مَقصُور _ عَلَى هُوَ _ بِ مُشَارَكَة مُفَتِّش مِن جِهَة _ وَ مَصلَحَة حُكُومِيّ ذَات عَلَاقَة _ وَ ضَبط جَمِيع نَوع مُخَالِفَة _ وَ اِتِّخَاذ أَشَدّ عُقُوبَة " اِعتِبَار مِن أَوَّل مِن آب / أَغُسطُس . _ وَ اِندَرَج هٰذَا إِجرَاء فِي إِطَار حَملَة شَنّ فِي نِيسَان / أَبرِيل _ لِ إِرغَام أَجنَبِيّ اَلَّذِي لَا تَمَتَّع _ بِ وَضع قَانُونِيّ سَلِيم عَلَى مُغَادَرَة مَملَكَة . _ وَ كَان صَدَر عَفو اِنتَهَى _ مَفعُول هُوَ فِي 16 تَمُّوز / يُولِيُو _ وَ قَضَى _ بِ سَمَاح _ لِ هٰذَا أَجنَبِيّ _ بِ مُغَادَرَة بَلَد مِن دُونَ أَيّ مُلَاحَقَة . _ وَ بُغيَة اِستِفَادَة مِن هٰذَا عَفو ، غَادَر مَملَكَة أَكثَر مِن 350 أَلف عَامِل أَجنَبِيّ فِي وَضع غَير قَانُونِيّ مُنذُ نِيسَان / أَبرِيل . _ وَ كَان صَحِيفَة " اِقتِصَادِيَّة " أَعلَن اِثنَان أَنَّ غَرَامَة مَالِيّ قَارَب 900 أَلف دُولَار فَرَض عَلَى 27 شَخص ، _ بَينَ هُوَ 13 سَعُودِيّ ، اِستَخدَم عَامِل أَجنَبِيّ فِي وَضع غَير شَرعِيّ . _ وَ شَنّ رِيَاض فِي 1997 حَملَة ضِدَّ أَجنَبِيّ اَلَّذِي لَا تَمَتَّع _ بِ وَرَق ثُبُوتِيّ قَانُونِيّ أَدَّى إِلَى تَرحِيل أَكثَر مِن 1،5 مِليُون شَخص _ غَالِبِيَّة هُوَ مِن هِندِيّ _ وَ بَاكِستَانِيّ _ بِ حَسَبَ رَقم رَسمِيّ . رمضان : رَفع حَظر مَفرُوض عَلَى عِرَاق " لَن كَان _ بِ قَرَار مِن مَجلِس أَمن " بَغدَاد 15 - 7 ( اف ب ) - اِعتَبَر نَائِب رَئِيس عِرَاقِيّ طٰهٰ ياسين رمضان فِي مُقَابَلَة صَحَافِيّ صَدَر غَد أَحَد أَنَّ رَفع حَظر مَفرُوض عَلَى عِرَاق مُنذُ مَا قَارَب عَشَرَة عَام " لَن كَان _ بِ قَرَار مِن مَجلِس أَمن " . _ وَ أَعلَن رمضان فِي مُقَابَلَة مَعَ صَحِيفَة " جُمهُورِيَّة " اَلَّذِي حَصَل فرَانس برِس عَلَى مُقتَطَف _ مِن هُوَ أَنَّ " عِرَاق _ لَدَى هُوَ قَنَاعَة كَامِل _ بِ أَنَّ رَفع حِصَار لَن كَان _ بِ قَرَار مِن مَجلِس أَمن مَا دَام أَمِيرِكَا مُهَيمِن عَلَى هٰذَا مَجلِس " . _ وَ أَضَاف رمضان أَنَّ " عِرَاق لَا وَثِق فِي مَجلِس أَمن . _ اننا اننا _ نراه نراه مَجلِس _ لِ حَرب _ وَ بِ شَكل خَاصّ ضِدَّ دَولَة عَالَم ثَالِث " . _ وَ قَال نَائِب رَئِيس عِرَاقِيّ _ بِ مُنَاسَبَة ذِكرَى اَل 32 _ لِ وُصُول حِزب البعث حَاكِم إِلَى سُلطَة " إِنَّ حِصَار مَفرُوض عَلَى عِرَاق رَفَع _ بِ تَآكُل _ وَ بِ فِعل صُمُود عِرَاقِيّ _ وَ وَقفَة جُمهُور أُمَّة عَرَبِيّ " . _ وَ تَابَع قَال " مُنذُ فَترَة أَصبَح هٰذَا تَآكُل وَاضِح رَغمَ أَنَّ مَجلِس أَمن حَتَّى آن لَم أَصدَر أَيّ شَيء _ بِ رَفع قَيد حِصَار _ وَ لَا حَتَّى وَاحِد _ بِ مِليُون " ، مُستَشهِد بِ " عَودَة عَلَاقَة دِبلُومَاسِيّ مَعَ عَدِيد مِن دَولَة _ وَ اِستِئنَاف نَشَاط لَجنَة مُشتَرَك _ وَ تَصَاعُد مُسَاهَمَة دَولَة فِي مَعرِض بَغدَاد دُوَلِيّ " . إِيرَان أَعلَن عَن اِختِبَار جَدِيد نَاجِح _ لِ صَارُوخ شهاب 3 طَهرَان 15 - 7 ( اف ب ) - أَعلَن جَيش إِيرَانِيّ _ أَنَّ هُوَ نَفَّذ " _ بِ نَجَاح " يَوم سَبت اِختِبَار جَدِيد _ لِ صَارُوخ أَرض - أَرض " شهاب 3 " اَلَّذِي وَصَل _ مداه مداه إِلَى 1300 كِيلُومِتر . _ وَ أَعلَن مَسؤُول فِي وِزَارَة دِفَاع إِيرَانِيّ _ لِ إِذَاعَة طَهرَان أَنَّ " صَارُوخ دِفَاعِيّ + شهاب 3 + اِختَبَر _ لِ مَرَّة ثَانِي _ لِ تَحَقُّق مِن _ تَطَابُق هُوَ مَعَ مِعيَار دُوَلِيّ " . _ وَ كَان أَعلَن فِي تَمُّوز / يُولِيُو 1998 عَن إِجرَاء أَوَّل اِختِبَار _ لِ هٰذَا صَارُوخ اَلَّذِي أَمكَن أَن طَاوَل غَالِبِيَّة بَلَد مِنطَقَة _ وَ مِن هُوَ إِسرَائِيل . _ وَ قَال هٰذَا مَسؤُول طَالِب عَدَم ذِكر _ اِسم هُوَ إِنَّ تَجرِبَة جَدِيد " اِندَرَج فِي إِطَار بَرنَامَج صِنَاعَة دِفَاعِيّ إِيرَانِيّ _ وَ لَا شَكَّل فِي أَيّ حَال مِن حَال أَيّ تَهدِيد _ لِ دَولَة آخَر " . _ وَ أَضَاف " أَنَّ هَدَف هُوَ تَعزِيز قُدرَة دِفَاعِيّ _ لِ بَلَد فِي إِطَار مبدأ وِقَايَة " _ لٰكِنَّ هُوَ لَم أَوضَح مَكَان إِجرَاء تَجرِبَة . _ وَ قَد أَثَار بَرنَامَج صَارُوخ إِيرَانِيّ قَلَق وِلَايَة مُتَّحِد _ وَ خُصُوص إِسرَائِيل . _ وَ كَان جَيش إِيرَانِيّ أَعلَن فِي شُبَاط / فِبرَايِر 1999 أَنَّ اِختِبَار _ سَ جَرَى _ لِ مُحَرِّك صَارُوخ " شهاب - 4 " _ وَ هُوَ نُسخَة جَدِيد _ لِ صَارُوخ " شهاب - 3 " . _ وَ أَوضَح وَزِير دِفَاع علي شامخاني أَنَّ هَدَف مِن صَارُوخ جَدِيد _ سَ كَان نَقل قَمَر صِنَاعِيّ . _ وَ كَان قُوَّة مُسَلَّح إِيرَانِيّ أَكَّد _ أَنَّ هُوَ _ سَ أَنتَج _ بِ كَمِّيَّة كَبِير صَارُوخ أَرض - أَرض أَطلَق _ عَلَى هُوَ اِسم " زِلزَال " _ وَ هُوَ نُسخَة مَحَلِّيّ _ لِ صَارُوخ كُورِيّ شَمَالِيّ مِن نَوع " سكُود - سِي " وَ " سكُود - بِي " طَوِيل مَدَى . _ وَ أَكَّد جَيش إِيرَانِيّ _ أَنَّ هُوَ أَرَاد تَأمِين اِكتِفَاء ذَاوتِيّ فِي مَجَال تَسَلُّح . إِلَى سَيِّد مُشتَرِك نِيقُوسِيَا 15 - 7 ( اف ب ) - فِي مَا وَلِي بَعض مَوضُوع مُتَوَقَّع إِضَافِيّ _ لِ يَوم سَبت : إِيرَان / مُجتَمَع طَهرَان تَلَاحَق حَلقَة دِرَاسِيّ _ وَ مُؤتَمَر اَلَّذِي عَقَد فِي إِيرَان بَحث عَن إِجرَاء أَمكَن أَن سَهَّل عَودَة مُهَاجِر إِيرَانِيّ ، _ وَ خُصُوص مُتَمَوِّل _ مِن هُوَ اَلَّذِي عَاش فِي مَنفَى فِي أُورُوبَا _ وَ وِلَايَة مُتَّحِد _ وَ شَكَّل قُوَّة مَالِيّ لَا اِستَهَان _ بِ هُوَ _ لِ بَلَد مَرّ فِي مَرحَلَة تَطَوُّر . قُرَابَةَ سَاعَة 13،30 ت غ رُوسِيَا / صِين مُوسكُو بَدَا زِيَارَة رَئِيس رُوسِيّ فلَادِيمِير بُوتِين إِلَى بِكِين ثُلَاثَاء مُقبِل تَطبِيق مُبَاشِر _ لِ سِيَاسَة خَارِجِيّ رُوسِيّ جَدِيد اَلَّذِي اِعتَبَر آسِيَا شَرِيك مُمَيَّز " فِي مُوَاجَهَة سَيطَرَة وِلَايَة مُتَّحِد " . بَدء مُحَاكَمَة مُحَامِي إِصلَاحِيّ إِيرَانِيّ فِي جَلسَة مُغلَق طَهرَان 15 - 7 ( أَ ف ب ) - أَعلَن إِذَاعَة إِيرَانِيّ أَنَّ مُحَاكَمَة مُثِير _ لِ جَدَل _ لِ مُحَامِي إِصلَاحِيّ مُتَوَرِّط فِي قَضِيَّة " فبركة " شَرِيط فِيدِيُو تَضَمَّن تَصرِيح _ لِ أُصُولِيّ حَولَ دَور مَسؤُول فِي نِظَام فِي تَنفِيذ عَمَل عُنف بَدَأ يَوم سَبت فِي طَهرَان . _ وَ مَثُل محسن رحمي _ وَ شيرين عبادي أَمَامَ مَحكَمَة إِلَى جَانِب سِتَّة شَخص آخَر _ بِ تُهمَة _ تَوَرُّط هُوَ مَزعُوم فِي فبركة شَرِيط فِيدِيُو بَثّ تَصرِيح _ لِ نَاشِط أُصُولِيّ فرهد ابراهيمي حَولَ دَور أُصُولِيّ _ وَ قَائِد نِظَام فِي اِرتِكَاب عَمَل عُنف . _ وَ لَم صَدَر أَيّ إِعلَان رَسمِيّ بَعدَ ظُهر يَوم سَبت فِي شَأن مَضمُون هٰذَا جَلسَة اَلَّذِي اِفتَتَح فِي قَصر عَدل فِي طَهرَان . _ وَ ذَكَر أَنَّ رحمي هُوَ محامي وَزِير دَاخِلِيّ سَابِق عبد الله نوري مُقَرَّب مِن رَئِيس محمد خاتمي _ وَ مُعتَقَل _ بِ تُهمَة " بَثّ دِعَايَة مُنَاهِض _ لِ إِسلَام " . _ وَ نَاضَل عبادي مِن أَجل حَقّ نِسَاء فِي إِيرَان _ وَ هُوَ مُحَامِيَة عَائِلَة دريوش وبروانة فروهار مُعَارِض عِلمَانِيّ اَلَّذِي قَتَل فِي تِشرِين ثَانِي / نُوفِمبِر 1998 فِي عَمَلِيَّة اِغتِيَال تَوَرَّط _ فِي هُوَ مَسؤُول فِي وِزَارَة اِستِخبَار فَضل عَن عَمَلِيَّة قَتل مُتَسَلسِل اِستَهدَف مُثَقَّف . _ وَ أَعلَن فرهد ابراهيمي _ وَ هُوَ نَاشِط فِي حَرَكَة أَنصَار - حِزب الله أُصُولِيّ اَلَّذِي نَظَّم تَظَاهُر مُنَاهِض _ لِ إِصلَاحِيّ _ وَ مَوقُوف حَالِيّ ، خِلَالَ جَلسَة اِستِمَاع نَشَر صَحِيفَة مُقتَطَف _ مِن هُوَ _ أَنَّ هُوَ فبرك " شَرِيط فِيدِيُو مُزَوَّر _ بِ طَلَب مِن رحمي _ وعبادي وعبادي " _ بِ حَسَبَ بَيَان صَادِر عَن قَضَاء إِيرَانِيّ . _ وَ أَضَاف بَيَان أَنَّ ابراهيمي أَقَرّ أَنَّ شَرِيط فبرك " _ لِ إِثَارَة اِضطِرَاب " فِي صَفّ قَائِد نِظَام . _ وَ قَال ، _ بِ حَسَبَ مَصدَر _ نَفس هُوَ إِنَّ " 95 فِي مِئَة مِن تَصرِيح اَلَّذِي تَمّ إِدلَاء _ بِ هُوَ مَغلُوط _ وَ كَان اِستِجَابَة _ لِ طَلَب مِن رحمي _ وعبادي وعبادي " . _ وَ حَاكَم ابراهيمي _ بِ تُهمَة " نَشر مَعلُومَة كَاذِب ضِدَّ مَسؤُول " إِيرَانِيّ وَ " تَحرِيض عَلَى شَغَب " . _ وَ أَفَاد بَيَان أَنَّ رحمي _ وعبادي وعبادي تَبَادَل اِتِّهَام حَولَ مَسؤُولِيَّة فبركة هٰذَا " شَرِيط مُزَوَّر " خِلَالَ _ استجوابهما استجوابهما فِي 21 حَزِيرَان / يُونِيُو _ وَ قَبلَ _ توقيفهما توقيفهما ( فِي 28 حَزِيرَان / يُونِيُو ) . _ وَ أَعلَن بَيَان أَنَّ " عبادي قَال _ إِنَّ هُوَ أَسِف _ بِ شِدَّة _ لِ مَا قَام _ بِ هُوَ _ وَ أَنَّ إِعدَاد هٰذَا شَرِيط جَاء _ بِ مُبَادَرَة مِن رحمي _ وَ فِي مَكتَب هٰذَا أَخِير " . _ وَ أَضَاف أَنَّ إِيلَاهِي شريفيبور إِحدَى نَاشِطَة إِيرَانِيّ فِي مُنَظَّمَة " هيومان رايتس ووتش " أَمِيرِكِيّ مُدَافِعَة عَن حَقّ إِنسَان شَارَك أَيضًا فِي إِعدَاد شَرِيط وفبركته _ وَ بَثّ هُوَ . _ وَ إِلَى جَانِب ابراهيمي _ ورحمي ورحمي _ وعبادي وعبادي ، حَاكَم فِي قَضِيَّة _ نَفس هُوَ خَمسَة شَخص هُوَ حميد مراشيزاده الذي اِعتَبَر أَحَد عُنصُر سَابِق فِي مُنَظَّمَة مُجَاهِد خلق _ وعلي وعلي رضا سريخاني نَاشِط فِي مُنَظَّمَة مُسلِم مُحَارِب أُصُولِيّ _ ومحمد ومحمد ابو الحسني _ وعبد وعبد الله شريعاتي _ ومحمد ومحمد جواد دهقاني تفتي ، اَلَّذِي لَم تَوَافَر أَيّ مَعلُومَة فِي _ شَأن هُوَ . بَدء دَورَة تَدرِيبِيّ _ لِ فَتَى فِلَسطِينِيّ عَلَى اِستِخدَام سِلَاح رفح ( قِطَاع غزة ) 15 - 7 ( اف ب ) - بدا 1800 فَتَى فِلَسطِينِيّ يَوم سَبت دَورَة تَدرِيب عَسكَرِيّ فِي سِتَّة مُعَسكَر فِي قِطَاع غزة _ لِ تَدَرُّب أَسَاس عَلَى اِستِخدَام سِلَاح _ وَ دِفَاع عَن نَفس كَمَا أَفَاد أَحَد ضَابِط اَلَّذِي تَوَلَّى تَدرِيب . _ وَ أَوضَح ضَابِط فِي جِهَاز أَمن وَطَنِيّ فِلَسطِينِيّ _ لِ وِكَالَة فرَانس برِس " أَنَّ مُخَيَّم فُتُوَّة سِتَّة مُوَزَّع عَلَى جَمِيع نَحو قِطَاع غَزَّة جُغرَافِيّ _ وَ ضَمّ كُلّ مُخَيَّم _ مَا بَينَ 300 إِلَى 400 فَتَى " تَرَاوَح _ عُمر هُوَ بَينَ 14 وَ 18 سَنَة . _ وَ أَضَاف مُدَرِّب اَلَّذِي عَمِل فِي مُعَسكَر شَهِيد شَابُورَة فِي مَدِينَة رفح ( جَنُوب قِطَاع غزة ) " بدانا يَوم فَعَّالِيّ مُخَيَّم اَلَّذِي اِشتَمَل عَلَى فَعَّالِيّ نَظَرِيّ _ وَ تَدرِيب عَمَلِيّ " . _ وَ أَضَاف _ أَنَّ هُوَ " جَرَى يَوم تَعرِيف فَتَى عَلَى مُكَوِّن جُزء سِلَاح الكلاشنكوف _ وَ كَيفِيَّة _ تَفكِيك هُوَ _ وَ وَظِيفَة كُلّ جُزء _ مِن هُوَ _ وَ قَفز مِن فَوقَ حِصَان خَشَبِيّ _ وَ زَحف مِن تَحتَ سِلك شَائِك " . _ وَ أَوضَح " أَنَّ تَدرِيب _ لِ يَوم قَادِم _ سَ كَان حَولَ خَطوَة عَسكَرِيّ _ وَ زَحف عَلَى بَطن _ وَ قَفز مِن فَوقَ اِرتِفَاع مُختَلِف _ وَ فَوقَ نَار _ وَ تَدرِيب عَلَى كَيفِيَّة اِستِخدَام سِلَاح _ وَ مُدَّة دَورَة 3 أُسبُوع _ سَ كَان مِن سَاعَة ثَامِن صَبَاح _ وَ حَتَّى خَامِس مَسَاء " . _ وَ أَتَى هٰذَا تَدرِيب فِي إِطَار اِستِعدَاد فِلَسطِينِيّ _ لِ مُوَاجَهَة أَيّ اِحتِمَال قَد نَجَم عَن فَشَل مُفَاوَضَة فِلَسطِينِيّ إِسرَائِيلِيّ فِي كَامب دِيفِيد _ وَ تَرجَمَة تَجسِيد إِعلَان دَولَة فِلَسطِينِيّ مُستَقِلّ فِي 13 أَيلُول / سِبتَمبِر . وَزِير خَارِجِيَّة تُونِسِيّ كَلَّف _ بِ مَهَمَّة فِي جَزَائِر تونس 13 - 7 ( اف ب ) - أَعلَن مَصدَر رَسمِيّ أَنَّ رَئِيس تُونِسِيّ زين العابدين بِن علي كَلَّف يَوم سَبت وَزِير خَارِجِيَّة الحبيب بِن يحيى _ بِ مَهَمَّة لَدَى رَئِيس جَزَائِرِيّ عبد العزيز بُوتَفلِيقَة _ بِ شَأن وَضع فِي مَغرِب عَرَبِيّ . _ وَ أَضَاف مَصدَر _ نَفس هُوَ أَنَّ مَبعُوث خَاصّ تُونِسِيّ حَمَل " رِسَالَة خَطِّيّ " _ لِ رَئِيس دَولَة جَزَائِرِيّ اِندَرَج " فِي إِطَار مُوَاصَلَة تَشَاوُر بَينَ رَئِيس بَلَد _ بِ شَأن قَضِيَّة إِقلِيمِيّ _ وَ دُوَلِيّ ذَات اِهتِمَام مُشتَرَك " . _ وَ أَتَى مَهَمَّة بِن يحيى بَعدَ 48 سَاعَة مِن زِيَارَة اَلَّذِي قَام _ بِ هُوَ وَزِير تَعلِيم مَغرِبِيّ _ مَولَى هُوَ اسماعيل علوي اَلَّذِي سَلَّم خَمِيس رَئِيس تُونِسِيّ رِسَالَة خَطِّيّ مِن مَلِك محمد السادس حَولَ " قَضِيَّة إِقلِيمِيّ " _ وَ لَا سِيَّمَا اِتِّحَاد مَغرِب عَرَبِيّ ( اَلَّذِي ضَمّ جَزَائِر _ وَ لِيبِيَا _ وَ مَغرِب _ وَ مُورِيتَانِيَا _ وَ لِيبِيَا ) . _ وَ شَهِد هٰذَا اِتِّحَاد إِقلِيمِيّ اَلَّذِي تاسس عَام 1989 جُمُود مُنذُ 1995 _ بِ سَبَب خِلَاف سِيَاسِيّ قَائِم بَينَ جَزَائِر _ وَ مَغرِب مُنذُ 1995 حَولَ صَحرَاء غَربِيّ اَلَّذِي _ ضَمّ هُوَ مَغرِب سَنَة 1975 _ وَ طَالَب _ بِ اِستِقلَال هُوَ جَبهَة البوليساريو مَدعُوم مِن قِبَل جَزَائِر . _ وَ سَعَى تونس إِلَى إِعَادَة تَنشِيط اِتِّحَاد المغاربي مُنذُ أَيَّار / مَايُو _ وَ حَزِيرَان / يُونِيُو _ وَ قَاد زارها رَسمِيّ مَلِك مَغرِبِيّ محمد السادس _ وَ رَئِيس جَزَائِرِيّ بُوتَفلِيقَة اَلَّذِي أَكَّد خِلَالَ _ زِيَارَة هُوَ عَلَى حَقّ شَعب صَحرَاوِيّ فِي تَقرِير _ مَصِير هُوَ . _ وَ دَعَا أَمِين عَامّ _ لِ أُمَّة مُتَّحِد كوفي أَنَان خَمِيس مَغرِب _ وَ جَبهَة البوليساريو إِلَى إِيجَاد حَلّ سِيَاسِيّ _ لِ نِزَاع قَائِم _ بينهما بينهما حَولَ صَحرَاء غَربِيّ بَعدَ فَشَل جَهد أَخِير _ لِ تَحرِيك مَشرُوع اِستِفتَاء . نِيَابَة تستانف حُكم _ بِ تَبرِئَة أَندرِيُوتِي فِي قَضِيَّة مُكَافَحَة مَافِيَا رُومَا 15 - 7 ( اف ب ) - أَفَاد مَصدَر قَضَائِيّ يَوم سَبت أَنَّ نَائِب جُمهُورِيَّة فِي بَالِيرمُو ( صِقِلِّيّ ) استانف قَرَار اَلَّذِي _ أَصدَر هُوَ مَحكَمَة هٰذَا مَدِينَة _ بِ تَبرِئَة رَئِيس حُكُومَة إِيطَالِيّ أَسبَق جُولِيُو أَندرِيُوتِي فِي قَضِيَّة اِتَّهَم _ خِلَالَ هُوَ _ بِ تَوَاطُؤ مَعَ مَافِيَا . _ وَ قَد بَرَّأ مَحكَمَة بَالِيرمُو أَندرِيُوتِي ( 81 سَنَة ) فِي تِشرِين أَوَّل / أُكتُوبِر " _ لِ عَدَم كِفَايَة دَلِيل " فِي عُقب مُحَاكَمَة اِستَغرَق أَربَعَة سَنَة . _ وَ قَال المدعي إِنَّ حُكم مَحكَمَة " أَجرَى تَجزِئَة غَير مَقبُول _ وتقييم وتقييم منعزل _ وَ مِن ثَمَّ حَطّ مِن شان عُنصُر اِتِّهَام " . _ وَ أَضَاف نِيَابَة اَلَّذِي أَكَّد _ وَكِيل هُوَ رُوبِرتُو سكربناتو وغيدو لُو فورتي أَنَّ أَندرِيُوتِي كَذَب عِدَّة مَرَّة حَولَ _ عَلَاقَة هُوَ _ بِ مَافِيَا " أَنَّ تَقيِيم مُتَكَامِل _ وَ مُنَسَّق _ لِ عُنصُر اَلَّذِي _ جَمَع هُوَ ( نِيَابَة ) كَان _ سَ أَدَّى _ بِ مَحكَمَة إِلَى تاكيد مَسؤُولِيَّة مُتَّهَم " . _ وَ كَان نِيَابَة طَالَب فِي نِيسَان / أَبرِيل 1999 _ بِ سَجن 15 سَنَة _ لِ أَندرِيُوتِي _ وَ مَنع هُوَ مِن مُمَارَسَة أَيّ وَظِيفَة عَامّ _ لِ اِتِّهَام هُوَ _ بِ إِقَامَة عَلَاقَة مَعَ " كُوز نوسترا " ( المافيا ) خِلَالَ سَبعِينِيّ لِكَي دَعَم _ حِزب هُوَ سِيَاسِيّ دِيمُوقرَاطِيّ مَسِيحِيّ فِي جَزِيرَة صِقِلِّيّ . _ وَ اِتَّهَم حَوَالَى أَربَعُون مِن عُضو مَافِيَا " تَائِب " رَئِيس حُكُومَة إِيطَالِيّ سَابِق _ وَ سِينَاتُور مَدَى حَيَاة _ بِ أَنَّ هُوَ كَان " مَرجِع " _ لِ مَافِيَا أَثنَاءَ _ تَوَلِّي هُوَ رِئَاسَة حُكُومَة إِيطَالِيّ . _ وَ رَدّ أَحَد مُحَامِي أَندرِيُوتِي جيواكينو سباكي عَلَى قَرَار نِيَابَة فِي بَالِيرمُو وَاصِف _ إِيَّا هُوَ _ بِ أَنَّ هُوَ " إِصرَار شَيطَانِيّ " مِن قِبَل اِتِّهَام . إِيرَان اِعتَبَر _ أَنَّ هُوَ مِن سَابِق _ لِ أَوَان هُوَ عَقد اِجتِمَاع طَارِئ _ لِ مُنَظَّمَة أُوبِك طَهرَان 15 - 7 ( اف ب ) - أَعلَن تِلفِزيُون أَنَّ وَزِير نَفط إِيرَانِيّ بِيجَان نَمدَار - زنقانه اِعتَبَر يَوم سَبت أَنَّ اِجتِمَاع طَارِئ _ لِ مُنَظَّمَة دَولَة مُصَدِّر _ لِ نَفط " أُوبِك " _ سَ كَان سَابِق _ لِ أَوَان هُوَ نَظَر _ لِ وَضع حَالِيّ _ لِ سُوق نَفطِيّ . _ وَ جَاء تَصرِيح وَزِير نَفط إِيرَانِيّ عَقِبَ لِقَاء مَعَ رَئِيس حَالِيّ _ لِ مُنَظَّمَة أُوبِك فِنِزُوِيلِيّ علي رودريغيس الذي وَصَل لَيل جُمعَة سَبت إِلَى طَهرَان قَادِم مِن بَغدَاد . _ وَ صَرَّح وَزِير إِيرَانِيّ _ لِ تِلفِزيُون " لقد اعتبرنا أَنَّ اِجتِمَاع أُوبِك _ سَ كَان سَابِق _ لِ أَوَان هُوَ _ لاننا لاننا وَجَب أَن ننتظر _ ونرى ونرى تَطَوُّر سُوق " . _ وَ أَكَّد نَمدَار - زنقانة " أَنَّ عَرض حَالِيّ _ لِ نَفط خَام اِتَّفَق تَمَام مَعَ طَلَب سُوق " مُشَدِّد عَلَى " _ أَنَّ هُوَ وَجَب عَلَى مُختَلِف عُضو أُوبِك عَمَل عَلَى حِمَايَة سُوق " مِن دُونَ أَن أَوضَح صَرَاحَة مَوقِف طَهرَان مِن زِيَادَة مُحتَمَل فِي إِنتَاج . _ وَ قَد دَعَا رَئِيس إِيرَانِيّ محمد خاتمي فِي وَقت سَابِق مِن نَهَار يَوم سَبت عُضو مُنَظَّمَة دَولَة مُصَدِّرَة _ لِ نَفط " أُوبِك " إِلَى " عَمَل مَعًا مِن أَجل مُحَافَظَة عَلَى مُستَوَى مَعقُول _ لِ إِنتَاج نَفط _ وَ سِعر هُوَ " . _ وَ قَال خاتمي خِلَالَ لِقَاء مَعَ رَئِيس حَالِيّ _ لِ مُنَظَّمَة دَولَة مُصَدِّرَة _ لِ نَفط " أُوبِك " _ وَ وَزِير نَفط فِنِزُوِيلِيّ علي رودريغيس " اِعتَقَد أَنَّ ثَمَّةَ يَد سَعَى إِلَى إِحدَاث فَجوَة بَينَ عَرض _ وَ طَلَب _ وَ تَسَبُّب فِي هُبُوط سِعر نَفط مِمَّا أَلحَق ضَرَر لَا أَمكَن _ إِصلَاح هُوَ _ بِ دَولَة مُنتِج " . _ وَ سَلَّم رودريغيس خاتمي دَعوَة _ لِ مُشَارَكَة فِي قِمَّة رَئِيس دَولَة أُوبِك مُقَرَّر فِي أَيلُول / سِبتَمبِر فِي كراكاس . _ وَ قَام رودريغيس _ بِ جَولَة فِي دَولَة عُضو فِي أُوبِك _ لِ بَحث فِي وَضع سُوق _ وَ مُستَوَى عَرض زَار فِي _ إِطَار هُوَ كُوَيت _ وَ سَعُودِيَّة _ وَ إِمَارَة عَرَبِيّ مُتَّحِد _ وَ عِرَاق عَلَى أَن تَوَجَّه إِلَى لِيبِيَا _ وَ نَيجِيرِيَا فِي عُقب _ زِيَارَة هُوَ _ لِ إِيرَان . _ وَ فِي ثَالِث مِن تَمُّوز / يُولِيُو أَعلَن سَعُودِيَّة ، أَكبَر مُنتِج _ لِ نَفط فِي عَالَم ، _ أَنَّ هُوَ مُستَعِدّ _ لِ رَفع _ إِنتَاج هُوَ مِن نَفط _ بِ مُعَدَّل 500 أَلف بَرمِيل فِي يَوم . غَير _ أَنَّ هُوَ لَا وَجَد إِجمَاع بَينَ دَولَة أُوبِك _ بِ شَأن رَفع إِنتَاج . _ وَ كَان رودريغيز أَعلَن أَمسِ جُمعَة أَنَّ مُنَظَّمَة نَفطِيّ لَن عَقَد اِجتِمَاع اِستِثنَائِيّ ثُلَاثَاء فِي فِيِينَّا كَمَا سَبَق _ وَ أَعلَن مَسؤُول كُوَيتِيّ . _ وَ عَارَض إِيرَان ، ثَانِي أَكبَر مُنتِج _ لِ نَفط فِي أُوبِك حَيثُ بَلَغ _ إِنتَاج هُوَ 3،7 مِليُون بَرمِيل فِي يَوم _ بَينَ هُوَ 2،4 مِليُون بَرمِيل مُخَصَّص _ لِ تَصدِير ، أَيّ رَفع _ لِ إِنتَاج رَغمَ _ اِعتِمَاد هُوَ عَلَى عَائِد نَفط . _ وَ اِعتَبَر إِيرَان أَنَّ اِرتِفَاع سِعر نَفط خَام خِلَالَ شَهر مَاضِي _ مَرَدّ هُوَ " حَاجَة سُوق أَمِيرِكِيّ " _ وَ خُصُوص مُضَارَبَة فِي بُورصَة سُوق نَفطِيّ اَلَّذِي اِزدَاد يَوم بَعدَ يَوم . مَصرَع امراة _ وَ اِنقِطَاع تَيَّار كَهرَبَائِيّ عَن 1700 بَلدَة فِي اوكرانيا _ بِ سَبَب سُوء حَال كييف 15 - 7 ( اف ب ) - أَعلَن وِزَارَة حَالَة طَارِئ يَوم سَبت أَنَّ أُوكرَانِيّ لَقِي _ مَصرَع هُوَ _ وَ أَنَّ تَيَّار كَهرَبَائِيّ اِنقَطَع عَن 1700 بَلدَة تَقرِيب فِي عُقب مَوجَة جَدِيد مِن مَطَر غَزِير يَوم خَمِيس _ وَ جُمعَة . _ وَ صَرَّح سيرغي رَاشِيفسكِي مَسؤُول فِي وِزَارَة أَنَّ شَجَرَة _ اِقتَلَع هُوَ رِيح عَنِيف فِي تشركاسي ( وَسط ) سَحَق امراة فِي اَل 67 ، هُوَ ضَحِيَّة خَامِس _ لِ سُوء حَال جَوِّيّ مُنذُ أُسبُوع . _ وَ أَضَاف رَاشِيفسكِي أَنَّ رِيح اَلَّذِي وَصَل _ سُرعَة هُوَ حَتَّى ثَلَاثُون مِتر فِي ثَانِيَة اِنتَزَع أَكثَر مِن 7500 سِلك كَهرَبَائِيّ _ لِ تَوَتُّر عَالِي مِمَّا أَدَّى إِلَى اِنقِطَاع تَيَّار عَن مِنطَقَة غَربِيّ فِي ترنوبيل وخميلنيتسكي وتشرينيفستي وفينيتسا اَلَّذِي كَان أَكثَر تضررا مِن سُوء حَال جَوِّيّ . _ وَ تَابَع أَنَّ تَسَاقُط مَطَر غزيرة اَلَّذِي بَلَغ _ مُعَدَّل هُوَ مستوى مَطَر خِلَالَ شَهر عَلَى ذٰلِكَ مِنطَقَة أَلحَق ضَرَر _ بِ مِئَة أَلف هِكتَار تَقرِيب مِن أَرض زِرَاعِيّ فِي غَرب _ وَ جَنُوب اوكرانيا . _ وَ مُنذُ مَطلَع تَمُّوز / يُولِيُو حَالِيّ أَدَّى صَاعِقَة إِلَى مَقتَل طِفل فِي دونيتسك ( شَرق ) _ وَ اِمرَأَة فِي مِنطَقَة لفيف ( غَرب ) . كَمَا صَعَق تَيَّار كَهرَبَائِيّ رَجُل فِي مِنطَقَة تشيركاسي ( وَسط ) نَتِيجَة _ لِ سُقُوط خَطّ تَوَتُّر عَالِي . كَمَا أَسفَر مَطَر غَزِير اِثنَان عَن وَقف عَمَل فِي مَحَطَّة تشرنوبيل _ لِ طَاقَة نَوَوِيّ ( شَمَال ) إِذ غَمَر مَاء طَابِق تَحتَ أَرض _ لِ مَوقِع اَلَّذِي شَهِد فِي عَام 1985 أَخطَر حَادِث نَوَوِيّ مَدَنِيّ . _ وَ أَعلَن إِدَارَة مَحَطَّة أَنَّ سُلطَة اِعتَزَم بَعدَ اِنتِهَاء عَمَل تَنظِيف تَشغِيل مُفَاعِل وَحِيد عَامِل فِي مَحَطَّة يَوم . لِقَاء ثُلَاثِيّ ثَانِي خِلَالَ قِمَّة كَامب دِيفِيد ثُورمُونت ( وِلَايَة مُتَّحِد ) 15 - 7 ( اف ب ) - عَقَد رَئِيس أَمِيرِكِيّ بِيل كلِينتُون _ وَ رَئِيس وَزِير إِسرَائِيلِيّ إِيهُود بَارَاك _ وَ رَئِيس فِلَسطِينِيّ ياسر عرفات مَسَاء جُمعَة اِجتِمَاع عَمَل ثُلَاثِيّ هُوَ ثَانِي مُنذُ بَدء قِمَّة كَامب دِيفِيد ، حَسَبَمَا أَعلَن مَسؤُول فِي بَيت أَبيَض يَوم سَبت . _ وَ أَوضَح مَسؤُول أَنَّ اِجتِمَاع اَلَّذِي _ تَبِع هُوَ عَشَاء دَعَا _ إِلَى هُوَ بَارَاك _ بِ مُنَاسَبَة عُطلَة سَبت لَدَى يَهُودِيّ اِستَمَرّ حَتَّى وَاحِد ( 5،00 تغ ) مِن فَجر سَبت . _ وَ لَم حَضَر اِجتِمَاع اَلَّذِي عَقَد فِي إِحدَى شَالِيه مَقَرّ رِئَاسِيّ سِوَى مُتَرجِم _ وَ مُدَوِّن مُلَاحَظَة ، _ وَ لَم تَسَرَّب أَيّ مَعلُومَة _ عَن هُوَ . _ وَ أَضَاف مَسؤُول بَيت أَبيَض أَنَّ كلِينتُون تَنَاوَل صَبَاح يَوم إِفطَار عَمَل مَعَ _ مُستَشَار هُوَ . _ وَ عَقَد لِقَاء ثُلَاثِيّ أَوَّل فِي كَامب دِيفِيد بَعدَ ظُهر ثُلَاثَاء بَعدَ نُزهَة فِي مَمَرّ حَدِيقَة مَقَرّ . _ وَ اِعتَاد كلِينتُون عِلَاوَة عَن هٰذَا لِقَاء ثُلَاثِيّ تَنَاوُل عَشَاء كُلّ مَسَاء مَعَ بَارَاك _ وعرفات وعرفات _ وَ مُجمَل عُضو وَفد ثَلَاثَة فِي قِمَّة إِنَّمَا ضِمنَ إِطَار لَا سَمَح _ بِ حَدِيث خَاصّ نَظَر _ لِ وُجُود عَشَرَة شَخص تَقرِيب حَولَ مَائِدَة . _ وَ عَقَد كلِينتُون حَتَّى آن اِجتِمَاع يَومِيّ مُنفَصِل مَعَ بَارَاك _ وعرفات وعرفات كُلّ عَلَى حِدَّة . _ وَ فَرَض وِلَايَة مُتَّحِد سِرِّيَّة مُطلَق عَلَى مُفَاوَضَة _ لتفادي لتفادي تَسَرُّب مَعلُومَة أَمكَن أَن عَرقَل حُسن سَير مُفَاوَضَة . كَأس عَرَب ثَانِي : فَوز أَوَّل _ لِ سَعُودِيَّة حَامِل لَقَب عَمَّان 15 - 7 ( أَ ف ب ) - حَقَّق سَعُودِيَّة حَامِل لَقَب _ فَوز هُوَ أَوَّل عَلَى حِسَاب مِصر ، اَلَّذِي شَارَك _ بِ مُنتَخَب شَبَاب ، 25 - 17 ( شَوط أَوَّل 13 - 11 ) يَوم سَبت فِي صَالَة قَصر رِيَاضَة فِي عَمَّان ضِمنَ بُطُولَة عَرَب ثَانِي _ لِ رَجُل فِي كُرَة يَد عَلَى كَأس أَمِير فيصل بِن فهد اَلَّذِي _ اِستَضَاف هُوَ أُردُنّ حَتَّى 20 تَمُّوز / يُولِيُو حَالِيّ . _ وَ حَصَل سَعُودِيَّة _ بِ تَالِي عَلَى أَوَّل نُقطَة _ لِ هُوَ فِي بُطُولَة إِذ خَسِر _ مُبَارَاة هُوَ أَوَّل أَمَامَ جَزَائِر 18 - 20 ، فِي حِينَ تَقَرَّر أَن أَعَاد غَد أَحَد _ مُبَارَاة هُوَ ثَانِي مَعَ قَطَر اَلَّذِي اِنتَهَى _ بِ تَعَادُل 23 - 23 أَربِعَاء مَاضِي _ بِ قَرَار مِن لَجنَة فَنِّيّ _ لِ بُطُولَة . مِن _ جِهَة هُوَ ، لَقِي مِصر _ خَسَارَة هُوَ رَابِع عَلَى تَوَالِي _ وَ بَقِي مِن دُونَ رَصِيد بَعدَمَا خَسِر أَمَامَ قَطَر 25 - 28 ، _ وَ تُونِس 17 - 18 ، _ وَ أُردُنّ 25 - 26 عَلَى تَوَالِي . _ وَ تَقَدَّم مُنتَخَب سَعُودِيّ _ بِ سُرعَة فِي بِدَايَة مُبَارَاة 9 - 4 لٰكِنَّ مِصرِيّ قَلَّص فَارِق فِي دَقِيقَة 20 إِلَى 9 - 8 قَبلَ أَن أَدرَك علاء عبد الفتاح تَعَادُل 10 - 10 فِي دَقِيقَة 23 لٰكِنَّ شَوط أَوَّل اِنتَهَى سَعُودِيّ _ بِ فَارِق هَدَف 13 - 11 . _ وَ فِي شَوط ثَانِي كَان عَامِل خِبرَة حَاسِم _ بِ نِسبَة _ لِ لَاعِب سَعُودِيّ اَلَّذِي زَاد فَارِق إِلَى 8 هَدَف 25 - 17 . _ وَ سَجَّل _ لِ سَعُودِيَّة بندر الحربي ( 7 هَدَف ) _ وحسين وحسين باقر ( 6 ) _ وعبد وعبد الرحمن السرجي ( 5 ) _ وهاني وهاني الهلال ( 3 ) _ وتركي وتركي حسين ( 2 ) _ وَ عَبداَللّٰه الدوسري ( 1 ) _ واحمد واحمد الينبعاوي ( 1 ) ، _ وَ لِ مِصر محمد سمير كشك ( 4 ) _ ورامي ورامي يوسف ( 3 ) _ ومحمد ومحمد عبد الدايم ( 2 ) _ ومحمد ومحمد سيد احمد ( 2 ) _ ومحمد ومحمد عواض ( 2 ) _ ووائل ووائل سعيد ( 2 ) _ واحمد واحمد السحيلي ( 1 ) _ وعلاء وعلاء عبد الفتاح ( 1 ) . _ وَ كَان تُونِس فَاز يَوم أَيضًا عَلَى أُردُنّ 28 - 25 ( 11 - 8 ) . تَصفِيَة أُمَّة افريقيا : زَامبِيَا إِلَى دَور أَوَّل لُوسَاكَا 15 - 7 ( أَ ف ب ) - تَأَهَّل زَامبِيَا إِلَى دَور أَوَّل مِن تَصفِيَة كَأس أُمَّة أَفرِيقِيّ _ لِ كُرَة قَدَم اَلَّذِي اِستَضَاف مَالِي _ نِهَائِيّ هُوَ عَام 2002 إِثرَ _ فَوز هُوَ عَلَى أَثيُوبِيَا 2 - صِفر فِي إِيَاب دَور تَمهِيدِيّ يَوم سَبت فِي لُوسَاكَا . _ وَ سَجَّل برنار ماكوفي ( 2 ) وغيفت كامبامبا ( 78 ) هَدَف . _ وَ كَان زَامبِيَا خَسِر ذَهَاب صفر - 1 . تَصفِيَة أُمَّة افريقيا : نَامِيبِيَا إِلَى دَور أَوَّل ويندهوك 15 - 7 ( أَ ف ب ) - تَأَهَّل نَامِيبِيَا إِلَى دَور أَوَّل مِن تَصفِيَة كَأس أُمَّة أَفرِيقِيّ _ لِ كُرَة قَدَم اَلَّذِي اِستَضَاف مَالِي _ نِهَائِيّ هُوَ عَام 2002 _ بِ فَوز هُوَ كَاسِح عَلَى بِنِين 8 - 2 فِي إِيَاب دَور تَمهِيدِيّ يَوم سَبت فِي ويندهوك . _ وَ سَجَّل رُوبِرت نوسيب ( 4 ) وسيلفستر غوراسيب ( 8 وَ 20 وَ 36 ) ورازندارا تجيكوزو ( 25 وَ 43 ) وكوينتون جاكوبس ( 31 مِن رَكلَة جَزَاء ) _ وَ كُولِين بنجامين ( 77 ) هَدَف نَامِيبِيَا ، وايسيفو اسوما ( 6 وَ 12 ) هَدَف بِنِين . _ وَ كَان بِنِين فَاز ذَهَاب 2 - صفر . تَصفِيَة أُمَّة افريقيا : الغابون إِلَى دَور أَوَّل لِيبرفِيل 15 - 7 ( أَ ف ب ) - بَلَغ الغابون إِلَى دَور أَوَّل مِن تَصفِيَة كَأس أُمَّة أَفرِيقِيّ _ لِ كُرَة قَدَم اَلَّذِي اِستَضَاف مَالِي _ نِهَائِيّ هُوَ عَام 2002 إِثرَ _ فَوز هُوَ عَلَى سَاو تُومِي 4 - 1 فِي إِيَاب دَور تَمهِيدِيّ يَوم سَبت فِي لِيبرفِيل . _ وَ سَجَّل اتيان بيتو ( 14 وَ 18 وَ 52 ) _ وَ فَالِيرِي أُوندُو ايبيه ( 46 ) هَدَف الغابون ، _ وراموس وراموس أَمِيلكَار ( 82 ) هَدَف سَاو تُومِي . _ وَ كَان مُنتَخَب تَعَادَل ذَهَاب 1 - 1 . تَصفِيَة أُمَّة افريقيا : أُوغَندَا إِلَى دَور أَوَّل بلَانتِير ( مَالَاوِي ) 15 - 7 ( أَ ف ب ) - تَأَهَّل أُوغَندَا إِلَى دَور أَوَّل مِن تَصفِيَة كَأس أُمَّة أَفرِيقِيّ _ لِ كُرَة قَدَم اَلَّذِي اِستَضَاف مَالِي _ نِهَائِيّ هُوَ عَام 2002 إِثرَ _ فَوز هُوَ عَلَى مَالَاوِي 2 - 1 فِي إِيَاب دَور تَمهِيدِيّ يَوم سَبت فِي بلَانتِير . _ وَ سَجَّل حسان موبيرو ( 30 ) _ ومجيد ومجيد موسيسي ( 81 ) هَدَف أُوغَندَا ، _ وارنست وارنست متولي ( 53 ) هَدَف مَالَاوِي . _ وَ كَان أُوغَندَا فَاز ذَهَاب 3 - 1 . لِقَاء أَوَّل بَينَ كَاسترُو _ وَ طِفل إِلِيَان هَافَانَا 15 - 7 ( اف ب ) - أَورَد صَحِيفَة " غرانما " يَوم سَبت نَقل عَن بَيَان رَسمِيّ أَنَّ رَئِيس كُوبِيّ فيديل كَاسترُو زَار أَمسِ _ لِ مَرَّة أَوَّل طِفل إِلِيَان غونساليس ( سِتَّة سَنَة ) نَاجِي مِن غَرَق ، _ لِ هَنَّأ هُوَ عَلَى _ نَتِيجَة هُوَ مَدرَسِيّ جَيِّد . _ وَ أَضَاف صَحِيفَة إِنَّ كَاسترُو اَلَّذِي زَار عَائِلَة إِلِيَان _ بِ مُنَاسَبَة اِنتِهَاء عَام دِرَاسِيّ مَنَح صَغِير نُسخَة حَمَل إِهدَاء شَخصِيّ مِن كِتَاب " عَهد ذَهَبِيّ " _ لِ بَطَل قَومِيّ كُوبِيّ خُوسِيه مارتي . _ وَ حَضَر كَاسترُو مَسَاء أَمسِ قُدَّاس اِحتِفَالِيّ _ بِ عَودَة إِلِيَان فِي إِحدَى كَاتِدرَائِيَّة هَافَانَا _ بِ حُضُور وَالِد إِلِيَان _ وَ جَدَّة هُوَ _ وَ زَوجَة _ وَالِد هُوَ . _ وَ شَدَّد كَاسترُو الذي _ أَهدَى هُوَ رَئِيس مَجلِس كَنِيسَة كُوبَا رينيرو ارسي نُسخَة مِن إِنجِيل عَلَى دَور كَنِيسَة البروتستانتينة كُوبِيّ _ وَ أَمِيرِكِيّ فِي عَودَة إِلِيَان إِلَى مَسقَط _ رَأس هُوَ . _ وَ مِن مُقَرَّر أَن أَمضَى إِلِيَان مَعَ _ عَائِلَة هُوَ أُسبُوع عُطلَة _ بِ قُرب مِن مَسقَط _ رَأس هُوَ فِي كارديناس ( 150 كلم شَرق عَاصِمَة ) حَيثُ _ سَ عَاد لَاحِق _ لِ أَقَام _ بِ شَكل دَائِم . _ وَ عَاد إِلِيَان فِي 28 حَزِيرَان / يُونِيُو مَاضِي إِلَى كُوبَا بَعدَ مَعرَكَة فِي مَحكَمَة اِستَمَرّ _ لِ مُدَّة سَبعَة شَهر فِي وِلَايَة مُتَّحِد عَلَى رَغم مِن مُعَارَضَة جَالِيَة كُوبِيّ فِي مَيَامِي مُعَادِي _ لِ نِظَام كَاسترُو . _ وَ كَان إِلِيَان أَنقَذ مِن غَرَق فِي 25 تِشرِين ثَانِي / نُوفِمبِر مَاضِي قُبَالَةَ شَاطِئ فلُورِيدَا بَعدَ غَرَق مَركَب اَلَّذِي كَان _ أَقَلّ هُوَ مَعَ _ وَالِدَة هُوَ اَلَّذِي قَضَى غَرَق مَعَ عَشَرَة شَخص آخَر خِلَالَ _ مُحَاوَلَة هُوَ دُخُول _ بِ طَرِيقَة غَير شَرعِيّ إِلَى وِلَايَة مُتَّحِد . رَئِيس السنغال مُستَعِدّ _ لِ قِيَام _ بِ مَسعَى _ لِ إِقنَاع دَولَة رَافِض _ لِ مَشرُوع وَحدَة أَفرِيقِيّ دَاكَار 15 - 7 ( إِف ب ) - أَعرَب رَئِيس سِنِغَالِيّ عبد الله وَاد عَن _ اِستِعدَاد هُوَ _ لِ قِيَام _ بِ مَسعَى لَدَى دَولَة اَلَّذِي لَم وَقَّع مَشرُوع التاسيسي _ لِ وَحدَة أَفرِيقِيّ مُعتَبِر " مِن أَكِيد " أَنَّ أَمر _ سَ اِنتَهَى _ بِ هُوَ إِلَى اِقتِنَاع _ بِ ضَرُورَة اِنضِمَام إِلَى هٰذَا مَشرُوع . _ وَ اِعتَبَر رَئِيس وَاد فِي مُقَابَلَة _ أَجرَى هُوَ فِي طَائِرَة اَلَّذِي كَان _ أَقَلّ هُوَ مِن لومي إِلَى دَاكَار مَعَ صَحِيفَة " سُود كُوتِيدِيَان " صَادِر يَوم سَبت _ أَنَّ هُوَ وَجَب " تَشجِيع شَعبِيّ عَلَى مَشرُوع وَحدَة أَفرِيقِيّ " مُضِيف أَنَّ " هذا مَا _ سافعله سافعله سافعله _ مَعَ هُوَ هُوَ صَحَافِيّ فِي دَاكَار " . _ والسنغال والسنغال مِن عُضو مُنَظَّمَة وَحدَة أَفرِيقِيّ اَل 27 اَلَّذِي وَقَّع خِلَالَ قِمَّة لومي اَلَّذِي عَقَد مِن 10 إِلَى 12 مِن تَمُّوز / يُولِيُو الجاري مَشرُوع التاسيسي _ لِ وَحدَة أَفرِيقِيّ اَلَّذِي _ اِقتَرَح هُوَ زَعِيم لِيبِيّ معمر القذافي . _ وَ قَال رَئِيس سِنِغَالِيّ " لَا خيار _ امامنا امامنا سِوَى تَجَمُّع مَعًا _ لِأَنَّ هُوَ لَا وَجَد _ بيننا بيننا دَولَة اِستَطَاع أَن وَقَف _ بِ مُفرَد هُوَ فِي وَجه تَجَمُّع اِقتِصَادِيّ الكبرى " . _ وَ أَضَاف " إِنَّ مُشكِلَة وَحِيد هُوَ أَنَّ بَعض بَلَد ، مِثلَ السنغال أَرَاد ذَهَاب بَعِيد جِدّ بَينَمَا فَضَّل بَعض آخَر اِنتِظَار حَتَّى اِتَّضَح رُؤيَة جَيِّد " مقرا _ بِ أَنَّ هُوَ " _ علينا علينا أَن نعترف _ بِ أَنَّ بَعض جَانِب مُعَاهَدَة لَيس وَاضِح " . _ وَ أَضَاف وَاد " لٰكِن مِن وَاضِح _ أَنَّ هُوَ _ سَ تَوَصَّل إِلَى إِقنَاع بَلَد أَو ثَلَاثَة اَلَّذِي لَم وَقَّع مُعَاهَدَة تَأسِيسِيّ _ لِ اِتِّحَاد أَفرِيقِيّ " مُؤَكِّد " هُوَ شَخصِيّ مُستَعِدّ _ لِ قِيَام _ بِ مَسعَى _ لِ إِقنَاع هٰذَا بَلَد _ وَ لَا سِيَّمَا _ وَ أَنَّ هُوَ لَا وَجَد تَعَارُض بَينَ هُوِيَّة دَولَة _ وَ بَينَ هٰذَا كِيَان اَلَّذِي _ سَ أَسَّس هُوَ عَلَى مُستَوَى _ دَولَة هُوَ " . _ وَ تَعَيَّن أَن صَادَق بَرلَمَان ثُلث دَولَة عُضو فِي مُنَظَّمَة وَحدَة أَفرِيقِيّ عَلَى أَقَلّ _ وَ اَلَّذِي ضَمّ 53 عُضو ، عَلَى نَصّ مُوَقَّع فِي لومي _ بِ دُونَ تَدبِير إِلزَامِيّ أَو رُوزنَامَة ، قَبلَ أَن دَخَل حَيز تَنفِيذ . أَرتُور جُورج بَعدَ _ وُصُول هُوَ إِلَى رِيَاض : _ سَ ظَهَر النصر " _ بِ ثَوب جَدِيد " الرياض 15 - 7 ( أَ ف ب ) - أَعرَب مُدَرِّب بُرتُغَالِيّ شَهِير أَرتُور جُورج عَن _ سَعَادَة هُوَ _ لِ عَمَل فِي سَعُودِيَّة ، اَلَّذِي وَصَل _ إِلَى هُوَ يَوم سَبت ، _ وَ تَحدِيد فِي نادي النصر حَيثُ _ سَ أَشرَف عَلَى إِدَارَة فَنِّيّ _ لِ فَرِيق كُرَة قَدَم فِي مَوسِم مُقبِل _ وَ وَعَد _ بِ أَنَّ هُوَ _ سَ ظَهَر " _ بِ ثَوب جَدِيد " . _ وَ سَ خَلَف جُورج سَعُودِيّ يوسف خميس اَلَّذِي تَسَلَّم مَهَمَّة مُؤَقَّت خَلَف _ لِ يُوغُوسلَافِيّ مِيلَان زِيفَادِينُوفِيتش . _ وَ وَصَل مَعَ مُدَرِّب بُرتُغَالِيّ _ مُوَاطِن هُوَ فِرنَاندُو دَا سِيلفَا اَلَّذِي _ سَ كَان مُسَاعِد _ لِ هُوَ فِي إِدَارَة فَنِّيّ _ لِ فَرِيق سَعُودِيّ . _ وَ قَال جُورج _ إِنَّ هُوَ مَلَك مَعلُومَة عَن فَرِيق النصر : " _ لدي لدي مَعلُومَة عَن النصر إِذ _ تابعته تابعته فِي بُطُولَة قَارَّة أَوَّل _ لِ نَادِي اَلَّذِي أَقَام فِي اَلبَرَازِيل أَوَّل عَام حَالِيّ _ وَ كَان مَثَّل قَارَّة آسِيَوِيّ ، كَمَا حصلت عَلَى مَعلُومَة أَيضًا مِن بَعض مُدَرِّب سَابِق _ لِ فَرِيق _ وَ مِن رَئِيس نَادِي أَمِير عبد الرحمن بِن سعود " . _ وَ وَعَد جُورج جُمهُور سَعُودِيّ _ بِ أَنَّ هُوَ " _ سَ شَاهَد فَرِيق النصر _ بِ ثَوب جَدِيد مُختَلِف عَن مَوسِم مَاضِي مِن نَاحِيَة فَنِّيّ " ، _ وَ بَدَا وَاثِق جِدّ فِي _ حَدِيث هُوَ _ عَن مَا _ سَ وَصَل _ إِلَى هُوَ النصر _ بِ قَول هُوَ " _ سَ خَشِي هُوَ مُنتَخَب _ وَ لَيس نَادِي فَقَط " . _ وَ تَابَع " بَعدَ _ اشرافي اشرافي عَلَى تَدرِيب فَرِيق _ سأحدد سأحدد مَركَز ضُعف _ وسأسعى وسأسعى وسأسعى إِلَى تَنسِيق مَعَ مَسؤُول فِي نَادِي _ لِ ضَمّ بَعض لَاعِب اَلَّذِي احتاج _ إِلَى هُوَ _ لاتمكن لاتمكن مِن تَطبِيق _ اسلوبي اسلوبي تَدرِيبِيّ " . _ وَ أَضَاف مُدَرِّب النصر جَدِيد " إِنَّ _ خبرتي خبرتي فِي مَجَال تَدرِيب اِمتَدّ إِلَى عِشرُون عَام _ وابتعادي وابتعادي وابتعادي فِي مَوسِم مَاضِي كَان _ لِ اِلتِقَاط نَفَس _ وَ بَقَاء مَعَ _ عائلتي عائلتي _ بِ رَغم _ انني انني تلقيت عَرض عِدَّة مِن نَادِي فَرَنسِيّ _ وَ إِيطَالِيّ _ وَ إِسبَانِيّ _ لكني لكني فضلت رَاحَة " . تَشكِيل حُكُومَة جَدِيد فِي زِيمبَابوِي ( رَسمِيّ ) هَرَارِي 15 - 7 ( إِف ب ) - أَعلَن رَئِيس زِيمبَابوِي رُوبِرت مُوغَابِي مَسَاء يَوم سَبت _ لِ صَحَافِيّ _ أَنَّ هُوَ شَكَّل حُكُومَة جَدِيد إِثرَ اِنتِخَاب تَشرِيعِيّ فِي حَزِيرَان / يُونِيُو مَاضِي لَا ضَمّ أَيّ مِن عُضو مُعَارَضَة . _ وَ ضَمّ حُكُومَة اَلَّذِي تَشَكَّل إِثرَ اِنتِخَاب تَشرِيعِيّ اَلَّذِي جَرَى شَهر مَاضِي _ وَ فَاز _ بِ هُوَ حِزب حَاكِم _ بِ فَارِق ضَئِيل ، 19 وَزِير اِنتَمَى جَمِيع إِلَى اِتِّحَاد وَطَنِيّ أَفرِيقِيّ فِي زيمباوي - جَبهَة قَومِيّ . _ وَ تَشَكَّل حُكُومَة جَدِيد مِن 17 وَزِير _ وَ اِثنَان مِن كَاتِب دَولَة لَدَى رِئَاسَة . _ وَ أَظهَر لَائِحَة اَلَّذِي _ أَعلَن هُوَ رَئِيس مُوغَابِي فِي مُؤتَمَر صَحَافِيّ أَنَّ حُكُومَة جَدِيد ضَمّ عَشَرَة وَزِير جَدِيد مِن شَخصِيَّة اَلَّذِي تَوَلَّى مَنصِب وِزَارِيّ _ لِ مَرَّة أَوَّل مِن _ بَينَ هُوَ وَزِير شَابّ دَعَا سِيمبَا مَاكُونِي عَيَّن عَلَى رَأس وِزَارَة مَالِيَّة _ وَ تَنمِيَة اِقتِصَادِيّ فِي ظَرف شَهِد _ فِي هُوَ بَلَد أَزمَة اِقتِصَادِيّ لَم سَبَق _ لِ هُوَ مَثِيل . _ وَ عَيَّن جُوزِف ماد ، _ وَ هُوَ مِن وَجه جَدِيد ، وَزِير _ لِ أَرض _ وَ زِرَاعَة فِي حِينَ _ مَا زَال إِصلَاح زِرَاعِيّ أَثَار جَدَل مُنذُ عِدَّة شَهر عَلَى خَلفِيَّة اِحتِلَال قَدِيم مُحَارِب أَسوَد مَزرَعَة بِيض . _ وَ فِي مُقَابِل اِحتَفَظ ستَان مُودِينغِي _ بِ وِزَارَة خَارِجِيَّة _ وَ مُوفِين مهاشي _ بِ دِفَاع . _ وَ تَوَلَّى جُون نكومو اَلَّذِي كَان وَزِير _ لِ إِدَارَة مَحَلِّيّ فِي حُكُومَة سَابِق وِزَارَة دَاخِلِيّ بَينَمَا عَيَّن نَائِب جُمهُورِيَّة سَابِق بَاترِيك شِينَامَاسَا وَزِير _ لِ عَدل _ وَ شَأن بَرلَمَانِيّ . _ وَ قَد فَاز حِزب حَاكِم فِي اِنتِخَاب تَشرِيعِيّ أَخِير ، اَلَّذِي اِتَّسَم _ حَملَة هُوَ اِنتِخَابِيّ _ بِ عَمَل عُنف ، بِ 62 مَقعَد مِن مَقعَد بَرلَمَان اَل 150 عِلَاوَة عَلَى ثَلَاثُون اَلَّذِي عَيَّن _ صَاحِب هُوَ رَئِيس دَولَة . _ وَ فَاز مُعَارَضَة بِ 58 مَقعَد _ مِن هُوَ 57 _ لِ حَرَكَة تَغيِير دِيمُوقرَاطِيّ أَكبَر حِزب مُعَارَضَة . _ وَ قَد أَثَار تَشكِيلَة حُكُومَة عَدِيد مِن تَكَهُّن _ وَ لٰكِنَّ حِزب حَاكِم أَكَّد قَبلَ إِعلَان عَن نَتِيجَة اِنتِخَاب أَنَّ مُشَارَكَة مُعَارَضَة فِي تَشكِيلَة حُكُومِيّ أَمر غَير وَارِد مَهمَا كَان نَتِيجَة عَمَلِيَّة اِقتِرَاع . _ وَ مِن _ جِهَة هُوَ أَعلَن حَرَكَة تَغيِير دِيمُوقرَاطِيّ اَلَّذِي دَخَل بَرلَمَان _ بِ قُوَّة ، _ بِ وُضُوح _ رَفض هُوَ مُشَارَكَة فِي حُكُومَة اِئتِلَافِيّ . _ وَ أَعلَن مُوغَابِي _ لِ صَحَافِيّ أَنَّ تَشكِيلَة حُكُومِيّ جَدِيد " عَكَس وِجهَة _ نظرنا نظرنا جَدِيد _ وَ أَخَذ فِي اِعتِبَار ضَرُورَة تَقلِيص نَفَقَة حُكُومَة " مُضِيف " أَنَّ اِنخِفَاض فِي وَقت رَاهِن مُتَوَاضِع _ وَ لٰكِنَّ إِعَادَة هَيكَلَة _ سَ اِستَمَرّ " . _ وَ كَان حُكُومَة سَابِق ضَمّ 52 عُضو _ بِ مَا _ فِي هُوَ وَزِير مُسَاعِد اَلَّذِي لَم كَشَف عَن _ عَدَد هُوَ مَسَاء يَوم . _ وَ مِن مُرتَقَب أَن تؤدي حُكُومَة الجديد يَمِين ثُلَاثَاء مُقبِل . خَرطُوم أَبدَى _ تَحَفُّظ هُوَ إِزَاءَ تَمدِيد وَقف إِطلَاق نَار فِي جَنُوب بَلَد خَرطُوم 15 - 7 ( إِف ب ) - أَعلَن حُكُومَة سُودَانِيّ يَوم سَبت _ أَنَّ هُوَ لَم قَرَّر بَعدَ مَا إِذَا كَان _ سَ مَدَّد عَمَل _ بِ وَقف إِطلَاق نَار مُوَقَّت فِي جَنُوب بَلَد اَلَّذِي اِنتَهَى يَوم ، _ وَ مَا إِذَا كَان _ سَ شَارَك فِي جَولَة جَدِيد مِن مُفَاوَضَة مَعَ مُتَمَرِّد . _ وَ قَال وَزِير خَارِجِيَّة سُودَانِيّ مصطفى عثمان اسماعيل _ إِنَّ هُوَ " مِن عَبَث أَن نعلن تَمدِيد وَقف إِطلَاق نَار مُوَقَّت فِي بَحر غَزَال ( جَنُوب ) فِي وَقت اَلَّذِي أَعلَن _ فِي هُوَ مُتَمَرِّد كُلّ يَوم تَحقِيق اِنتِصَار فِي هٰذَا مِنطَقَة " . _ وَ كَان خَرطُوم أَعلَن فِي 29 نِيسَان / أَبرِيل مَاضِي تَمدِيد عَمَل _ بِ وَقف إِطلَاق نَار مُوَقَّت حَتَّى 15 تَمُّوز / يُولِيُو حَالِيّ فِي مِنطَقَة بَحر غَزَال مِن أَجل تَسهِيل وُصُول مُسَاعِدَة غِذَائِيّ إِلَى سَاكِن . _ وَ فِي حَزِيرَان / يُونِيُو مَاضِي أَعلَن مُتَمَرِّد جَيش شَعبِيّ _ لِ تَحرِير سُودَان سَيطَرَة عَلَى مَدِينَة قُوقُريَال إِسترَاتِيجِيّ فِي مِنطَقَة بَحر غَزَال ، مُخَالِف _ بِ ذٰلِكَ وَقف إِطلَاق نَار . _ وَ أَضَاف عثمان أَنَّ " عُنصُر جَيش شَعبِيّ اِحتَلّ مَدِينَة _ بِ مَا _ فِي هُوَ قُوقُريَال كَمَا دَمَّر جِسر سَمَح _ بِ نَقل مُسَاعِدَة عَن طَرِيق سِكَّة حَدِيد _ بِ هَدَف تَجوِيع سَاكِن مِنطَقَة " . _ وَ تَابَع إِنَّ خَرطُوم تَقَدَّم _ بشكوى بشكوى حَولَ هٰذَا خَرق _ لِ وَقف إِطلَاق نَار فِي رِسَالَة مُوَجَّه إِلَى أَمِين عَامّ _ لِ أُمَّة مُتَّحِد كوفي أَنَان . _ وَ مَضَى قَال " لقد طلبنا مِن أُمَّة مُتَّحِد مُكَلَّف إِشرَاف عَلَى بَرنَامَج إِنسَانِيّ تَحَمُّل _ مَسؤُولِيَّة هُوَ _ وَ تَحدِيد جَانِب اَلَّذِي اِنتَهَك وَقف إِطلَاق نَار " . _ وَ أَشَار إِلَى _ أَنَّ هُوَ _ سَ بَحَث مَعَ وَفد هَيئَة حُكُومِيّ _ لِ تَنمِيَة ( إِيغَاد ) اَلَّذِي _ سَ وَصَل مَسَاء إِلَى خَرطُوم ، إِمكَان اِستِئنَاف مُفَاوَضَة سَلَام مَعَ جَيش شَعبِيّ _ لِ تَحرِير سُودَان إِذَا كَان مُتَمَرِّد رَاغِب جِدِّيّ فِي خَوض مُفَاوَضَة . _ وَ رَعَى إِيغَاد مُؤَلَّف مِن سَبعَة دَولَة مِن أَفرِيقِيَا غَربِيّ جَهد وِسَاطَة _ بِ هَدَف وَضع حَدّ لِ 17 عَام مِن حَرب أَهلِيّ بَينَ حُكُومَة شَمَال مُتَتَالِي _ وَ تَمَرُّد فِي جَنُوب سُودَان . اِنفِجَار عِدَّة شَمَال شَرق طهران ( إِذَاعَة ) طَهرَان 15 - 7 ( اف ب ) - أَعلَن إِذَاعَة إِيرَانِيّ أَنَّ اِنفِجَار وَقَع مَسَاء يَوم سَبت فِي حَيّ وَقَع شَمَال شَرقِيّ طَهرَان مِن دُونَ أَن أَسفَر عَن وُقُوع ضَحِيَّة أَو ضَرَر . _ وَ تَابَع إِذَاعَة أَنَّ سَبَب اِنفِجَار لَم عَرَف بَعدَ . _ وَ وَجَد فِي شَمَال طَهرَان مَبنَى عَسكَرِيّ عِدَّة _ بِ إِضَافَة إِلَى وِزَارَة اِستِخبَار . دَورَة غشتَاد : كُوستَا وبويرتا إِلَى نِصف نِهَائِيّ غشتَاد ( سُوِيسرَا ) 15 - 7 ( أَ ف ب ) - بَلَغ إِسبَانِيّ أَلبِرت كُوستَا مُصَنَّف رَابِع _ وَ أَرجَنتِينِيّ مَارِيَانُو بويرتا ثَامِن دَور نِصف نِهَائِيّ مِن دَورَة غشتَاد سُوِيسرِيّ دُوَلِيّ _ لِ كُرَة مِضرَب بَالِغ قِيمَة _ جَائِزَة هُوَ 600 أَلف دُولَار _ بفوزهما بفوزهما بفوزهما عَلَى تشِيكِيّ ييري نوفاك 6 - 3 وَ 6 - 1 ، _ وَ فَرَنسِيّ سِيبَاستِيَان غرُوجَان 7 - 6 ( 7 - 4 ) وَ 6 - 3 عَلَى تَوَالِي يَوم سَبت . _ وَ تَأَجَّل مُبَارَاة آخَر فِي دَور رُبع نِهَائِيّ إِلَى غَد أَحَد _ بِ سَبَب مَطَر . _ وَ فِي دَور ثَانِي ، فَاز إِسبَانِيّ أَلِيكس كُورِيتخَا مُصَنَّف أَوَّل عَلَى أَمِيرِكِيّ فَنس سبادي 6 - 2 وَ 6 - 2 ، _ وَ أَرجَنتِينِيّ فرَانكُو سكِيلَارِي سَادِس عَلَى سُوِيسرِيّ مَارك روسيه 6 - 3 وَ 7 - 5 ، _ وَ أَرجَنتِينِيّ غَاستُون غَودِيُو عَلَى البيلاروسي مَاكس مِيرنيِي 6 - 2 وَ 4 - 6 وَ 7 - 5 . مُوَاجَهَة خِلَالَ تَظَاهُرَة نَازِيّ جَدِيد فِي درِسدِن درِسدِن ( أَلمَانِيَا ) 15 - 7 ( إِف ب ) - ذَكَر شُرطَة أَنَّ مُوَاجَهَة وَقَع عَصر يَوم سَبت فِي درِسدِن ( شَرق ) بَينَ حَوَالَى 300 نَاشِط مِن نَازِيّ جَدِيد كَان تَظَاهَر فِي وَسط مَدِينَة _ وَ بَينَ حَوَالَى 200 مُتَظَاهِر مِن يَسَار مُتَطَرِّف . _ وَ أَوضَح شُرطَة أَنَّ نَاشِط يَسَار مُتَطَرِّف رَشَق نَازِيّ جَدِيد _ بِ حَجَّارَة _ وَ بَيض _ وَ تُفَّاح مِمَّا دَفَع قُوَّة أَمن إِلَى تَدَخُّل _ بِ قُوَّة للحيولة دُونَ حُدُوث مُوَاجَهَة جَدِيد _ وَ تَفرِيق مُتَظَاهِر . عَاجِل 16 اِنفِجَار فِي وِزَارَة اِستِخبَار فِي طَهرَان طهران 15 - 7 ( اف ب ) - وَقَع 16 اِنفِجَار مَسَاء يَوم سَبت فِي وِزَارَة اِستِخبَار حَيثُ استدعيت عَدِيد مِن سَيَّارَة إِسعَاف كَمَا أَكَّد شَاهِد عِيَان _ لِ وِكَالَة فرَانس برِس . مُونتِينِيغرُو أَبلَغ أُمَّة مُتَّحِد _ بِ عَلَاقَة هُوَ مُتَوَتِّر مَعَ صربيا بُودغُورِيتشَا ( يُوغُوسلَافِيَا ) 15 - 7 ( اف ب ) - أَفَاد صَحِيفَة " فِيجِيستِي " صَادِر فِي بُودغُورِيتشَا يَوم سَبت أَنَّ حُكُومَة مُونتِينِيغرُو أَطلَع مَجلِس أَمن دَولِيّ عَلَى _ عَلَاقَة هُوَ مُتَوَتِّر مَعَ صربيا فِي عُقب تَعدِيل دُستُورِيّ اَلَّذِي _ اِعتَمَد هُوَ حَلِيف رَئِيس يُوغُوسلَافِيّ سلُوبُودَان ميلوسيفيتش فِي جُمهُورِيَّة يُوغُوسلَافِيَا اِتِّحَادِيّ . _ وَ أَضَاف صَحِيفَة مَحَلِّيّ أَنَّ حُكُومَة مُونتِينِيغرُو رَفَع وَثِيقَة حَولَ _ وَضع هُوَ فِي جُمهُورِيَّة يُوغُوسلَافِيَا اِتِّحَادِيّ اَلَّذِي _ شَكَّل هُوَ مَعَ صربيا مُنذُ عَام 1992 إِلَى أُمَّة مُتَّحِد . _ وَ تَنَاوَل وَثِيقَة أَوَّل قَرَار بَرلَمَان مُونتِينِيغرُو فِي تَاسِع مِن تَمُّوز / يُولِيُو رَفض عَدِيد مِن تَعدِيل عَلَى دُستُور يُوغُوسلَافِيّ صَوَّت _ عَلَى هُوَ بَرلَمَان اِتِّحَادِيّ مُؤَخَّر . _ وَ أَدَّى ذٰلِكَ تَعدِيل إِلَى تَقلِيص نُفُوذ مُونتِينِيغرُو فِي اِتِّحَاد . _ وَ بَلَغ عَدَد سَاكِن هٰذَا جُمهُورِيَّة 650 أَلف فِي مُقَابِلَ ثَمَانِيَة مِليُون فِي صربيا ( مِن دُونَ كُوسُوفُو ) . _ وَ أَشَار وَثِيقَة ثَانِي اَلَّذِي أَرسَل _ بِ وَاسِطَة بَعثَة سلُوفِينِيّ إِلَى أُمَّة مُتَّحِد إِلَى أَنَّ بَعض مُؤَسَّسَة يُوغُوسلَافِيّ لَا سِيَّمَا جَيش _ وَ شُرطَة " لَا تَرَدَّد فِي اِفتِعَال نِزَاع دَاخِلِيّ _ وَ حَتَّى حَرب أَهلِيّ " . _ وَ أَضَاف حُكُومَة مُونتِينِيغرُو إِصلَاحِيّ _ وَ مُؤَيِّدَة أَنَّ ذٰلِكَ مُؤَسَّسَة " _ اِستَغَلّ هُوَ ( سُلطَة فِي بلغراد ) _ لاستنفاد لاستنفاد مُونتِينِيغرُو اِقتِصَادِيّ _ وَ زَعزَعَة _ اِستِقرَار هُوَ عَلَى صَعِيد سِيَاسِيّ _ وَ إِطَاحَة _ بِ حُكُومَة هُوَ مُنتَخَبَة دِيمُوقرَاطِيّ " . وَزِير خَارِجِيَّة تُونِسِيّ وَصَل إِلَى جَزَائِر الجزائر 13 - 7 ( إِف ب ) - وَصَل وَزِير خَارِجِيَّة تُونِسِيّ الحبيب بِن يحيى يَوم سَبت إِلَى جَزَائِر عَاصِمَة حَامِل رِسَالَة مِن رَئِيس تُونِسِيّ زين العابدين بِن علي _ لِ نَظِير هُوَ جَزَائِرِيّ عبد العزيز بُوتَفلِيقَة . _ وَ أَشَار بِن يحيى فِي تَصرِيح _ لِ صَحَافَة أَنَّ _ زِيَارَة هُوَ هَدَف إِلَى إِعطَاء عَلَاقَة مُتَمَيِّز بَينَ جَزَائِر _ وَ تُونِس نَوعِيَّة جَدِيد . _ وَ قَد قَام رَئِيس بُوتَفلِيقَة فِي نِهَايَة شَهر مَاضِي _ بِ زِيَارَة إِلَى تُونِس كَان أَوَّل _ لِ رَئِيس جَزَائِرِيّ مُنذُ 1994 . _ وَ كَان مَسأَلَة إِعَادَة تَنشِيط تَعَاوُن ثُنَائِيّ _ وَ دَفع _ بِ اِتِّحَاد مَغرِب عَرَبِيّ مِن مَوضُوع رَئِيسِيّ اَلَّذِي _ بَحَث هُوَ رَئِيس تُونِسِيّ _ وَ جَزَائِرِيّ . كَأس عَرَب ثَانِي : فَوز كَبِير _ لِ قَطَر عَلَى فِلَسطِين 44 - 12 عَمَّان 15 - 7 ( أَ ف ب ) - حَقَّق قَطَر فَوز كَبِير _ وَ مُتَوَقَّع عَلَى فِلَسطِين 44 - 12 ( شَوط أَوَّل 24 - 8 ) يَوم سَبت فِي صَالَة قَصر رِيَاضَة فِي عَمَّان ضِمنَ بُطُولَة عَرَبِيّ ثَانِي _ لِ رَجُل فِي كُرَة يَد عَلَى كَأس أَمِير فيصل بِن فهد اَلَّذِي _ اِستَضَاف هُوَ أُردُنّ حَتَّى 20 تَمُّوز / يُولِيُو الحالي . _ وَ فَوز هُوَ ثَانِي _ لِ قَطَر فِي بُطُولَة ، أَوَّل كَان عَلَى حِسَاب مِصر 28 - 25 ، _ وَ هُوَ كَان خَسِر أَمَامَ جَزَائِر 18 - 20 ، فِي حِينَ _ سَ لَعِب مَعَ سَعُودِيَّة غَد فِي مُبَارَاة مُعَاد _ بَينَ هُوَ _ بِ قَرَار مِن لَجنَة فَنِّيّ بَعدَ قُبُول اِحتِجَاج سَعُودِيّ عَقِبَ _ تَعَادُل هُوَ 23 - 23 أَربِعَاء مَاضِي . 16 اِنفِجَار فِي وِزَارَة اِستِخبَار فِي طَهرَان _ بِ حَسَبَ شَاهِد طَهرَان 15 - 7 ( اف ب ) - أَكَّد شَاهِد عِيَان _ لِ وِكَالَة فرَانس برِس أَنَّ 16 اِنفِجَار قَوِيّ وَقَع مَسَاء يَوم سَبت فِي وِزَارَة اِستِخبَار حَيثُ اِستَدعَى عَدِيد مِن سَيَّارَة إِسعَاف . _ وَ أَضَاف شَاهِد أَنَّ عَسكَرِيّ طَلَب مِن سَاكِن حَيّ اِحتِفَاظ _ بِ هُدُوء _ وَ بَقَاء فِي _ مَنزِل هُوَ . _ وَ كَان إِذَاعَة أَعلَن فِي وَقت سَابِق إِنَّ اِنفِجَار وَقَع فِي أَحَد حَيّ طَهرَان شَمَالِيّ حَيثُ وَجَد عِدَّة مَبنَى عَسكَرِيّ _ وَ وِزَارَة اِستِخبَار . _ وَ أَوضَح إِذَاعَة أَنَّ هٰذَا اِنفِجَار لَم أَسفَر عَن خَسَارَة بَشَرِيّ _ وَ لَا مَادِّيّ . ( _ وَ تَبَنَّى مُنَظَّمَة مُجَاهِد خلق مُعَارِض _ لِ نِظَام إِيرَانِيّ فِي اِتِّصَال هَاتِفِيّ مَعَ وِكَالَة فرَانس برِس فِي نِيقُوسِيَا هٰذَا اِنفِجَار ) . _ وَ أَعلَن نَاطِق _ بِ اِسم مُجَاهِد خلق " إِنَّ عَدِيد مِن _ وحداتنا وحداتنا عَسكَرِيّ " شَنّ هُجُوم عَلَى وِزَارَة اِستِخبَار فِي سَاعَة 21،30 _ بِ تَوقِيت مَحَلِّيّ ( 17،00 تغ ) _ وَ أَطلَق _ عَلَى هُوَ عِشرُون قَذِيفَة هَاوُن مِن عِيَار 82 مِيلِيمِتر . _ وَ قَال مُجَاهِد خلق إِنَّ المبنى تَعَرَّض إِلَى " ضَرَر كَبِير " _ وَ إِنَّ عَدَد مِن مُوَظَّف وِزَارَة قَتَل أَو أَصَاب _ بِ جُرح " . رَئِيس نَيجِيرِيّ فِي اَليَابَان ثُلَاثَاء مُقبِل أَبُوجَا 15 - 7 ( اف ب ) - أَعلَن رِئَاسَة نَيجِيرِيّ يَوم سَبت أَنَّ رَئِيس أُولُوسِيغُون أُوبَاسَانجُو _ سَ تَوَجَّه ثُلَاثَاء مُقبِل إِلَى اَليَابَان فِي إِطَار جَولَة _ قَاد هُوَ أَيضًا إِلَى كُورِيَا جَنُوبِيّ _ وَ تُركِيَا . _ وَ أَضَاف مَصدَر إِنَّ وَفد مِن رَسمِيّ _ وَ صَحَافِيّ اَلَّذِي _ سَ اِصطَحَب رَئِيس ، _ سَ غَادَر أَبُوجَا مَسَاء يَوم سَبت . _ وَ لَم كَشَف عَن بَرنَامَج زِيَارَة إِلَّا _ أَنَّ هُوَ اِرتَقَب أَن أَلقَى رَئِيس نَيجِيرِيّ خِطَاب فِي قِمَّة مَجمُوعَة ثَمَانِيَة ( دَولَة صِنَاعِيّ أَكبَر سَبعَة _ وَ رُوسِيَا ) مُقَرَّر _ عَقد هُوَ مِن 21 إِلَى 23 تَمُّوز / يُولِيُو فِي أُوكِينَاوَا ( اَليَابَان ) حَيثُ _ سَ دَعَا إِلَى دَعم دُوَلِيّ _ لِ بَرنَامَج اِقتِصَادِيّ فِي _ بَلَد هُوَ . _ وَ سَ وَاصَل أُوبَاسَانجُو أَيضًا _ حَملَة هُوَ دَاعِيَة إِلَى تَخفِيف دَين نَيجِيرِيَا خَارِجِيّ ( أَكثَر مِن 30 مِليَار دُولَار ) . _ وَ مِن مُقَرَّر أَن عَاد رَئِيس نَيجِيرِيّ إِلَى _ بَلَد هُوَ فِي نِهَايَة أُسبُوع مُقبِل بَعدَ _ قِيَام هُوَ _ بِ زِيَارَة إِلَى كُورِيَا جَنُوبِيّ _ وَ تُركِيَا . مَسؤُول عَسكَرِيّ إِسرَائِيلِيّ حَذَّر مِن قُدرَة نَوَوِيّ إِيرَانِيّ قُدس 15 - 7 ( اف ب ) - أَعلَن مَسؤُول عَسكَرِيّ إِسرَائِيلِيّ رَفِيع مُستَوَى يَوم سَبت أَنَّ إِسرَائِيل اِعتَبَر أَنَّ إِيرَان _ سَ بَدَأ _ بِ حُصُول عَلَى قُدرَة نَوَوِيّ _ لِ غَرَض عَسكَرِيّ اِعتِبَار مِن عَام 2005 _ وَ سَ كَان _ بِ وُسع هُوَ وَضع رَأس نَوَوِيّ عَلَى صَارُوخ _ أَمكَن هُوَ وُصُول إِلَى إِسرَائِيل فِي غُضُون عَشَرَة سَنَة . _ وَ قَال مَسؤُول _ لِ صَحَافِيّ طَالِب عَدَم كَشف عَن _ هُوِيَّة هُوَ " إِنَّ إِيرَان _ سَ بَدَأ _ بِ حُصُول عَلَى قُدرَة نَوَوِيّ عَسكَرِيّ عَام 2005 _ وَ سَ تَمَكَّن فِي غُضُون عَشَرَة سَنَة مِن صَنَع قُنبُلَة نَوَوِيّ أَمكَن _ وَضع هُوَ عَلَى صَارُوخ قَادِر عَلَى ضَرب إِسرَائِيل " . _ وَ أَدلَى مَسؤُول _ بِ هٰذَا تَصرِيح بَعدَ إِعلَان طَهرَان يَوم سَبت _ تَنفِيذ هُوَ " _ بِ نَجَاح " اِختِبَار جَدِيد _ لِ صَارُوخ أَرض - أَرض " شهاب 3 " اَلَّذِي وَصَل _ مَدَى هُوَ إِلَى 1300 كِيلُومِتر . _ وَ أَوضَح مَسؤُول " إِنَّ إِيرَان لَيس _ بِ إِمكَان هُوَ تَطوِير بَرنَامَج نَوَوِيّ مِن دُونَ مُسَاعَدَة مُوسكُو " . _ وَ أَكَّد اِستِنَاد إِلَى مَعلُومَة _ بِ حَوزَة إِسرَائِيل أَنَّ اِختِبَار صَارُوخ أَرض - أَرض " شهاب 3 " كَان فِعل نَاجِح _ وَ أَنَّ هُوَ بَلَغ _ مداه مداه الاقصى أَي 1300 كِيلُومِتر " أَمر اَلَّذِي سَمَح _ لِ هُوَ _ بِ وُصُول إِلَى مَركَز إِسترَاتِيجِيّ فِي إِسرَائِيل " . _ وَ قَال مَسؤُول إِنَّ شهاب اِرتَكَز فِي _ تَصمِيم هُوَ عَلَى صَارُوخ مِن كُورِيَا شَمَالِيّ دَعَا نودونغ تَمّ _ تَطوِير هُوَ اِنطِلَاق مِن صَارُوخ سكُود سُوفيَاتِيّ . كَمَا شَدَّد مَسؤُول عَلَى أَنَّ إِيرَان اِعتَبَر " مِن شَرعِيّ تَدمِير دَولَة إِسرَائِيل " مُؤَكِّد أَنَّ " طَهرَان مُتَوَرِّط فِي نَشَاط إِرهَابِيّ إِسترَاتِيجِيّ _ وَ لَا سِيَّمَا مَعَ مُنَظَّمَة فِلَسطِينِيّ _ وَ لُبنَانِيّ اِستَهدَف إِسرَائِيل " . _ وَ اِعتَبَر مَسؤُول مِن جِهَة آخَر أَنَّ " صَارُوخ شهاب لَن أَصبَح عملانيا قَبلَ سَنَة _ وَ أَنَّ _ مداه مداه لَن بَلَغ أَلف كيلمتر فِي صِيغَة محسنة إِلَّا بَعدَ هٰذَا مُدَّة " . _ وَ أَعلَن نَائِب وَزِير دِفَاع إِسرَائِيلِيّ إِفرَايِيم سنِيه يَوم سَبت أَنَّ إِسرَائِيل " _ سَ عَرَف كَيفَ وَجَد رَدّ مُنَاسِب " عَلَى صَارُوخ أَرض - أَرض " شهاب 3 " إِيرَانِيّ اَلَّذِي وَصَل _ مداه مداه إِلَى 1300 كِيلُومِتر . _ وَ أَعلَن سنِيه _ لِ إِذَاعَة عَسكَرِيّ " إِنَّ إِسرَائِيل _ سَ حَضَّر _ نَفس هُوَ _ لِ إِيجَاد رَدّ مُنَاسِب _ لِ هٰذَا تَهدِيد " _ بِ دُونَ مَزِيد مِن إِيضَاح . _ وَ أَعلَن جَيش إِيرَانِيّ يَوم سَبت _ أَنَّ هُوَ نَفَّذ " _ بِ نَجَاح " اِختِبَار جَدِيد _ لِ صَارُوخ أَرض - أَرض " شهاب 3 " . _ وَ أَعلَن مَسؤُول فِي وِزَارَة دِفَاع إِيرَانِيّ _ لِ إِذَاعَة طَهرَان أَنَّ " صَارُوخ دِفَاعِيّ + شهاب 3 + اِختَبَر _ لِ مَرَّة ثَانِي _ لِ تَحَقُّق مِن _ تَطَابُق هُوَ مَعَ مِعيَار دُوَلِيّ " . _ وَ كَان أَعلَن فِي تَمُّوز / يُولِيُو 1998 عَن إِجرَاء أَوَّل اِختِبَار _ لِ هٰذَا صَارُوخ اَلَّذِي أَمكَن أَن طَاوَل غَالِبِيَّة بَلَد مِنطَقَة _ وَ مِن هُوَ إِسرَائِيل . إِصَابَة سَبعَة فِلَسطِينِيّ _ بِ جُرح فِي مُوَاجَهَة مَعَ مُستَوطِن فِي خَلِيل خَلِيل ( ضِفَّة غَربِيّ ) 15 - 7 ( اف ب ) - أَدخَل المستشفى سَبعَة فِلَسطِينِيّ مِن _ بَينَ هُوَ ثَلَاثَة صَحَافِيّ يَوم سَبت _ وَ أَصَاب نَحوَ 20 شَخص آخَر _ بِ جُرح فِي مُوَاجَهَة بَينَ مُستَوطِن إِسرَائِيلِيّ _ وَ فِلَسطِينِيّ ، وِفقَ مَا أَفَاد مُرَاسِل وِكَالَة فرَانس برِس . _ وَ هَاجَم مُستَوطِن مُصَوِّر فِيمَا كَان صَوَّر مُوَاجَهَة اَلَّذِي وَقَع عَلَى مَرأَى مِن جُندِيّ إِسرَائِيلِيّ اَلَّذِي لَم حَرَّك سَاكِن ، وِفقَ مَا أَفَاد مَصدَر _ نَفس هُوَ . _ وَ اِستَنكَر لَجنَة مُصَوِّر صَحَافِيّ فِلَسطِينِيّ يَوم سَبت فِي بَيَان " اِعتِدَاء حَاقِد مِن قِبَل قَطِيع مُستَوطِن عَلَى صَحَافِيّ فِي مُحَافَظَة الخليل أَثنَاءَ _ تَأدِيَة هُوَ _ لِ عَمَل هُوَ _ وَ تَغطِيَة تَحَرُّش _ وَ اِعتِرَاض عَلَى مُوَاطِن فِلَسطِينِيّ " . _ وَ اِعتَبَر خَلِيل مِن بُؤرَة تَوَتُّر مُتَوَاصِل بَينَ مُستَوطِن يَهُودِيّ الاربعمائة اَلَّذِي يقيمون فِي جَيب هُوَ عِبَارَة عَن مُعَسكَر يحيمه جَيش إِسرَائِيلِيّ _ وَ بَينَ الفلسطينين الذين قَدَّر _ عَدَد هُوَ فِي مَدِينَة _ بِ حَوَالَى 120 أَلف نَسَمَة . فِي رَقَبَة هَل دَفَع خِلَاف عَائِلِيّ شَيخ إِلَى اِنتِحَار ؟ أَقدَم شَيخ فِي سَبعُون مِن _ عُمر هُوَ عَلَى وَضع حَدّ _ لِ حَيَاة هُوَ فِي حَدّ تَاسِع _ وَ نِصف مِن لَيل أَربِعَاء مَاضِي _ بِ إِحدَى الضيعات فِلَاحِيّ كَائِن _ بِ حَوز مَدِينَة الرقاب . _ وَ قَد عَثَر _ عَلَى هُوَ لَاحِق أَحَد _ أَقرَب هُوَ _ فَ أَطلَق _ عَقِيرَة هُوَ _ بِ صُرَاخ _ وَ عَلَى صَدَى _ صيحاته صيحاته هَبّ أَهل إِلَى مَوطِن وَاقِعَة _ لِ اِستِجلَاء أَمر _ فَ عَثَر عَلَى شَيخ جُثَّة تَدَلَّى مِن غُصن شَجَرَة _ فَ أَشعَر _ أَحَد هُوَ قَاعَة عَمَلِيَّة تَابِع _ لِ حَرَس وَطَنِيّ . _ وَ كَ إِجرَاء أَوَّلِيّ تَحَوَّل عَون مَركَز أَمن عُمُومِيّ بالرقاب إِلَى مَوطِن حَادِثَة _ وَ عَايَن مَوقِع _ وَ جُثَّة هَالِك _ بِ حُضُور مُمَثِّل نِيَابَة عُمُومِيّ قَبلَ _ رَفع هُوَ _ وَ نَقل هُوَ إِلَى قِسم طِبّ شَرعِيّ _ بِ مُستَشفَى جَامِعِيّ _ بِ صَفَاقِس _ لِ فَحص هُوَ _ وَ تَحرِير تَقرِير حَولَ سَبَب رَئِيسِيّ كَامِن وَرَاءَ هَلَاك شَيخ . _ وَ مُوَازَاة مَعَ ذٰلِكَ فَتَح مَحضَر بَحث فِي غَرَض بَاشَر تَحَرِّي _ فِي هُوَ مُحَقِّق مَركَز أَمن عُمُومِيّ _ بِ جِهَة _ فَ قَام _ بِ سَمَاع قَول فَرد عَائِلَة ضَحِيَّة _ وَ بَعض أَقرَب _ وَ جَار . _ وَ حَسَبَ مَا تَوَفَّر مِن مَعلُومَة _ فَ إِنَّ هَالِك تَخَاصَم عَلَى مَا بَدَا فِي سَاعَة مُتَأَخِّر مِن يَوم وَاقِعَة مَعَ أَحَد فَرد _ عَائِلَة هُوَ _ فَ نَشِب خِلَاف _ بَينَ هُوَ حَولَ بَعض مَسأَلَة عَائِلِيّ سُرعَانَ مَا اِحتَدّ _ وَ تَطَوَّر إِلَى مُشَادَّة كَلَامِيّ _ وَ هُوَ مَا حَزّ فِي نَفس شَيخ اَلَّذِي غَادَر مَحَلّ _ سُكنَى هُوَ فِي حَالَة غَضَب . _ وَ بَدَا أَنَّ ضَحِيَّة أَصَاب لَاحِق _ بِ حَالَة إِحبَاط _ فَ تَأَزَّم _ نَفسِيَّة هُوَ _ وَ قَرَّر وَضع حَدّ _ لِ حَيَاة هُوَ _ فَ تَوَجَّه إِلَى ضَيعَة فِلَاحِيّ قَرِيب مِن مَنزِل ـ بَعدَ أَن عَثَر عَلَى حَبل ـ _ فَ رَبَط _ طَرَف هُوَ أَوَّل فِي غُصن شَجَرَة _ وَ أَحَاط _ طَرَف هُوَ ثَانِي حَولَ _ رَقَبَة هُوَ ثُمَّ اِستَسلَم _ لِ مَوت . صابر . م فِي عُمرَان أوهموه _ بِ ثَروَة _ وَ نَهَب أَلف دِينَار عَكَف عَون مِنطَقَة جِهَوِيّ _ لِ أَمن وَطَنِيّ _ بِ عُمرَان عَلَى بَحث فِي مِلَفّ قَضِيَّة تَحَيُّل تَوَرَّط _ فِي هُوَ ثَلَاثَة مُوَاطِن أَفرِيقِيّ _ مَا زَال _ بِ حَالَة فِرَار إِلَى حَدّ سَاعَة . مُنطَلَق بَحث فِي مَوضُوع كَان شِكَايَة تَقَدَّم _ بِ هُوَ مُتَضَرِّر تُونِسِيّ أَفَاد _ فِي هُوَ _ تَعَرُّض هُوَ _ لِ عَمَلِيَّة تَحَيُّل مِن قِبَل أَفرِيقِيّ _ نَهَب هُوَ مَبلَغ مَالِيّ هَامّ _ قَدَّر هُوَ _ بِ عِدَّة أَلف مِن دِينَار . _ وَ بِ مَزِيد تَحَرِّي _ مَعَ هُوَ ذَكَر _ أَنَّ هُوَ تَعَرَّف عَلَى مُوَاطِن أَفرِيقِيّ _ وَ وَثِق _ فِي هُوَ _ وَ بَعدَ فَترَة زَمَنِيّ اِلتَقَى _ بِ هُوَ _ وَ كَان _ بِ رِفقَة هُوَ مُوَاطِن أَفرِيقِيّ _ وَ أَشعَر هُوَ _ بِ أَنَّ هُوَ قَادِر عَلَى _ جَعل هُوَ " مليونير " بَينَ عَشِيَّة _ وضحاها وضحاها وضحاها _ وَ طَلَب _ مِن هُوَ _ مُرَافَقَة هُوَ إِلَى مَكَان مَا . _ وَ هُنَاكَ قَام أَفرِيقِيّ ثَلَاثَة _ بِ عَمَلِيَّة غُسل مَال تَحَوَّل _ إِثرَ هُوَ بَعض الورقات أَسوَد إِلَى دُولَار _ وَ هُوَ مَا أَسَال لُعَاب مُتَضَرِّر _ وَ اِنطَلَى _ بِ تَالِي _ عَلَى هُوَ حِيلَة . _ فَ اِتَّفَق مَعَ مَظنُون _ فِي هُوَ عَلَى _ تَمكِين هُوَ مِن مَبلَغ مَالِيّ قَدَّر _ بِ أَلف دِينَار _ لِ مُسَاعَدَة هُوَ عَلَى اِقتِنَاء سَائِل بَاهِظ ثَمَن لَا رَوَّج إِلَّا فِي أَحَد بَلَد أُورُوبِيّ _ لِ اِستِعمَال هُوَ لَاحِق فِي غُسل الورقات نَقدِيّ أَسوَد . غَير أَنَّ أَفرِيقِيّ اِختَفَى _ مِن هُوَ ذٰلِكَ يَوم _ وَ غَيَّر مَقَرّ _ سكناهم سكناهم _ وَ وَجَد مُتَضَرِّر _ نَفس هُوَ فِي حَيرَة _ وَ تَأَكَّد _ أَنَّ هُوَ تَعَرَّض _ لِ عَمَلِيَّة تَحَيُّل _ فَ تَوَجَّه مُبَاشَرَة إِلَى مَقَرّ أَمن _ وَ أَشعَر عَون _ بِ مَوضُوع . _ فَ اِنطَلَق تَحَرِّي عَلَى قَدَم _ وَ سَاق _ لِ قَبض عَلَى مُشتَبَه _ بِ هُوَ ثَلَاثَة _ وَ فِي إِطَار _ نَفس هُوَ علمنا أَنَّ تَنسِيق مُحكَم وَقَع بَينَ كَافَّة وَحدَة أَمنِيّ _ لِ مَنع أَفرِيقِيّ مِن مُغَادَرَة تُرَاب تُونِسِيّ . ص . المكشر عَسكَرِيّ مُستَاء : 750 جُندِيّ برِيطَانِيّ _ سَ عَوَّض قُوَّة أَمرِيكِيّ جَنُوب بَغدَاد لَندَن ( _ فب فب ) - ذَكَر صَحِيفَة " التايمز " برِيطَانِيّ أَمسِ أَنَّ حَوَالَى 750 جُندِيّ برِيطَانِيّ قَد تَمّ _ نَشر هُوَ فِي جَنُوب بغداد فِي مَكَان قُوَّة أَمرِيكِيّ اَلَّذِي أَرسَل إِلَى اَلفَلُّوجَة عَلَى أَسَاس خُطَّة _ لِ حَالَة طَارِئ _ وَضَع هُوَ قِيَادَة رُكن قُوَّة برِيطَانِيّ فِي بَصرَة . _ وَ قَال صَحِيفَة إِنَّ هٰذَا خُطَّة قَضَى _ بِ نَشر 650 جُندِيّ مِن كَتِيبَة " بلَاك ووتش " إِسكُتلَندِيّ مُتَمَركِز حَالِيّ فِي بَصرَة _ كَ قُوَّة اِحتِيَاط فِي جَنُوب بَغدَاد _ وَ مَدِينَة آخَر مِثلَ إِسكَندَرِيَّة _ واللطيفية واللطيفية أَو مُحَمَّدِيّ . _ وَ سَ تَمّ تَعزِيز هٰذَا كَتِيبَة _ بِ سَرِيَّة _ لِ دَبَّابَة " تشالينجر 2 " مِمَّا رَفَع عَدَد قُوَّة برِيطَانِيّ اَلَّذِي _ شَمَل هُوَ عَمَلِيَّة إِعَادَة اِنتِشَار جَدِيد هٰذَا إِلَى 750 رَجُل . _ وَ أَضَاف صَحِيفَة أَنَّ عَدَد مِن كَبِير ضَابِط فِي جَيش أَعرَب عَن _ قَلَق هُوَ حِيَالَ هٰذَا مَشرُوع _ لِ إِعَادَة اِنتِشَار قُوَّة برِيطَانِيّ فِي شَمَال عِرَاق اَلَّذِي تَحَدَّث _ عَن هُوَ صَحِيفَة برِيطَانِيّ مُنذُ جُمعَة مَاضِي . _ وَ أَوضَح أَنَّ هٰذَا عَسكَرِيّ خَشِي أَن أَدَّى رَحِيل " بلَاك ووتش " إِلَى " فَرَاغ خَطِير " فِي جَنُوب بَلَد _ بِ تَرك قُوَّة برِيطَانِيّ _ بِ دُونَ تَغطِيَة فِي حَال تَأَزُّم وَضع فِي هٰذَا مِنطَقَة . _ وَ كَان نَاطِق _ بِ اِسم وِزَارَة دِفَاع برِيطَانِيّ أَكَّد أَوَّل أَمسِ _ لِ وَكَالَة فرَانس براس أَنَّ برِيطَانِيَا دَرَس طَلَب مِن وِلَايَة مُتَّحِد _ لِ نَشر _ قُوَّة هُوَ فِي مِنطَقَة وَاقِع تَحتَ قِيَادَة أَمرِيكِيّ فِي عِرَاق لٰكِنَّ لَندَن رَفَض إِرسَال _ قُوَّة هُوَ إِلَى بَغدَاد أَو اَلفَلُّوجَة . _ وَ إِضَافَة إِلَى جَانِب عَسكَرِيّ مِن مَسأَلَة شَعَر عَدَد كَبِير مِن عَسكَرِيّ _ بِ اِستِيَاء مِن فِكرَة _ اِستِخدَام هُوَ مِن قِبَل رَئِيس وَزِير برِيطَانِيّ تُونِي بلِير _ لِ تَأمِين دَعم سِيَاسِيّ _ لِ جُورج بُوش . _ وَ نَقَل صَحِيفَة " الغارديان " أَمسِ عَن مَصدَر فِي قُوَّة مُسَلَّح برِيطَانِيّ لَم _ حَدَّد هُوَ _ قَول هُوَ " هُنَاكَ اِستِيَاء مِن فِكرَة _ تدخلنا تدخلنا فِي اِنتِخَاب ( رِئَاسِيّ ) أَمرِيكِيّ " . _ وَ أَعلَن وِزَارَة دِفَاع برِيطَانِيّ أَوَّل أَمسِ أَنَّ وَزِير دِفَاع جيف هون مِن مَفرُوض أَن كَان أَدلَى _ بِ تَصرِيح أَمسِ فِي بَرلَمَان أَكَّد _ فِي هُوَ أَنَّ وَاشِنطُن طَلَب مِن برِيطَانِيَا نَشر _ قُوَّة هُوَ خَارِجَ قِطَاع برِيطَانِيّ فِي عِرَاق . البعد آخَر مَعرَكَة جُغرَافِيَا نِقَاش حَادّ جَرَى هٰذَا مُدَّة دَاخِلَ جَمعِيّ جُغرَافِيّ تُونِسِيّ اَلَّذِي اِستَعَدّ _ لِ اِستِقبَال مُؤتَمَر عَالَمِيّ _ لِ جُغرَافِيّ هُنَا عَلَى أَرض تُونِس . مِحوَر نَقَّاش هُوَ تَبَايُن حَاصِل حَولَ مَوضُوع قُبُول اِستِضَافَة وَفد جُغرَافِيّ إِسرَائِيلِيّ مِن _ عَدَم هُوَ . رَئِيس جَمعِيَّة مُوَافِق _ وَ قِسم هَامّ مِن عُضو رَافِض _ وَ اِختِلَاف _ مِحوَر هُوَ هٰذَا مَرَّة قَضِيَّة تَطبِيع _ وَ تَدَاعِي هُوَ مُعَقَّد مَحمُول عَلَى جَنَاح مُتَعَدِّد بَينَ سِيَاسِيّ _ وَ ثَقَافِيّ _ وَ فِكرِيّ _ وَ عِلمِيّ مَشدُود إِلَى إِشكَال حَارِق وَحِيد : هَل نقبل _ بِ إِسرَائِيل أَم نصمد عَلَى خَطّ قَطِيعَة ؟ بَوَّابَة سِيَاسَة حَمَل _ لِ عَالَم عَرَبِيّ إِجَابَة مُتَوَّج بَينَ رَفض _ وَ قُبُول _ وَ تَمَنُّع _ وحماس وحماس هُوَ _ بِ ضَبط مَا صَنَع قَصَّة سِيَاسَة عَرَبِيّ مَعَ إِسرَائِيل عَلَى مدى عَقد مِن المراوحات أَكثَر تَنَاقُض _ وَ غَرَابَة لٰكِنَّ وَاجِهَة آخَر حَافَظ عَلَى ثَبَات مَوقِف _ وَ وُضُوح رُؤيَا مُنسَجِم مَعَ قَاعِد حَدّ أَدنَى مِن وَاقِعِيَّة شَرِيف _ وَ هُوَ أَنَّ لَا سَلَام مَعَ إِسرَائِيل دُونَ أَن اِستَرجَع شَعب فِلَسطِينِيّ _ حَقّ هُوَ وَطَنِيّ _ وَ أَنَّ مِن حَقّ شَعب فِلَسطِينِيّ _ علينا علينا _ كَ أَضعَف إِيمَان أَن لَا نمد يَد _ لِ إِسرَائِيل مادامت _ حُكُومَة هُوَ مُمعِن فِي تَقتِيل _ وَ هَدم _ وَ تَشرِيد _ وَ اِحتِلَال . فِي قَضِيَّة حَال اسمح _ لنفسي لنفسي _ بِ اِستِعَارَة قَالَب فِقهِيّ أَنَّ حَقّ بَيِّن _ وَ بَاطِل بَيِّن _ وَ أَنَّ مَوقِف عُضو جَمعِيَّة جُغرَافِيّ تُونِسِيّ هُوَ مَوقِف مُشَرِّف مَطلُوب فِي هٰذَا لَحظَة اَلَّذِي اِختَلَط _ فِي هُوَ مِقيَاس _ وَ تَضَاءَل حَظّ مَوقِف رَمزِيّ مُعَبِّر ، _ فَ مَسأَلَة لَا تَعَلَّق _ بِ رِيَاضِيّ أَو فَنَّان أَو شَاعِر إِسرَائِيلِيّ بَل أُسّ _ بِ جُغرَافِيّ إِسرَائِيلِيّ أَي _ بِ أَخِصَّائِيّ أَرض _ وَ خَرِيطَة _ وَ هَل _ معركتنا معركتنا مَعَ إِسرَائِيل الا مَعرَكَة أَرض _ وَ خَرِيطَة ؟ ! اظن صِدق _ أَنَّ هُوَ لَا معنى فِي هٰذَا لَحظَة _ لِ اِستِضَافَة هٰذَا صِنف _ بِ ذَات مِن إِسرَائِيلِيّ اَلَّذِي اِستَمَدّ _ هُوِيَّة هُوَ _ كَ بَاحِث مِن جَوهَر غَطرَسَة إِسرَائِيلِيّ قَائِم عَلَى اِحتِلَال أَرض _ وَ تَزوِير خَرِيطَة . نرفض _ حُضُور هُوَ تَعبِير عَن _ رفضنا رفضنا _ لِ خَرِيطَة هُوَ ، نرفض _ حُضُور هُوَ تَعبِير _ لرفضنا لرفضنا لرفضنا _ لِ سَطو هُوَ عَلَى أَرض ، نرفض _ حُضُور هُوَ لِأَنَّ جَوهَر تَنَاقُض _ بيننا بيننا _ وَ بَينَ هُوَ هُوَ _ بِ تَحدِيد مَعرَكَة جُغرَافِيَا . أَرمِيتَاج : سُورِيَّة غَير مُتَجَاوِب _ وَ إِعلَام أَمرِيكِيّ تُجَاهَ سَعُودِيَّة تَحَوَّل إِيجَاب رَأَى نَائِب وَزِير خَارِجِيَّة أَمرِيكِيّ رِيتشَارد أَرمِيتَاج فِي حَدِيث إِلَى " حَيَاة " أَنَّ سورية غَير مُتَجَاوِب مَعَ مَطلَب أَمرِيكِيّ _ لِ وَقف _ دَعم هُوَ حماس _ والجهاد والجهاد إِسلَامِيّ _ وحزب وحزب الله _ وَ مُرَاقَبَة _ حَدّ هُوَ مَعَ عِرَاق ، _ وَ أَنَّ هُوَ لَا أَخَذ فِي اِعتِبَار وَضع إِسترَاتِيجِيّ جَدِيد فِي مِنطَقَة . _ وَ قَال إِنَّ حُكم أَمرِيكِيّ عَلَى نَهج سُورِيّ قَائِم _ وَ مُعَلَّق ، _ وَ تَوَقَّع أَن كَان إِمكَان بَقَاء عَسكَرِيّ سُورِيّ فِي لُبنَان وَصَل إِلَى _ نِهَايَة هُوَ ، _ فَ نِظَام سِيَاسِيّ فِي لُبنَان قَيدَ تَحَرُّك _ وَ إِذَا طَلَب حُكُومَة لُبنَانِيّ اِنسِحَاب قُوَّة سُورِيّ عَلَى هٰذَا أَخِير أَن اِنسَحَب . _ وَ اِعتَبَر أَرمِيتَاج قِيَادَة سَعُودِيّ حَازِم جِدّ فِي مُكَافَحَة إِرهَاب _ وَ أَنَّ وِلَايَة مُتَّحِد فِي حَال تَعَاوُن وَثِيق _ مَعَ هُوَ _ وَ أَنَّ ذِهنِيَّة إِعلَام أَمرِيكِيّ تُجَاهَ سَعُودِيَّة بَدَأ تَحَوَّل إِيجَاب . الجلبي مَا زَال مَطلُوب فِي عَمَّان قَال وَزِير خَارِجِيَّة أُردُنِّيّ مروان المعشر إِنَّ حُكُومَة _ بَلَد هُوَ لَم غَيَّر _ مَوقِف هُوَ مِن أحمد الجلبي ، رَئِيس حَالِيّ _ لِ مَجلِس حُكم اِنتِقَالِيّ عِرَاقِيّ ، مُشِير إِلَى _ أَنَّ هُوَ _ مَا زَال مَطلُوب قَضَائِيّ فِي أُردُنّ . _ وَ قَال المعشر فِي تَصرِيح _ لِ صَحَافِيّ عَرَبِيّ _ بِ وَاشِنطُن لَيلَة قَبلَ مَاضِي " _ بِ غَضّ نَظَر عَن شَخصِيَّة اَلَّذِي _ ضَمّ هُوَ مَجلِس نحن نتعامل _ مَعَ هُوَ _ كَ حَقِيقَة سِيَاسِيّ " . _ وَ أَضَاف " _ بِ نِسبَة _ لأحمد لأحمد الجلبي مَوضُوع تَعَلَّق _ بِ مَسأَلَة قَضَائِيّ ، سَيِّد أحمد الجلبي _ عَلَى هُوَ حُكم قَضَائِيّ لَا نستطيع _ تَجَاهُل هُوَ إِذَا أردنا اِحتِرَام دُستُور أُردُنِّيّ ، سَوَاء كَان سَيِّد أحمد الجلبي دَاخِلَ مَجلِس أَو _ خَارِجَ هُوَ ، _ فَ إِنَّ هُوَ مَطلُوب فِي أُردُنّ _ وَ عَلَى هُوَ حُكم _ لِ مُدَّة 22 عَام _ بِ تُهمَة اِختِلَاس مَال _ وَ هٰذَا حُكم بَاقِي _ وعلينا وعلينا وعلينا أَن _ ننفذه ننفذه " ، _ وَ اِستَطرَد " لَم اِختَلَف _ موقفنا موقفنا مِن سَيِّد أحمد الجلبي ، بَل عَلَى عَكس نحن نعتقد _ أَنَّ هُوَ أَعطَى بَعض نَصِيحَة _ لِ إِدَارَة أَمرِيكِيّ ثَبَّت عَدَم _ جدواها جدواها " . _ وَ قَال المعشر _ إِنَّ هُوَ " وَجَد عَدَم قُبُول _ لِ فِكر بَعض شَخصِيَّة ، خَاصّ مِثلَ أحمد الجلبي ، _ مِن مَن أَرَاد نَقل سُلطَة _ بِ دُونَ اِنتِخَاب ، _ وَ مِن وَاضِح أَنَّ أَمرِيكَا غَير مُستَعِدّ _ لِ دَعم تَسَلُّم حُكُومَة عِرَاقِيّ غَير مُنتَخَبَة " . _ وَ أَضَاف _ أَنَّ هُوَ وَجَد اِتِّفَاق _ بِ شَأن مُستَقبَل عِرَاق أَكثَر مِن أَيّ وَقت مَضَى ، عَلَى وُجُود حُكُومَة عِرَاقِيّ مَركَزِيّ حَافَظ عَلَى وَحدَة عِرَاق ، _ وَ عَدَم تَقسِيم عِرَاق ، _ وَ وَجَد اِتِّفَاق فِي وِجهَة نَظَر لَم كَان قَائِم فِي مَاضِي _ بِ ضَرُورَة إِشرَاك مُجتَمَع دَولِيّ فِي مُستَقبَل عِرَاق . اِستِبعَاد شَرِكَة مِصرِيّ مِن إِعمَار عِرَاق كَشَف تَقرِير رَسمِيّ حَصَل _ عَلَى هُوَ " عَالَم يَوم " عَن خُرُوج شَرِكَة مِصرِيّ خَالِي وَفضَة مِن عَمَلِيَّة إِعمَار عِرَاق حَيثُ لَم حَصَل ذٰلِكَ شَرِكَة سِوَى عَلَى عَقد وَحِيد _ لِ تَورِيد وَسِيلَة نَقل خَفِيف بَينَمَا لَم تَمّ تَنفِيذ أَغلَب عَقد قَدِيم اَلَّذِي كَان قَد تَمّ اِتِّفَاق _ عَلَى هُوَ طِبق _ لِ بَرنَامَج نَفط مُقَابِلَ غِذَاء اَلَّذِي أَلغَى بَعدَ قَرَار مَجلِس أَمن رَقم 1483 _ بِ تَصفِيَة بَرنَامَج . _ وَ بَذَل وِزَارَة خَارِجِيَّة _ مَسعَى هُوَ مَعَ جَمِيع طَرَف فِي أُمَّة مُتَّحِد _ وَ وَاشِنطُن _ وَ بَغدَاد _ لِ إِيجَاد عَقد تَصدِيرِيّ _ وَ اِستِثمَارِيّ _ لِ شَرِكَة مِصرِيّ فِي عِرَاق خَاصّ أَنَّ سَبَب اَلَّذِي _ سَاق هُوَ مَكتَب بَرنَامَج عِرَاق _ بِ أُمَّة مُتَّحِد وَاهِي . أَرسَل أحمد ماهر وَزِير خَارِجِيَّة مُذَكِّرَة تَفصِيلِيّ _ لِ دُكتُور عاطف عبيد رَئِيس وَزِير كَشَف _ فِي هُوَ سَبَب حَقِيقِيّ _ لِ اِستِبعَاد شَرِكَة مِصرِيّ مِن قَائِمَة عَقد دَاخِلِيّ فِي قَائِمَة أَولَوِيَّة اَلَّذِي _ حَدَّد هُوَ مَكتَب بَرنَامَج عِرَاق رَغمَ أَنَّ مُنتَج شَرِكَة مِصرِيّ أَدخَل ضِمنَ قَائِمَة . _ وَ أَوضَح ماهر فِي _ مُذَكِّرَة هُوَ _ أَنَّ هُوَ تَمّ تَوجِيه رِسَالَة مُنذُ عِدَّة شَهر _ لكوفي لكوفي عنان سِكرِتِير عَامّ أُمَّة مُتَّحِد _ لِ شَرح ضَرَر اَلَّذِي لَحِق _ بِ شَرِكَة مِصرِيّ حَاصِلَة عَلَى مُوَافَقَة نِهَائِيّ مِن لَجنَة عُقُوبَة خَاصّ شَرِكَة اَلَّذِي تَعَامَل فِي مَادَّة غِذَائِيّ _ وَ طِبِّيّ _ وَ مُعَدَّات رَيّ اَلَّذِي أَدخَل فِي قَائِمَة أَولَوِيَّة اَلَّذِي _ أَعلَن هُوَ مَكتَب بَرنَامَج عِرَاق ، _ وَ أَنَّ عنان قَد رَدّ _ بِ مَا أَفَاد تَطوِير مَجمُوعَة مِن إِجرَاء _ لِ تَحدِيد سِلعَة ضَرُورِيّ اَلَّذِي _ اِحتَاج هُوَ شَعب عِرَاقِيّ . قَال ماهر _ إِنَّ هُوَ تَمّ تَوجِيه سِفَارَة مِصرِيّ فِي وَاشِنطُن _ لِ مُخَاطَبَة إِدَارَة أَمرِيكِيّ _ وَ حَثّ هُوَ عَلَى أَن قَام خِلَالَ _ مُرَاجَعَة هُوَ _ لِ مَوقِف عَقد حَاصِلَة عَلَى مُوَافَقَة نِهَائِيّ _ بِ اِشتِرَاك مَعَ أَمِين عَامّ _ لِ أُمَّة مُتَّحِد _ لِ تَحدِيد عَقد اَلَّذِي أَمكَن أَن اِستَخدَم فِي مَرحَلَة حَالِيّ . _ وَ كَشَف وَزِير خَارِجِيَّة أَنَّ مَكتَب بَرنَامَج عِرَاق _ بِ أُمَّة مُتَّحِد أَفَاد _ بِ أَنَّ اِستِبعَاد شَرِكَة مِصرِيّ جَاء _ بِ سَبَب طُول فَترَة زَمَنِيّ اَلَّذِي أَبدَى شَرِكَة _ اِستِعدَاد هُوَ _ لِ شَحن _ خِلَالَ هُوَ إِلَى عِرَاق أَمر اَلَّذِي أَدَّى _ لِ تَفضِيل مَسؤُول مَكتَب تَنفِيذ عَقد آخَر اَلَّذِي أَعرَب _ مُنتِج هُوَ عَن _ اِستِعدَاد هُوَ _ لِ تَنفِيذ هُوَ فِي فَترَة قَرِيب . _ وَ أَلمَح وَزِير خَارِجَة فِي _ تَقرِير هُوَ _ لِ رَئِيس وَزِير أَنَّ خَارِجِيَّة قَام _ بِ تَسلِيم مَسؤُول مُنَظَّمَة الفاو _ وَ بَرنَامَج غِذَاء عَالَمِيّ قَائِمَة _ بِ عَقد مِصرِيّ الداخلة ضِمنَ اِختِصَاص مُنَظَّمَة اَلَّذِي شَمَل عَقد مَادَّة غِذَائِيّ _ وَ مُعَدَّات رَيّ _ وذلك وذلك _ لِ سَعي مِن أَجل تَنفِيذ ذٰلِكَ عَقد . . كَمَا تَمّ تَسلِيم مَسؤُول مُنَظَّمَة عَالَمِيّ قَائِمَة _ بِ عَقد طِبِّيّ مِصرِيّ . _ وَ أَوضَح أَنَّ مَكتَب بَرنَامَج غِذَاء _ بِ أُمَّة مُتَّحِد أَكَّد _ أَنَّ هُوَ _ بِ صَدَد إِصدَار قَائِمَة جَدِيد _ لِ أَولَوِيَّة _ بِ حَيثُ تَمّ تَنفِيذ عَقد الداخلة فِي قَائِمَة مَجَال حَيَوِيّ مِثلَ قِطَاع كَهرَبَاء _ وَ مَاء _ وَ صَرف _ وَ صِحَّة _ وَ مَادَّة غِذَائِيّ . _ وَ تَمّ اِتِّفَاق مَعَ مَسؤُول بَرنَامَج غِذَاء فِي كُلّ مِن رُومَا _ وَ جِنِيف عَلَى مُوَافَاة سِفَارَة مِصرِيّ _ بِ اِحتِيَاج مَطلُوب ضَمَان _ لِ وُصُول مَعلُومَة _ لِ هٰذَا شَرِكَة فِي تَوقِيت مُنَاسِب . _ وَ عَلِم " عَالَم يَوم " أَنَّ مِصر حَصَل أُسبُوع مَاضِي عَلَى عَقد وَحِيد خَارِجَ نِطَاق إِعمَار _ لِ تَورِيد وَسِيلَة نَقل خَفِيف فِي حِين أَنَّ عَقد قَدِيم لَم نَفَّذ _ مِن هُوَ إِلَّا قَلِيل _ وَ بَاقِي عَلَى أَرجَح لَن اِستَكمَل . _ وَ قَد تَلَقَّى مُنَظَّمَة عَمَل مِصرِيّ دَعوَة _ لِ حُضُور مُؤتَمَر إِعمَار عِرَاق مُقَرَّر _ عَقد هُوَ فِي دبي أَوَّل أُكتُوبِر قَادِم . . _ وَ ذٰلِكَ _ لِ بَحث حُصُول عَلَى دَور مِن بَاطِن أَو دَور مُبَاشِر مَعَ شَقِيق عَرَبِيّ . مُحَافِظ مَركَزِيّ مِصرِيّ جَدِيد : سُوق نَقد مُستَقِرّ _ وَ مَهَمَّة هُوَ قَضَاء عَلَى مُضَارِب تَوَعَّد دُكتُور فاروق العقدة مُحَافِظ بَنك مَركَزِيّ مِصرِيّ جَدِيد فِي تَصرِيح لِ " اِتِّحَاد " مُضَارِب فِي سُوق نَقد أَجنَبِيّ _ بتكبد بتكبد مَزِيد مِن خَسَارَة كَفِيل _ بِ قَضَاء _ عَلَى هُوَ _ بِ لَا رَجعَة مُشِير إِلَى أَنَّ هُنَاكَ ضَابِط رَقَابِيّ أَكثَر صَرَامَة _ سَ تَمّ _ تَطبِيق هُوَ فِي سُوق نَقد خِلَالَ فَترَة قَادِم _ وَ أَنَّ هُوَ لَن سَمَح _ بِ وُجُود مُضَارِب فِي سُوق ، _ وَ أَنَّ بَنك مَركَزِيّ مَلَك مِن أَدَاة _ وَ إِجرَاء مَا _ مَكَّن هُوَ مِن وَقف مُمَارَسَة سَلبِيّ . _ وَ قَال : _ لَ قَد حَقَّق نِظَام تَحرِير سِعر صَرف نَتِيجَة إِيجَابِيّ خِلَالَ فَترَة مَاضِي _ أَبرَز هُوَ اِستِقرَار اَلَّذِي _ شَهِد هُوَ سِعر صَرف عُملَة أَجنَبِيّ فِي سُوق رَسمِيّ حَيثُ اِرتَفَع سِعر قِرش أَو قِرش ثَمَّ عَاد إِلَى مَا كَان _ عَلَى هُوَ دُونَ تَغيِير . _ وَ أَضَاف أَنَّ مُشكِلَة كَمَن فِي مُضَارِب اَلَّذِي اِستَغَلّ زِيَادَة طَلَب عَلَى عُملَة أَجنَبِيّ فِي وَقت مُحَدَّد _ وَ عَبِث _ بِ سِعر هُوَ _ لِ تَحقِيق رِبح مِثلَمَا حَدَث فِي حَالَة رِيَال سَعُودِيّ قَبلَ _ وَ أَثنَاءَ شَهر رَمَضَان مُبَارَك حَيثُ اِرتَفَع _ سِعر هُوَ _ بِ شَكل غَير حَقِيقِيّ مُقَابِلَ جُنَيه فِي سُوق مُوَازِي رَغمَ _ اِستِقرَار هُوَ فِي سُوق رَسمِيّ _ وَ تَوفِير عُملَة _ لِ رَاغِب فِي حُصُول _ عَلَى هُوَ وِفقَ قَاعِدَة مُحَدَّد _ وَضَع هُوَ بَنك مَركَزِيّ _ لِ عَدَم اِستِغلَال مَا حَصَل _ عَلَى هُوَ فِي مُضَارَبَة ، _ وَ نَفس حَال _ بِ نِسبَة _ لِ دُولَار فِي وَقت زِيَادَة طَلَب _ عَلَى هُوَ مِن جَانِب رَجُل عَمَل _ لِ إِنهَاء _ تَعَاقُد هُوَ الاستيرادية . _ وَ أَكَّد العقدة أَنَّ تَخَلُّص مِن هٰذَا مُضَارِب سَهَّل _ لِ غَايَة _ فَ مَعَ اِتِّخَاذ إِجرَاء المكملة _ لِ نِظَام تَحرِير سِعر صِرف مِن رَقَابَة مُشَدَّد ضَمِن حُرِّيَّة تَعَامُل _ وَ رِبَاط بَنك _ وَ شَرِكَة صَرَّافَة _ بِ شَبَكَة مَعلُومَة إِلِكترُونِيّ _ بِ غُرفَة مُتَابَعَة سُوق نَقد _ بِ بَنك مَركَزِيّ _ وَ تَفعِيل نِظَام الانتربنك دُولَارِيّ مُعَطَّل مُنذُ شَهر _ سَ كَان هُنَاكَ سُيُولَة دَائِم _ لِ نَقد أَجنَبِيّ لَدَى بَنك _ بِ قَدر اَلَّذِي _ جَعَل هُوَ قَادِر عَلَى وَفَاء _ بِ مُتَطَلَّبَات _ عَمِيل هُوَ _ وَ سَوفَ اِقتَرَن ذلك _ بِ اِتِّخَاذ عِدَّة قَرَار _ سَ أَتَمّ تَشَاوُر _ بِ شَأن هُوَ خِلَالَ اِجتِمَاع قَادِم بَينَ قِيَادَة بَنك _ وَ مَجلِس إِدَارَة بَنك مَركَزِيّ . _ وَ حَولَ شَكوَى رَجُل عَمَل مِن اِرتِفَاع سِعر فَائِدَة _ لِ إِقرَاض قَال مُحَافِظ بَنك مَركَزِيّ مِصرِيّ : هٰذَا أَمر _ سَ تَمّ _ مُنَاقِشَة هُوَ خِلَالَ اِجتِمَاع قَادِم مَعَ قِيَادَة مَصرِفِيّ _ وَ لٰكِنَّ بَنك مَركَزِيّ قَرَّر مُنذُ فَترَة زَاد عَلَى عَام تَحرِير سِعر فَائِدَة _ وَ مَعَ ذٰلِكَ _ فَ إِنَّ مُعظَم بَنك عَمِل وِفقَ سِعر فَائِدَة مُوَحَّد تَقرِيب لِأَنَّ أَمر لَا تَعَلَّق _ بِ بَنك _ وَ إِنَّمَا _ بِ عَمِيل مُودِع اَلَّذِي رَغِب فِي سِعر مُرتَفِع _ لِ فَائِدَة عَلَى _ وَدِيعَة هُوَ . _ وَ حَولَ لَائِحَة تَنفِيذِيّ خَاصّ _ بِ قَانُون بَنك مُوَحَّد _ وَ اَلَّذِي كَان مِن مُفتَرَض _ صَدَّر هُوَ خِلَالَ شَهر يُونِيُو مَاضِي قَال إِنَّ هُنَاكَ مُشَاوَرَة بَينَ بَنك مَركَزِيّ _ وَ حُكُومَة _ لِ إِسرَاع فِي إِصدَار هٰذَا لَائِحَة _ لِ دُخُول قَانُون بَنك جَدِيد حَيِّز تَنفِيذ _ وَ سَوفَ تَزَامَن مَعَ إِصدَار لَائِحَة اِنتِهَاء مُشَاوَرَة حَولَ تَشكِيل مَجلِس تَنسِيقِيّ ـ اَلَّذِي نَصّ _ عَلَى هُوَ قَانُون ـ بَينَ بَنك مَركَزِيّ _ وَ حُكُومَة _ لِ تَحدِيد نِسبَة تَضَخُّم مُستَهدَف _ وَ تَحدِيد هَدَف _ وَ مَعلَم سِيَاسَة نَقدِيّ _ وَ مَالِيّ . _ وَ بِ نِسبَة _ لِ اِستِمرَار عَمَل فِي صُندُوق ضَمَان خُرُوج أَو دُخُول مُستَثمِر أَجنَبِيّ _ بِ سُوق مِصرِيّ _ وَ اَلَّذِي _ أَنشَأ هُوَ مُحَافِظ سَابِق _ لِ بَنك أَكَّد العقدة أَنَّ إِحصَاء أَشَار إِلَى اِرتِفَاع رَأسمَال هٰذَا صُندُوق _ وَ اَلَّذِي بَلَغ إِجمَالِيّ مُسَاهَمَة مُستَثمِر أَجنَبِيّ _ بِ هُوَ 105 مِليُون دُولَار مُنذُ _ تَأسِيس هُوَ فِي سِبتَمبِر مَاضِي مِمَّا عَنَى أَنَّ هُنَاكَ ثِقَة مِن جَانِب مُتَعَامِل _ بِ سُوق مِصرِيّ فِي جِدِّيَّة حُكُومَة فِي تَوفِير قَدر هَائِل مِن حُرِّيَّة _ لِ هُوَ فِي دُخُول أَو خُرُوج مِن سُوق _ وَ هُوَ ضَمَّن اِستِمرَار عَلَى هٰذَا نَهج _ وَ لَا مِسَاس _ بِ هٰذَا حُرِّيَّة عَلَى إِطلَاق . _ وَ قَلَّل محمد حسن الأبيض رَئِيس شُعبَة صَرَّافَة ـ المجمدة ـ _ بِ اِتِّحَاد غُرفَة تِجَارِيّ مِصرِيّ مِن أَهَمِّيَّة تَغيِير أَخِير _ لِ قِيَادَة بَنك مَركَزِيّ مِصرِيّ مُؤَكِّد أَنَّ مُشكِلَة لَيس مَن تَوَلَّى مَنصِب قَدر طَبِيعَة سِيَاسَة اَلَّذِي تَمّ _ تَطبِيق هُوَ _ وَ هَل هُنَاكَ تَغيِير حَقِيقِيّ _ سَ حَدَث _ فِي هُوَ . _ وَ قَال : _ لدينا لدينا _ كَ صَيرَفِيّ قَدر مِن تَفَاؤُل _ بِ تَغيِير نَظرَة سَلبِيّ _ لِ شَرِكَة _ وَ أَن تَفَهَّم مُحَافِظ جَدِيد _ لِ بَنك مَركَزِيّ _ مشكلاتنا مشكلاتنا _ ونتكاتف ونتكاتف مَعًا _ لِ ضَرب مُضَارِب فِي سُوق . اِستِمرَار أَزمَة رَسم إِغرَاق عَلَى حَدِيد تَسلِيح أَكَّد دُكتُور يوسف بطرس غالي وَزِير تِجَارَة خَارِجِيّ اِستِمرَار أَزمَة رَسم إِغرَاق عَلَى وَارِدَات حَدِيد تَسلِيح تُركِيّ مُشِير إِلَى _ أَنَّ هُوَ _ سَ تَمّ رَفع هٰذَا رَسم عَن بَعض شَرِكَة تُركِيّ اَلَّذِي اِلتَزَم _ بِ سِعر مِصرِيّ . _ وَ قَال غالي إِنَّ هُنَاكَ بَعض مُشكِلَة فِي قَضِيَّة رَسم إِغرَاق عَلَى حَدِيد ، _ وَ إِنَّ جَانِب تُركِيّ أَبدَى اِستِعدَاد شَرِكَة تُركِيّ مَفرُوض _ عَلَى هُوَ رَسم إِغرَاق _ لِ اِلتِزَام _ بِ اِرتِبَاط سِعرِيّ _ لِ مَنع إِغرَاق فِي سُوق مِصرِيّ . . _ وَ قَد أَعرَب مِصر فِي مُقَابِل عَن _ اِستِعدَاد هُوَ _ لِ إِلغَاء رَسم إِغرَاق عَلَى شَرِكَة اَلَّذِي اِلتَزَم _ بِ تَقدِيم مِثلَ هٰذَا تَعَهُّد . _ وَ كَان دُكتُور بطرس غالي قَد عَقَد اِجتِمَاع مَعَ _ نَظِير هُوَ تُركِيّ كورشات توزمان يَوم 11 / 2 حَالِيّ _ لِ بَحث سَبِيل دَعم تَعَاوُن _ وَ تَكثِيف جَهد _ لِ إِقَامَة مِنطَقَة تِجَارَة حُرّ بَينَ بَلَد اِستِجَابَة _ لِ تَعلِيم رَئِيس حسني مبارك _ وَ تُركِيّ نجدت سيزار بَعدَ مُحَادَثَة قِمَّة _ بينهما بينهما فِي أنقرة _ وَ أَشَار غالي إِلَى أَنَّ جَانِب مِصرِيّ _ وَ تُركِيّ اِتَّفَق عَلَى هَامِش مُحَادَثَة قِمَّة مِصرِيّ تُركِيّ عَلَى اِنتِهَاء مِن مُفَاوَضَة إِقَامَة مِنطَقَة تِجَارَة حُرّ _ وَ تَوقِيع عَلَى اِتِّفَاقِيَّة فِي هٰذَا شَأن _ بِ حُلُول يُونِيُو قَادِم عَلَى أَكثَر . مُوَاجَهَة مَعَ رَئِيس وَزِير أَثنَاءَ اِجتِمَاع د . عاطف عبيد ، رَئِيس وَزِير ، مَعَ قِيَادَة اِتِّحَاد عَامّ _ لِ نِقَابَة عَامِل مِصر ، تَوَتَّر جَوّ أَكثَر مِن مَرَّة . وَجَّه قِيَادَة نِقَابِيّ اِنتِقَاد شَدِيد لَهجَة _ لِ أَدَاء حُكُومَة اَلَّذِي فَشِل فِي سَيطَرَة عَلَى مَوجَة مُتَلَاحِق مِن اِرتِفَاع سِعر _ وَ أَزمَة رَغِيف عَيش _ وَ تَرَدِّي وَضع عَامِل _ وَ شَرِكَة قِطَاع عَمَل عَامّ . حَاوَل د . عبيد تَغيِير دَفَّة حَدِيث _ فَ أَسهَب فِي كَلَام عَن مَال هَيئَة تَأمِين اِجتِمَاعِيّ ، _ وَ حَاوَل _ إِقنَاع هُوَ _ بِ ضَرُورَة مُسَانَدَة حُكُومَة فِي _ مُحَاوَلَة هُوَ _ لِ سَيطَرَة عَلَى تَزَايُد مَلحُوظ فِي دَين دَاخِلِيّ ، _ وَ اِعتَرَف ـ _ لِ أَوَّل مَرَّة ـ _ بِ اِستِيلَاء حُكُومَة عَلَى مَال تَأمِين مِن خِلَالَ بَنك اِستِثمَار قَومِيّ ، _ بِ دُونَ سَنَد أَو قَرَار . _ وَ قَال فِي اِجتِمَاع _ حَضَر هُوَ عُضو مَجلِس إِدَارَة اِتِّحَاد _ وَ رَئِيس نِقَابَة عَامّ يَوم 27 / 10 حَالِيّ إِنَّ بَنك اِستِثمَار قَومِيّ ( اَلَّذِي _ مَلَك هُوَ حُكُومَة ) اِستَولَى عَلَى مَال تَأمِين ، دُونَ اِتِّفَاق أَو وُجُود قَرَار جُمهُورِيّ _ بِ ذٰلِكَ ، _ وَ إِنَّمَا _ بِ تَعلِيم شَفَوِيّ " ! ! " _ وَ فِي مُحَاوَلَة مِن رَئِيس وَزِير _ لِ إِقنَاع حَاضِر _ بِ خُطَّة حُكُومَة _ لِ تَخَلُّص مِن _ دَين هُوَ _ لِ هَيئَة تَأمِين _ وَ اَلَّذِي قَدَّر _ بِ حَوَالَى 137 مِليَار جُنَيه ، أَكَّد أَنَّ هُنَاكَ دِرَاسَة تَمّ _ إِجرَاء هُوَ حَالِيّ _ لِ بَحث إِمكَانِيَّة تَملِيك بَعض أَصل فِي هَيئَة اِقتِصَادِيّ _ لِ هَيئَة تَأمِين اِجتِمَاعِيّ ، مُقَابِلَ _ تَنَازُل هُوَ عَن _ دَين هُوَ _ لِ حُكُومَة ( ! ) _ وَ قَال رَئِيس وَزِير فِي سِيَاق _ تَروِيج هُوَ _ لِ هٰذَا اِقتِرَاح : " _ إِنَّ هُوَ _ بِ ذٰلِكَ ضَمِن حَقّ هَيئَة تَأمِين " ! ! _ وَ أَضَاف : " _ إننا إننا لَن نستطيع اِستِمرَار فِي _ وضعنا وضعنا حَالِيّ ( اِرتِفَاع عِبء دَين عَامّ مَحَلِّيّ ) لِأَنَّ هُنَاكَ اِحتِمَال حُدُوث ضَغط خَارِجِيّ _ علينا علينا " ( فِي تَلمِيح _ مِن هُوَ _ لِ اِنتِقَاد مُوَجَّه مِن جِهَة مَانِح دُوَلِيّ _ لِ تَزَايُد عِبء دَين عَامّ _ وَ اِرتِفَاع عَجز مُوَازَنَة ) . مِن جِهَة آخَر وَاجَه د . عاطف عبيد ، اِنتِقَاد لَاذِع _ لِ أَدَاء _ حُكُومَة هُوَ مِن بَعض نِقَابِيّ مُشَارِك فِي اِجتِمَاع بَدء _ بِ فَشَل هُوَ فِي سَيطَرَة عَلَى اِرتِفَاع مُتَوَالِي فِي سِعر ، _ وَ أَزمَة خُبز اَلَّذِي _ شَهِد هُوَ بَلَد مُؤَخَّر ، مُرُور _ بتردي بتردي وَضع عَامِل فِي أَغلَب قِطَاع _ وَ عَلَى _ رَأس هُوَ قِطَاع مُقَاوَلَة _ وَ دَوَاء _ وَ شَحن _ وَ تَفرِيغ _ بِ مِينَاء ، _ وَ كَذٰلِكَ تردي وَضع شَرِكَة قِطَاع عَمَل عَامّ _ وَ فَشَل حُكُومَة فِي وَقف نَزِيف خَسَارَة _ بِ هُوَ . اِستِبعَاد أُصُولِيّ مِن اِنتِخَاب اِتِّحَاد طُلَّابِيّ مِصرِيّ أَغلَق بَاب تَرشِيح _ لِ اِنتِخَاب اِتِّحَاد طُلَّابِيّ فِي جَامِعَة مِصرِيّ يَوم 9 / 11 حَالِيّ بَعدَ اِستِبعَاد جِهَاز أَمن _ لِ مُرَشَّح أُصُولِيّ _ مِن هُوَ _ بِ دَعوَى " عَدَم اِنطِبَاق شَرط تَرشِيح _ عَلَى هُوَ " . _ وَ قَال عُضو مَكتَب إِرشَاد جَمَاعَة أَخ _ وَ مَسؤُول طَالِب فِي جَمَاعَة عبد المنعم أبو الفتوح : " هٰذَا وَضع تَكَرَّر كُلّ عَام ، _ فَ هُوَ اِستَبعَد كُلّ إِنسَان _ وَ اِكتَفَى _ بِ عَدَد مَطلُوب مِن مُمَثِّل حِزب حَاكِم " . _ وَ رَغمَ أَنَّ تَوجِيه وَزِير تَعلِيم عَالِي _ وَ دَولَة _ لِ بَحث عِلمِيّ مفيد شهاب _ بِ إِجرَاء اِنتِخَاب فِي جَوّ دِيمُوقرَاطِيّ _ وبحيدة وبحيدة وبحيدة ، _ لِ كَان نَمُوذَج _ لِ مُشَارَكَة سِيَاسِيّ _ لِ شَبّ ، إلا أَنَّ مُمَثِّل أُصُولِيّ _ وَ تَيَّار مُعَارِض آخَر قَال إِنَّ اِستِبعَاد كَثِير مِن مُرَشَّح " جَاء _ بِ هَدَف تَمكِين مُرَشَّح حِزب حَاكِم مِن فَوز _ بِ تَزكِيَة _ بِ مَقعَد اِنتِخَابِيّ " . _ وَ مِن مُقَرَّر أَن تَمّ تَقدِيم طَعن اِنتِخَابِيّ يَوم 15 / 11 حَالِيّ ، عَلَى أَن أَعلَن كَشف نِهَائِيّ فِي يَوم تَالِي عَلَى أَن جَرَى اِنتِخَاب يَوم 17 شَهر جَارِي . عبيد فِي اِفتِتَاح مُسَابَقَة قُرآن كَرِيم : مِصر _ سَ بَقِي حَامِيَة _ لِ قُرآن _ وَ عَمِل عَلَى اِنتِشَار هُوَ اِفتَتَح دُكتُور عاطف عبيد رَئِيس مَجلِس وَزِير يَوم 12 / 11 حَالِيّ مُسَابَقَة عَالَمِيّ _ لِ قُرآن كَرِيم ، _ وَ أَكَّد أَنَّ اِهتِمَام مِصر _ بِ قُرآن كَرِيم اِهتِمَام فِعلِيّ _ وَ لَيس _ بِ قَول فَقَط ، _ وَ أَنَّ هُوَ حَامِيَة _ لِ قُرآن كَرِيم _ وَ مُدَافِعَة _ عَن هُوَ ، _ وَ عَمِل _ بِ كُلّ وَسِيلَة _ لِ اِنتِشَار هُوَ . _ وَ أَشَار رَئِيس مَجلِس وَزِير إِلَى أَنَّ أَزهَر شَرِيف اِستَقبَل كُلّ عَام أَكثَر مِن 20 أَلف دَارِس مِن مُختَلِف نَحو عَالَم ، _ وَ حَرَص عَلَى تَوضِيح فَهم صَحِيح _ لِ إِسلَام سَمح مُعتَدِل . _ وَ مِن _ جَانِب هُوَ ، قَال دُكتُور محمد سيد طنطاوي شَيخ أَزهَر إِنَّ أَزهَر تَعَاوَن مَعَ جَمِيع مُؤَسَّسَة إِسلَامِيّ _ لِ نَشر قُرآن كَرِيم ، _ وَ إِنَّ هُوَ اِعتَمَد سَنَوِيّ 15 مِليُون جُنَيه جَائِزَة _ لِ هٰذَا غَرَض . _ وَ أَكَّد وَزِير وَقف دُكتُور محمود حمدي زقزوق أَنَّ مِصر _ سَ ظَلّ رَاعِي _ لِ قُرآن كَرِيم ، _ وَ حَامِيَة _ لِ تُرَاث إِسلَامِيّ . مِصر أَحبَط مُخَطَّط _ لِ تَقسِيم سُودَان أَكَّد غازي سليمان رَئِيس مَجمُوعَة سُودَانِيّ _ لِ حَقّ إِنسَان _ وَ رَئِيس جَبهَة قُوَّة دِيمُوقرَاطِيّ " جاد " أَنَّ مِصر قَام _ بِ دَور أَسَاسِيّ فِي حِفَاظ عَلَى وَحدَة سُودَان ، _ وَ فِي تَأثِير عَلَى مَوقِف أَمرِيكِيّ _ تُجَاهَ هُوَ . _ وَ قَال ـ فِي تَصرِيح خَاصّ لِ " هَرَم " _ إِنَّ هُوَ _ لَو لَا دَور مِصر _ لَ تَمَزَّق سُودَان ، _ وَ أَشَار إِلَى مَا _ وَصَف هُوَ _ بِ مَعلُومَة شِبه مُؤَكَّد حَولَ مُخَطَّط كَان تَمّ _ إِعدَاد هُوَ عَام 1997 ، _ لِ إِسقَاط حُكُومَة رَئِيس سُودَانِيّ عمر البشير ، عَبرَ اِتِّبَاع أُسلُوب اَلَّذِي أَسقَط نِظَام حُكم منجستو هيلاماريام فِي أَثيُوبِيَا . _ وَ أَضَاف أَنَّ هٰذَا مُخَطَّط _ لِ هُجُوم عَلَى سُودَان مِن خَارِج ، كَاد أَن نَجَح _ لَو لَا رَفض مِصر _ وَ تَصَدِّي هُوَ _ لِ هُوَ ، _ وَ تَأكِيد هُوَ _ لِ قُوَّة اَلَّذِي أَعَدّ _ لِ هٰذَا مُخَطَّط _ أَنَّ هُوَ لَن وَقَف مَكتُوف يَد تُجَاهَ أَيّ تَدَخُّل أَجنَبِيّ فِي سُودَان . _ وَ أَوضَح أَنَّ سُودَان وَقَف آن وَحِيد عَلَى سَاحَة دُوَلِيّ ، _ وَ لَا وَجَد دَولَة حَرِيص عَلَى وَحدَة _ وَ سَلَامَة _ أَرض هُوَ مِثلَ مِصر ، اَلَّذِي اِستَنَد سُودَانِيّ _ وَ عَلَّق أَمَل _ عَلَى هُوَ فِي _ دَعم هُوَ _ لِ حِفَاظ عَلَى وَحدَة _ بَلَد هُوَ . بَادِرَة خِلَاف فِي " أُوبِك " _ بِ شَأن اِقتِرَاح _ بِ تَأجِيل خَفض إِنتَاج _ لِ شَهر يُونِيُو ظَهَر بَادِرَة خِلَاف بَينَ عَدَد مِن دَولَة عُضو فِي " أُوبِك " أَمسِ _ بِ شَأن تَأجِيل تَخفِيض إِنتَاج مُقَرَّر _ لِ تَهدِئَة سِعر مُرتَفِع اَلَّذِي سَجَّل أَعلَى _ مُستَوَى هُوَ خِلَالَ 13 عَام فِي أُسبُوع مَاضِي . _ وَ سَجَّل سِعر نَفط اِرتِفَاع حَادّ مُنذُ أَن وَافَق أُوبِك فِي شَهر مَاضِي عَلَى خَفض حِصَّة إِنتَاج رَسمِيّ _ بِ نِسبَة أَربَعَة فِي مِائَة بِدَايَة مِن أَوَّل أَبرِيل ( نِيسَان ) _ لِ وَقف تَرَاكُم مَخزُون فِي رُبع ثَانِي _ وَ هُوَ فَترَة اَلَّذِي تَرَاجَع _ فِي هُوَ اِستِهلَاك _ لِ سَبَب مَوسِمِيّ . _ وَ اِجتَمَع وَزِير " أُوبِك " فِي فِيِينَّا نِهَايَة مَارِس ( آذَار ) _ لِ مُرَاجِعَة سِيَاسَة إِنتَاج إِلَّا أَنَّ مَندُوب رَفِيع فِي " أُوبِك " صَرَّح _ لِ رُويتِرز أَمسِ _ بِ أَنَّ " مُنَظَّمَة قَد بَحَث تَأجِيل تَخفِيض إِنتَاج عَن مَوعِد مُقَرَّر فِي أَبرِيل إِلَى يُونِيُو ( حُزَيرَان ) . _ وَ مَضَى قَائِل : " فِكرَة وَارِد _ وَ لٰكِن لَيس هُنَاكَ اِقتِرَاح رَسمِيّ _ بِ ذٰلِكَ بَعدَ " . مِن _ جَانِب هُوَ قَال عبيد بِن سيف الناصري وَزِير نَفط إِمَارَة أَمسِ " إِنَّ مُنَظَّمَة أُوبِك _ سَ بَحَث فِي _ اِجتِمَاع هُوَ مُقبِل يَوم 31 مَارِس حَالِيّ اِقتِرَاح تَأجِيل تَنفِيذ خَفض إِنتَاج مُقَرَّر بَدء مِن شَهر مُقبِل _ وَ اِقتِرَاح آخَر . _ وَ قَال الناصري : " _ إِنَّ هُوَ لَم تَمّ بَعدَ بَحث أَيّ أَجَل مُحَدَّد _ لِ تَأجِيل مُحتَمَل " . _ وَ أَضَاف وَزِير مُعَقِّب عَلَى اِحتِمَال تَأجِيل أَنَّ هٰذَا فِكرَة _ سَ طَرَح مَعَ عَدَد مِن فِكر آخَر _ لِ بَحث هُوَ فِي اِجتِمَاع وِزَارِيّ ، اَلَّذِي _ عَقَد هُوَ " أُوبِك " فِي فِيِينَّا أُسبُوع مُقبِل . _ وَ سَأَل الناصري _ عَن مَا إِذَا كَان قَد تَحَدَّد مَوعِد _ لِ تَنفِيذ قَرَار خَفض إِنتَاج _ بِ وَاقِع مِليُون بَرمِيل يَومِيّ فِي يُونِيُو مُقبِل بَدَل مِن أَبرِيل _ فَ أَجَاب " لَا لَم تَحَدَّد مَوعِد " . كَمَا قَال إِنَّ مُنتِج نَفط مِن دَولَة عَرَبِيّ فِي مِنطَقَة خَلِيج لَم اِتَّخَذ قَرَار جَمَاعِيّ رَفَع إِلَى اِجتِمَاع فِيِينَّا . إِلَّا أَنَّ وَزِير طَاقَة _ وَ نَفط قَطَرِيّ عبد الله العطية أَمسِ أَكَّد _ أَنَّ هُوَ لَا أَيَّد أَيّ تَحَرُّك مِن " أُوبِك " _ لِ تَأجِيل خَفض إِنتَاج . _ وَ قَال العطية " لَا أَيَّد تَأجِيل خَفض . لَم سَمِع أَبَد _ بِ هٰذَا اِقتِرَاح مِن أَيّ عُضو _ وَ لَا _ أَيَّد هُوَ " . _ وَ سَجَّل خَام فِي أُسبُوع مَاضِي أَعلَى سِعر إِغلَاق فِي 13 عَام _ بِ فَضل نُمُوّ اِستِهلَاك فِي صِين _ وَ ضُعف مَخزُون وَقُود فِي وِلَايَة مُتَّحِد _ وَ مَخَافَة مِن حُدُوث هَجمَة عَاق إِمدَادَات نَفط . _ وَ فِي هٰذَا صَدَد دَافَع وَزِير طَاقَة جَزَائِرِيّ شكيب خليل أَمسِ عَن قَرَار مُنَظَّمَة " أُوبِك " خَفض _ إِنتَاج هُوَ _ بِ مِليُون بَرمِيل يَومِيّ مِن أَوَّل مِن أَبرِيل _ بِ اِعتِبَار هُوَ " إِجرَاء حذر _ ووقائي ووقائي ، _ لتفادي لتفادي هُبُوط حَادّ فِي سِعر نَفط " . _ وَ أَعرَب وَزِير طَاقَة جَزَائِرِيّ شكيب خليل عَن _ قَلَق هُوَ إِزَاءَ اِرتِفَاع سِعر نَفط _ وَ لٰكِنَّ هُوَ اِعتَقَد _ أَنَّ هُوَ لَيس هُنَاكَ كَثِير اَلَّذِي أَمكَن لِ " أُوبِك " _ عَمَل هُوَ _ لِ وَقف اِرتِفَاع سِعر . _ وَ قَال خليل " _ بِ طَبع نحن قَلِق . . _ وَ سِعر مُرتَفِع أَثَار _ قَلَق هُوَ _ بِ نَفس قَدر اَلَّذِي _ أَثَار هُوَ سِعر مُنخَفِض " . " كونسورتيوم " أَمِيرِكِيّ ـ كَنَدِيّ ـ برِيطَانِيّ فَاز _ بِ مَشرُوع _ لِ تَطوِير قِطَاع غَاز فِي سُورِيّ _ بتكاليف بتكاليف بَلَغ 700 مِليُون دُولَار أَعلَن مَصدَر نَفطِيّ فِي سُورِيّ أَمسِ _ أَنَّ هُوَ تَمّ اِختِيَار كونسورتيوم مُؤَلَّف مِن ثَلَاثَة شَرِكَة دُوَلِيّ هُوَ " بتروكندا " كَنَدَا وَ " اوكسيدنتال " وِلَايَة مُتَّحِد وَ " بتروفاك " برِيطَانِيَا ، _ لِ مَشرُوع تَطوِير قِطَاع غَاز فِي سُورِيّ بَلَغ _ قِيمَة هُوَ حوإلى 700 مِليُون دُولَار . _ وَ قَال مَسؤُول فِي شَرِكَة نَفطِيّ _ لِ وَكَالَة فرَانس برِس ، إِنَّ هٰذَا الكونسورتيوم قَدَّم أَفضَل شَرط ، _ وَ دَعَا إِلَى دِمَشق _ لِ بَدء مُفَاوَضَة _ لِ تَوقِيع عَقد . _ وَ أَضَاف أَنَّ مَشرُوع تَعَلَّق _ بِ أَحَد أَكبَر مَشرُوع غَاز فِي سُورِيّ _ وَ تَضَمَّن بِنَاء مَصنَع _ لِ مُعَالَجَة غَاز بَلَغ طَاقَة إِنتَاجِيّ _ لِ أَوَّل سِتَّة مِليُون مِتر مُكَعَّب مِن غَاز يَومِيّ _ وَ ثَانِي ثَلَاثَة مِليُون مِتر مُكَعَّب . _ وَ أَشَار إِلَى أَنَّ مُدَّة عَقد هُوَ 15 سَنَة . _ وَ أَفَاد مَسؤُول فِي شَرِكَة أَجنَبِيّ فِي يُولِيُو ( آب ) 2003 ، أَنَّ شَرِكَة نَفطِيّ دُوَلِيّ ، _ بَينَ هُوَ " تُوتَال " فَرَنسَا وَ " سوميتومو جابكس " اَليَابَان والكونسورتيوم ، الذي ضَمّ بتروكندا واوكسيدنتال ، تَقَدَّم _ بِ عَرض _ لِ تَطوِير حَقل غَاز فِي مِنطَقَة أَوسَط فِي سُورِيّ . _ وَ أَنتَج سُورِيّ 5.8 مِليَار مِتر مُكَعَّب مِن غَاز سَنَوِيّ ، _ وَ قَدَّر _ اِحتِيَاط هُوَ _ مِن هُوَ بِ 240 مِليَار مِتر مُكَعَّب . _ وَ تَمّ اِختِيَار الكونسورتيوم أَمِيرِكِيّ كَنَدِيّ برِيطَانِيّ فِي وَقت هَدَّد وِلَايَة مُتَّحِد سُورِيّ _ بِ فَرض عُقُوبَة اِقتِصَادِيّ _ عَلَى هُوَ شَمِل قَيد عَلَى عَمَلِيَّة تَصدِير _ وَ اِستِثمَار أَمِيرِكِيّ فِي سُورِيّ . _ وَ وَقَّع رَئِيس أَمِيرِكِيّ جُورج بُوش فِي دِيسَمبِر ( كَانُون أَوَّل ) 2003 ، قَانُون فِي هٰذَا صَدَد . مِن _ نَاحِيَة هُوَ أَكَّد وَزِير نَفط _ وَ ثَروَة مَعدِنِيّ سُورِيّ دُكتُور ابراهيم حديد لَدَى _ اِفتِتَاح هُوَ مَعرِض سُورِيّ دُوَلِيّ رَابِع _ لِ نَفط _ وَ غَاز " أَنَّ هٰذَا مَعرِض شَكَّل نُقطَة اِلتِقَاء بَينَ شَرِكَة وَطَنِيّ _ وَ شَرِكَة أَجنَبِيّ _ وَ فُرصَة أَتَاح مَجَال _ لِ اِستِفَادَة مِن _ خِبرَة هُوَ فِي مَجَال نَفط _ وَ غَاز " . _ وَ أَشَار وَزِير حداد اَلَّذِي اِفتَتَح أَيضًا مَعرِض سُورِيّ دُوَلِيّ _ لِ بِيئَة نِيَابَة عَن رَئِيس وَزِير سُورِيّ محمد ناجي العطري اَلَّذِي رَعَى مَعرِض إِلَى أَنَّ هٰذَا مَجَال شَهِد تَطَوُّر كَبِير _ وَ مُتَسَارِع عَبرَ إِدخَال تَقنِيَّة _ وَ تَقنِيَّة حَدِيث ، أَمر اَلَّذِي اِنعَكَس إِيجَاب عَلَى خُطَّة _ وَ بَرنَامَج شَرِكَة مَحَلِّيّ _ وَ عَلَى _ تَطَوُّر هُوَ _ بِ سُرعَة مُمكِن ، كَمَا أَشَار إِلَى أَنَّ هٰذَا مَعرِض غَنِيّ _ بِ تَجهِيز _ وَ تَقنِيَّة مُختَلِف اَلَّذِي أَدَّى جَمِيع غَرَض _ وَ حَاجَة لَازِم _ لِ صِنَاعَة نَفطِيّ فِي سُورِيّ . _ وَ شَارَك فِي هٰذَا مَعرِض أَكثَر مِن ثلاثمائة شَرِكَة مِن نَحوَ ثَلَاثُون بَلَد عَرَبِيّ _ وَ أَجنَبِيّ بُغيَة تَبَادُل آلافكار _ فِي مَا خَصّ قِطَاع غَاز _ وَ نَفط ، _ بِ مَا فَسَح مَجَال _ لِ اِطِّلَاع عَلَى أَحدَث مُبتَكَر _ وَ مُنجَز ألفنية فِي هٰذَا قِطَاع _ وَ مُنَاقَشَة بَرنَامَج _ وَ طَرح مُشكِلَة مَاثِل _ وَ تَشجِيع ألفعاليات مُتَخَصِّص _ بِ مَا دَفَع إِلَى أَمَام عَمَلِيَّة تَطوِير صِنَاعَة نَفط _ وَ غَاز فِي سُورِيّ _ وَ مِنطَقَة . _ وَ سَ أَقَام عَلَى هَامِش هٰذَا مَعرِض 32 مُحَاضَرَة _ وَ نَدوَة فَنِّيّ _ وَ فَعَّالِيّ أَحَاط _ بِ كَافَّة مُشكِلَة بِيئِيّ _ وَ حَلّ مُقتَرَح _ لِ مُعَالَجَة هُوَ حِفَاظ عَلَى بِيئَة _ وَ تَنَوُّع حَيَوِيّ _ وَ طَاقَة _ وَ تَنمِيَة _ وَ تَطبِيق تَخطِيط بِيئِيّ _ وَ تَطوِير إِدَارَة مَورِد مَائِيّ _ وَ مُعَالَجَة نُفَايَة صُلب _ وَ مُكَافَحَة تَصَحُّر ، _ وَ شَارَك فِي هٰذَا نَدوَة _ وَ مُحَاضِرَة _ وَ فَعَالِيَّات خَبِير عَرَبِيّ _ وَ أَجنَبِيّ _ لِ تَركِيز عَلَى آخَر مُبتَكَر تَقنِيَّة مُعَاصِر فِي صِنَاعَة نَفط _ وَ غَاز . _ وَ ضَمّ مَعرِض جَنَاح وَطَنِيّ جَدِيد مَثَّل عِرَاق _ وَ مِصر _ وَ بُولُونِيَا ، فِي مُشَارِكَة مُتَمَيِّز _ لِ جَمِيع شَرِكَة عَامِل فِي قِطَاع نَفط _ وَ غَاز ، فِيمَا اِعتَبَر مَعرِض بِيئَة أَوَّل _ كَ مَعرِض مُتَخَصِّص فِي سُورِيّ . تَقلِيص نَشَاط مبارك _ بِ سَبَب أَزمَة صِحِّيّ أَثَار إِصَابَة رَئِيس مِصرِيّ حسني مبارك ، 75 عَام ، _ بِ أَزمَة صِحِّيّ أَثنَاءَ خِطَاب كَان _ أَلقَى هُوَ أَمَامَ اِجتِمَاع مُشتَرَك _ لِ مَجلِس شَعب _ وَ شُورَى ، _ وَ بِ حُضُور وَزِير _ وَ كَبِير قِيَادَة دَولَة ، قَلَق فِي شَارِع مِصرِيّ . _ وَ كَان تِلفِزيُون مِصرِيّ قَد قَطَع _ إِرسَال هُوَ أَثنَاءَ إِلقَاء مبارك _ خِطَاب هُوَ ، ثُمَّ أَعلَن وَزِير إِعلَام صفوت الشريف أَنَّ رَئِيس " أَصَاب _ بِ وَعكَة صِحِّيّ ، بَعدَ _ إِصَابَة هُوَ مُنذُ يَوم _ بِ نَزلَة بَرد " . _ وَ بَدَا مبارك مُرهَق ، _ وَ ظَهَر _ عَلَى هُوَ أعراض إِعيَاء ، _ وَ تَصَبَّب عَرَق غَزِير ، حَتَّى _ أَنَّ هُوَ اِستَخدَم مَندِيل _ لِ تَجفِيف هُوَ 8 مَرَّة ، _ وَ أَثنَاءَ _ حَدِيث هُوَ تَلَعثَم _ وَ تَرَنَّح ، _ فَ سَارَع طَاقِم _ حِرَاسَة هُوَ خَاصّ اَلَّذِي كَان _ بِ قُرب _ مِن هُوَ _ بِ مُسَاعَدَة هُوَ عَلَى خُرُوج مِن قَاعَة إِلَى اِستِرَاحَة مُلحَق _ بِ قَاعَة رَئِيسِيّ _ لِ بَرلَمَان ، اَلَّذِي لَم سَمَح _ بِ دُخُول هُوَ _ لِ رَئِيس _ دِيوَان هُوَ زَكَرِيَّا عزمي ، وَزِير دِفَاع مُشِير حسين طنطاوي . _ وَ عَاد مبارك إِلَى مِنَصَّة بَعدَ 45 دَقِيقَة _ لِ اِستَكمَل _ خِطَاب هُوَ بَعدَ _ اِختِصَار هُوَ . _ وَ قَال مَصدَر مِصرِيّ إِنَّ رَئِيس _ سَ خَضَع _ لِ رَاحَة _ لِ مُدَّة أُسبُوع بِنَاء عَلَى تَعلِيم فَرِيق طِبِّيّ المعالج _ لِ هُوَ ، " تَحَسُّب _ لِ تَعَرُّض هُوَ مُجَدَّد إِلَى مُضَاعَفَات إِثرَ _ إِصَابَة هُوَ أُسبُوع مَاضِي _ بِ نَزلَة شُعَبِيّ حَادّ مَصحُوب _ بِ اِرتِفَاع شَدِيد فِي دَرَجَة حَرَارَة اَلَّذِي وَصَل 93.5 درجة _ وَ خُمُول فِي نَشَاط طَبِيعِيّ _ لِ جِسم " . _ وَ عَلَى رَغم مِن _ أَنَّ هُوَ لَم صَدَر عَن رِئَاسَة مِصرِيّ مَا أَكَّد _ اِعتِزَام هُوَ اِحتِجَاب _ لِ فَترَة مُحَدَّد ، _ فَ إِنَّ مَصدَر شِبه رَسمِيّ أَكَّد أَنَّ رَئِيس " _ سَ قَلَّل إِلَى حَدّ كَبِير مِن _ نَشَاط هُوَ رَسمِيّ مُعتَاد ، _ وَ أَنَّ تَعدِيل طَفِيف طَرَأ عَلَى _ مَوعِد هُوَ رَسمِيّ ، _ لِ تَوفِير أَكبَر قَدر مُمكِن مِن رَاحَة _ لِ هُوَ " . _ وَ أَوضَح أَنَّ رَئِيس " _ سَ خَفَّض مِن عَدَد سَاعَة مُخَصَّص يَومِيّ _ لِ اِستِقبَال كَبِير مَسؤُول عَرَبِيّ _ وَ أَجنَبِيّ اَلَّذِي تَوَافَد عَلَى قَاهِرَة . اِضطِهَاد طَالِبَة يَهُودِيّ أَعلَن _ إِسلَام هُوَ فِي إِسرَائِيل كَشَف صَحِيفَة " مَعَارِيف " إِسرَائِيلِيّ عَن أَحدَث وَقِيعَة اِضطِهَاد عُنصُرِيّ دَاخِلَ مَدرَسَة إِسرَائِيلِيّ . رَوَى إِحدَى طَالِبَة يَهُودِيّ اَلَّذِي قَرَّر إِعلَان _ إِسلَام هُوَ مُؤَخَّر _ وَ اِرتِدَاء حِجَاب اِضطِهَاد مُدَرِّس _ لِ هُوَ . _ وَ أَشَار إِلَى أَنَّ مُدِير مَدرَسَة _ خَير هُوَ بَينَ _ تَرك هُوَ _ لِ إِسلَام أَو _ بَقَاء هُوَ فِي مَدرَسَة . قَرَّر فَتَاة اِبنَة اَل 15 عَام عَدَم خَلع حِجَاب أَو إِفطَار فِي نَهَار رَمَضَان أَو اِرتِدَاد عَن إِسلَام حَتَّى لَو فَصَل مِن مَدرَسَة . حِزب اَللّٰه : عِرَاقِيّ لَيس _ بِ حَاجَة لِ مُسَاعَدَة هُوَ رَفَض مَصدَر حِزب اَللّٰه " مَزعَمَة وَزِير حَرب إِسرَائِيلِيّ شاؤول مُوفَاز اَلَّذِي اِدَّعَى _ فِي هُوَ أَنَّ حِزب دَرَّب مُقَاتِل أَجنَبِيّ فِي لُبنَان ثُمَّ نَقَل إِلَى عِرَاق _ لِ قَتل جُندِيّ أَمرِيكِيّ ، _ وَ قَال : _ إِنَّ هُوَ اِدِّعَاء كَاذِب اِحتَاج إِلَى دَلِيل ، _ وَ عِرَاقِيّ لَيس _ بِ حَاجَة إِلَى مَن _ دَرَّب هُوَ _ فَ هُوَ خَبِير حَرب _ وَ قِتَال . _ وَ وَصَف مَصدَر اِدِّعَاء مُوفَاز _ بِ أَنَّ عُنصُر مِن حِزب عَبَر حَدّ سُورِيّ _ وَ شَارَك فِي هَجمَة ضِدَّ أَمرِيكِيّ فِي عِرَاق بِ " هَرطَقَة " _ وَ قَال : " إِنَّ اِدِّعَاء عَدُوّ لَن لَقِي أُذُن صَاغِي إِلَّا فِي وَاشِنطُن اَلَّذِي دَعَم عُدوَان إِسرَائِيلِيّ مُستَمِرّ عَلَى شَعب فِلَسطِينِيّ " . _ وَ أَكَّد مَصدَر أَنَّ كُلّ مَا جَرَى إِسرَائِيلِيّ مِن حَشد عَسكَرِيّ _ وَ تَهدِيد ، _ هَدَف هُوَ تَعمِيَة عَلَى إِفشَال إِسرَائِيل _ لِ صَفقَة تَبَادُل أَسِير مُعتَقَل مَعَ " حِزب اَللّٰه " _ وَ خَوف مِن إِقدَام حِزب عَلَى شَنّ هُجُوم كَاسِح عَلَى مَزرَعَة _ لِ أَسر مَزِيد مِن جُندِيّ اِحتِلَال _ وَ اِستِعَادَة مَزرَعَة مُحتَلّ _ بِ قُوَّة سِلَاح _ وَ إِرَادَة صُمُود _ وَ تَصَدِّي . نَائِب رَئِيس سُورِيّ خدام : عِندَ وُقُوع حَرب _ سَ كَان _ لِ كُلّ حَادِث حَدِيث جَدَّد حُكُومَة إِسرَائِيلِيّ يَوم 17 / 11 _ تَهدِيد هُوَ _ لِ سُورِيّ . _ وَ جَاء تَهدِيد أَخِير عَلَى لِسَان رَئِيس رُكن جَيش موشيه يعلون بَعدَ يَوم فَقَط عَلَى تَهدِيد وَزِير دِفَاع شاؤول مُوفَاز _ لِ سُورِيّ خِلَالَ زِيَارَة _ لِ وَاشِنطُن . _ وَ رَدّ نَائِب رَئِيس سُورِيّ عبد الحليم خدام عَلَى هٰذَا تَهدِيد _ بِ نَوع مِن لَامُبَالَاة . _ فَ قَال " لسنا قَلِق أَو خَائِف مِن هٰذَا تَهدِيد " _ وَ أَضَاف خدام " مَن أَرَاد أَن صَرَخ _ فَ لِ صَرَخ " ، _ وَ مَن أَرَاد أَن حَارَب _ فَ لِ حَارَب ، لكن عِندَ وُقُوع حَرب _ سَ كَان _ لِ كُلّ حَادِث حَدِيث " . _ وَ اِعتَبَر خدام تَهدِيد يعلون جُزء مِن حَرب نَفسِيّ _ بَدَأ هُوَ اَلكُونجرِس أَمرِيكِيّ _ وَ وَاصَل هُوَ إِسرَائِيل _ لِ تَأثِير عَلَى قَرَار سِيَاسِيّ سُورِيّ . _ وَ قَال إِنَّ " سُورِيَا لَيس خَائِف _ وَ لَا قَلِق مِن هٰذَا تَهدِيد " . _ وَ أَضَاف " نحن نقرر إِذَا كَان رَدّ عَلَى اِعتِدَاء إِسرَائِيلِيّ مُفِيد أَو غَير مُفِيد " مُؤَكِّد " أَنَّ سِيَادَة سُورِيّ غَير قَابِل _ لِ مُسَاوَمَة _ وَ لَا مُنَاقِشَة " . مِن _ جَانِب هُوَ قَال وَزِير دِفَاع سُورِيّ عِمَاد مصطفى طلاس " إِنَّ اِتِّهَام ضِدَّ سُورِيّ لَيس جَدِيد _ وَ هُوَ تَصَاعَد دَائِم كُلَّمَا تَعَرَّض إِسرَائِيل _ لِ مَأزِق " . _ وَ أَوضَح عِمَاد طلاس " إِنَّ رَدّ عَلَى عُدوَان إِسرَائِيلِيّ لَيِس _ بِ ضَرُورَة أَن كَان عَسكَرِيّ ، _ فَ رَدّ سِيَاسِيّ قَد كَان أَشَدّ تَأثِير عَلَى طَرَف مُعَادِي إِذَا أَحسَن _ اِستِخدَام هُوَ " . _ وَ كَان يعلون قَد أَطلَق _ تَهدِيد هُوَ مدعياً _ بِ أَنَّ مَا _ فَعَل هُوَ سِلَاح جَوّ إِسرَائِيلِيّ قَبلَ حَوَالَى شَهر أَربَعَة _ بِ اِختِرَاق حَاجِز صَوت فَوقَ مَدِينَة لَاذِقِيَّة ، _ وَ عَمَلِيَّة قَصف مُعَسكَر عين صَاحِب مَهجُور قُربَ دِمَشق ، كَان رَمَى إِلَى تَوجِيه رِسَالَة _ لِ رَئِيس سُورِيّ بشار الأسد كَي أَوقَف _ دَعم هُوَ _ لِ مَا _ سَمَّى هُوَ بِ " إِرهَاب " . _ وَ قَال يعلون " لكن إِذَا أيقنا أَنَّ رَئِيس الأسد لَم _ يستوعبهما يستوعبهما فِعل _ فإننا فإننا فإننا _ سنوجه سنوجه _ لِ هُوَ رِسَالَة آخَر . " اوراسكوم " مِصرِيّ أَصدَر سَنَد _ قِيمَة هُوَ 66 مِليُون دُولَار أَعلَن شَرِكَة " أوراسكوم " مِصرِيّ _ لِ إِنشَاء _ وَ صِنَاعَة تَغطِيَة اِكتِتَاب عَامّ _ لِ سَنَد اَلَّذِي _ أَصدَر هُوَ _ بِ قِيمَة 400 مِليُون جُنَيه ( 66 مِليُون دُولَار ) _ وَ ذٰلِكَ _ بِ نِسبَة 190 % خِلَالَ أَقَلّ مِن أُسبُوع مِن تَارِيخ فَتح اِكتِتَاب . _ وَ سَ قَام أوراسكوم _ بِ اِستِخدَام حَصِيلَة سَنَد فِي سَدَاد جُزئِيّ _ للقروض للقروض قَصِير أَجَل _ وَ تَموِيل اِستِثمَار رَأسمَالِيّ . _ وَ قَال شَرِكَة فِي بَيَان _ أَصدَر هُوَ فِي قَاهِرَة إِنَّ تَخصِيص سَنَد عَلَى مُكتَتِب _ سَ أَتَمّ وِفق _ لِ نِسبَة اِكتِتَاب حَيثُ ضَمّ قَائِمَة اِكتِتَاب عَدَد مِن أَبرَز بَنك مِصرِيّ _ وَ عَامِل فِي مِصر ، _ مِن هُوَ بَنك فيصل إِسلَامِيّ ـ مِصر _ وَ بَنك تِجَارِيّ دُوَلِيّ _ وَ مُؤَسَّسَة عَرَبِيّ مَصرِفِيّ _ وَ بَنك مِصر ( أَحَد بَنك عَامّ مِصرِيّ ) _ وَ بَنك مِصرِيّ خَلِيجِيّ _ وَ بَنك مصر إيران . _ وَ كَان سَنَد أوراسكوم _ لِ إِنشَاء _ وَ صِنَاعَة اَلَّذِي بَلَغ _ رَأسمَال هُوَ سُوقِيّ 6.9 مليار جُنَيه ( قُرَابَةَ 1.1 مليار دُولَار ) قَد صَدَر عَلَى شَرِيحَة ، أَوَّل _ بِ قِيمَة 240 مِليُون جُنَيه ( 40 مِليُون دُولَار ) _ بِ عَائِد سَنَوِيّ ثَابِت 13 % صَرَّف كُلّ 6 شَهر ، _ وَ شَرِيحَة ثَانِي _ بِ قِيمَة 160 مِليُون جُنَيه ( 26 مِليُون دُولَار ) _ بِ عَائِد مُتَغَيِّر ( 2 % أَعلَى مِن سِعر إِقرَاض _ وَ خَصم مُعلَن مِن بَنك مَركَزِيّ مِصرِيّ ) . مِصر _ وَ إِيرَان تِجَارَة ضَعِيف اِنتَظَر عَودَة عَلَاقَة لَقِي تَقَارُب مِصرِيّ ـ إِيرَانِيّ صَدَى وَاسِع فِي وَسط اِقتِصَادِيّ فِي مصرفي ظِلّ تَوَقُّع _ بِ عَودَة عَلَاقَة دِبلُومَاسِيّ مُتَوَقِّف مُنذُ 24 عَام _ وَ بَدَأ مُنَظَّمَة تِجَارَة إِجرَاء _ لِ تَفعِيل تَعَاوُن مُشتَرَك خِلَالَ فَترَة مُقبِل . كَمَا تَوَقَّع زِيَارَة وَزِير خَارِجِيَّة د . يوسف بطرس غالي _ لِ طَهرَان مَارِس مُقبِل _ وَ سَوفَ _ عَقَب هُوَ زِيَارَة _ لِ مَسؤُول اِقتِصَادِيّ إِيرَانِيّ _ لِ مِصر . أَوضَح ذلك د . حسين عمران رَئِيس قِطَاع بَحث اِقتِصَادِيّ _ وَ سِلَعِيّ _ بِ وِزَارَة تِجَارَة خَارِجِيّ مُشِير إِلَى أَنَّ صَادِر مِصرِيّ إِلَى إِيرَان حَقَّق اِرتِفَاع مَلحُوظ خِلَالَ سَنَة خَمسَة مَاضِي حَيثُ بَلَغ 21.9 مليون جُنَيه عَام 2002 _ بِ مُعَدَّل زِيَادَة _ قَدر هُوَ 2.8 . 1 % مُقَارَنَة _ بِ عَام 2001 _ بِ سَبَب اِرتِفَاع مِيزَة تَنَافُسِيّ _ لِ مِصر فِي مَجَال تَصدِير مُنتَج كِيمَاوِيَّة عُضوِيّ _ وَ غَير عُضوِيّ إِلَى سُوق إِيرَانِيّ حَيثُ اِرتَفَع صَادِر مِصر مِن مُنتَج كِيمَاوِيَّة مِن 9.8 مليون جُنَيه عَام 2001 إِلَى 20.5 مليون جُنَيه عَام _ وَ تَمَثَّل أَهَمّ صَادِر مِصرِيّ _ لِ سُوق إِيرَانِيّ فِي آلَة _ وَ جِهَاز _ وَ قِطعَة _ غِيَار هُوَ _ وَ دَوَاء والبلاستك _ وَ مَصنُوع هُوَ . _ وَ بِ نِسبَة _ لوارداتنا لوارداتنا لوارداتنا مِن سُوق إِيرَانِيّ _ فَ قَد بَلَغ 56.1 مليون جُنَيه عَام 2002 _ بِ زِيَادَة _ قَدر هُوَ 25 % عَن عَام 2001 _ بِ سَبَب زِيَادَة _ وارداتنا وارداتنا مِن نُحَاس _ وَ مَصنُوع هُوَ _ وَ مُنتَج بِترُول والبلاستك _ وَ مَصنُوع هُوَ _ وَ لِيف صِنَاعِيّ فِي حِينَ تَرَاجَع وَارِدَات مِصرِيّ مِن إِيرَان مِن فَاكِهَة _ وَ بَذر زَيتِيّ _ وَ زُجَاج _ وَ مَصنُوع هُوَ . _ وَ أَكَّد د . حسين عمران وُجُود عَدِيد مِن فُرصَة تَصدِيرِيّ _ لِ مُنتَج مِصرِيّ _ لِ سُوق إِيرَانِيّ _ فَ مِثل اِحتَلّ إِزَار مَركَز سَابِع عَشَر ضِمنَ وَارِدَات إِيرَان _ وَ كَذٰلِكَ أَسمَنت اَلَّذِي اِستَورَد إِيرَان _ غَالِبِيَّة هُوَ مِن فَرَنسَا _ بِ إِضَافَة إِلَى _ وَارِدَات هُوَ مِن السيراميك مِن مُختَلِف فِئَة _ وَ أَفضَل طَرِيقَة _ لِ فَتح سُوق إِيرَانِيّ أَمَامَ السيراميك مِصرِيّ هُوَ مُشَارِكَة فِي مَعرِض طَهرَان _ لِ مَادَّة بِنَاء . بَعث عِرَاقِيّ أَكَّد أَنَّ هَيئَة دُوَلِيّ " هَدَف مَشرُوع " لِ " حَرب تَحرِير " قَال بَيَان حَمَل تَوقِيع " جِهَاز إِعلَام سِيَاسِيّ _ وَ نَشر " _ لِ حِزب البعث عَرَبِيّ اِشتِرَاكِيّ ، تَلَقَّى " حَيَاة " نُسخَة _ مِن هُوَ يَوم 18 / 11 حَالِيّ عَبرَ بَرِيد إِلِكترُونِيّ ، إِنَّ " مُقَاوَمَة عِرَاقِيّ مُسَلَّح " اَلَّذِي دَعَا البعث عِرَاقِيّ _ قِيَادَة هُوَ نَجَح فِي اِنتِزَاع مُبَادَرَة مِن قُوَّة اِحتِلَال اَلَّذِي " وَاجَه مَأزِق فِي عِرَاق " . _ وَ أَرفَق بَيَان _ بِ وَثِيقَة _ أَصدَر هُوَ حِزب فِي 9 سِبتَمبِر مَاضِي _ بِ عُنوَان " مِنهَاج سِيَاسِيّ _ وَ إِسترَاتِيجِيّ _ لِ مُقَاوَمَة عِرَاقِيّ " ، أَشَار إِلَى أَنَّ حَرَكَة ضَمّ أَيضًا ، إِلَى جَانِب كَادِر البعث _ وَ قُوَّة حَرَس جُمهُورِيّ _ وَ حَرَس خَاصّ _ وَ قُوَّة أَمن قَومِيّ _ وَ فِدَائِيّ صدام _ وَ مُقَاوِم عِرَاقِيّ ، وَ " مُتَطَوِّع عَرَبِيّ النجباء ، _ وَ اَلَّذِي عَمِل تَحتَ مُسَمَّى _ وَ عُنوَان تَعبِئَة _ وَ تَشكِيل عَامِل وِفق _ لِ مُقتَضَى تَعَامُل قِتَالِيّ التعرضي عَلَى قُوَّة اِحتِلَال أَجنَبِيّ . _ وَ أَكَّد بَيَان اَلَّذِي صَدَر _ بِ تَارِيخ 17 نُوفِمبِر جَارِي أَنَّ " تَطبِيق بَرنَامَج _ وَ صِيغَة اِحتِلَال ( عَائِد _ بِ هُوَ بريمر مِن وَاشِنطُن ) وِفق _ لِ مَدَى هُوَ زَمَنِيّ _ وَ تَوقِيت هُوَ مُعلَن لَن أَثَّر فِي شَرط مُوَاجَهَة مَفتُوح _ مَسَار هُوَ اَلَّذِي _ فَرَض هُوَ _ وَ حَدَّد هُوَ مُقَاوَمَة عِرَاقِيّ _ وَ قِيَادَة هُوَ سِيَاسِيّ " . _ وَ جَاء فِي وَثِيقَة " مِنهَاج سِيَاسِيّ _ وَ إِسترَاتِيجِيّ _ لِ مُقَاوَمَة عِرَاقِيّ " أَنَّ هٰذَا مُقَاوَمَة اَلَّذِي " _ قَاد هُوَ _ وَ أَدَار هُوَ حِزب بَعث عَرَبِيّ اِشتِرَاكِيّ حَدَّد _ هَدَف هُوَ إِسترَاتِيجِيّ _ كَ حَرَكَة تَحرِير وَطَنِيّ _ بِ طَرد قُوَّة اِحتِلَال _ وَ تَحرِير عِرَاق _ وَ حِفَاظ _ عَلَى هُوَ مُوَحَّد _ وَ وَطَن _ لِ كُلّ عِرَاقِيّ " . _ وَ اِعتَبَر " مِنهَاج " أَنَّ " مَا نَتَج _ وَ سَ نَتَج عَن اِحتِلَال عِرَاق ، سَوَاء مِن تَوَاجُد قُوَّة مُتَحَالِف مِن جِنسِيّ آخَر ، أَو قُوَّة أُمَمِيّ أَو إِدَارَة _ وَ هَيئَة مُختَلِف ، _ سَ اِعتَبَر _ وَ عَامَل عَلَى _ أَنَّ هُوَ قُوَّة _ وَ إِدَارَة _ وَ هَيئَة اِحتِلَال ، _ وَ بِ ذٰلِكَ كَان هَدَف مَشرُوع _ لِ مُقَاوَمَة فِي _ حَرب هُوَ تَحرِيرِيّ " . _ وَ هُوَ تَلمِيح وَاضِح إِلَى أَنَّ هَيئَة دُوَلِيّ اَلَّذِي عَمِل فِي عِرَاق أَمكَن أَن أَدرَج ضِمنَ " هَدَف مَشرُوع " . مُوسَى رَحَّب _ بِ طَلَب إِيرَان _ وَ تُركِيَا اِنضِمَام إِلَى جَامِعَة _ بِ صِفَة مُرَاقِب رَحَّب أَمِين عَامّ _ لِ جَامِعَة عَرَبِيّ سَيِّد عَمر مُوسَى _ بِ اِنضِمَام دَولَة غَير عَرَبِيّ ، خُصُوص دَولَة جِوَار _ بِ صِفَة مُرَاقِب . _ وَ قَال موسى فِي تَصرِيح ، لَدَى _ مُغَادَرَة هُوَ قَاهِرَة يَوم 3 / 12 حَالِيّ إِلَى بَيرُوت _ وَ مِن هُوَ إِلَى نِيُويُورك ، " أَنَّ مَوضُوع ضَمّ مُرَاقِب _ لِ جَامِعَة قَيدَ دِرَاسَة _ وَ أَتَى ضِمنَ تَعدِيل خَاصّ _ بِ هُوَ _ وَ هَيكَلَة جَامِعَة ، _ وسنضع وسنضع وسنضع كُلّ طَلَب اَلَّذِي _ وصلتنا وصلتنا فِي اِعتِبَار " ، مُشِير إِلَى " أَنَّ طَلَب تُركِيَا _ وَ إِيرَان حَظِي _ بِ تَرحِيب _ وَ أَنَّ قَرَار تَوَقَّف عَلَى مُوَافَقَة دَولَة عَرَبِيّ . _ وَ هُنَاكَ طَلَب آخَر مِن عَدَد مِن دَولَة جِوَار عَرَبِيّ _ وَ أَمرِيكَا لَاتِينِيّ " . _ وَ أَوضَح موسى _ أَنَّ هُوَ _ سَ شَارَك فِي بَيرُوت فِي اِجتِمَاع مُؤتَمَر فِكر عَرَبِيّ _ وَ فِي نِيُويُورك _ سَ شَارَك فِي اِجتِمَاع أَوَّل _ لِ لَجنَة خَبِير اَلَّذِي _ شَكَّل هُوَ كوفي أَنَان أَمِين عَامّ _ لِ أُمَّة مُتَّحِد _ لِ بَحث فِي تَهدِيد مُتَعَلِّق _ بِ أَمن _ وَ سِلم فِي عَالَم . رَفض عَرض _ لِ شِرَاء مَحَلّ " عمر أفندي " بِ مِصر أَعلَن هادي فهمي رَئِيس شَرِكَة قَابِض _ لِ تِجَارَة فِي مِصر رَفض عَرض اَلَّذِي _ تَلَقَّى هُوَ شَرِكَة قَابِض مِن مُستَثمِر عَرَبِيّ _ وَ إِسبَانِيّ _ لِ شِرَاء شَرِكَة مَحَلّ " عمر أفندي " ، _ وذلك وذلك بَعدَ أَن عَرَض مُستَثمِر مَبلَغ مُتَدَنِّي قَلّ كَثِير عَن قِيمَة اَلَّذِي _ حَدَّد هُوَ شَرِكَة قَابِض _ لِ بَيع مَحَلّ . _ وَ قَال مَصدَر قَرِيب صِلَة إِنَّ جُملَة مَبلَغ اَلَّذِي _ عَرَض هُوَ مُستَثمِر زَاد عَن 100 مِليُون جُنَيه _ لِ حُصُول عَلَى مَحَلّ . _ وَ طَالَب هادي فهمي مَسؤُول _ بِ شَرِكَة عَمَل عَلَى حُصُول عَلَى تَوكِيل عَالِي مِن شَرِكَة أَجنَبِيّ الكبرى . مَصِير " فايزر مصر " أَمَامَ عُمُومِيّ غَير عَادِيّ " 29 فِبرَايِر قَال د . أحمد الحكيم رَئِيس قِطَاع سِيَاسَة خَارِجِيّ _ بِ شَرِكَة فايزر مصر إِنَّ جَمعِيَّة عُمُومِيّ _ لِ شَرِكَة _ سَ عَقَد اِجتِمَاع غَير عَادِيّ يَوم 29 فِبرَايِر حَالِيّ _ لِ بَحث تَصفِيَة شَرِكَة أَو اِستِمرَار فِي _ نَشَاط هُوَ فِي مِصر . أَكَّد الحكيم أَنَّ شَرِكَة لَجَأ _ لِ هٰذَا إِجرَاء بَعدَ أَن تَجَاوَز خَسَارَة شَرِكَة 100 مِليُون جُنَيه . قَال الحكيم فِي تَصرِيح خَاصّ لِ " عَالَم يَوم " إِنَّ قَانُون أَلزَم " فايزر " _ بِ هٰذَا إِجرَاء لِأَنَّ خَسَارَة شَرِكَة تَعَدَّى قِيمَة نِصف رَأس مَال بَالِغ 26.3 مليون جُنَيه . _ وَ حَولَ مَا إِذَا كَان فايزر عَالَمِيّ _ سَ تَدَخَّل _ لِ دَعم فيزر مصر كَمَا فَعَل فِي سَنَة مَاضِي قَال الحكيم إِنَّ شَرِكَة عَالَمِيّ قَدَّم خِلَالَ عَام 2002 حَوَالَى 60 مِليُون جُنَيه لفايزر مصر _ لِ تَدعِيم مَركَز مَالِيّ ، _ وَ اِستَمَرّ ذٰلِكَ دَعم خِلَالَ فَترَة مَاضِي ، غَير أَنَّ وَضع حَالِيّ _ لِ شَرِكَة زَاد سُوء _ فَ لَم عَاد شَرِكَة حَقَّق أَيّ رِبح . _ بِ إِضَافَة إِلَى اِرتِفَاع حَجم مَديُونِيَّة مُستَحِقّ عَلَى شَرِكَة _ لِ بَنك _ وَ شَرِكَة أُمّ إِلَى حَوَالَى 200 مِليُون جُنَيه _ وَ لَم سَدَّد فايزر مصر هٰذَا مُستَحِقّ حَتَّى آن . قَال الحكيم _ إِنَّ هُوَ _ سَ تَمّ أَيضًا عَقد جَمعِيَّة عَامّ عَادِيّ يَوم 29 فِبرَايِر الجاري المناقشة نَتِيجَة عَمَل شَرِكَة عَن عَام مَاضِي 2003 _ وَ اِعتِمَاد تَقرِير مَجلِس إِدَارَة _ وَ مُرَاقِب حِسَاب عَن نَشَاط شَرِكَة عَن نَفس عَام . مُجَمَّع مِصرِيّ _ لِ صِنَاعَة كِيمَاوِيَّة فِي جَنُوب بُورسَعِيد بَدَأ خِلَالَ نِصف ثَانِي مِن عَام جَارِي تَشغِيل مُجَمَّع كِيمَاوِيَّات اَلَّذِي _ أَقَام هُوَ شَرِكَة " تراست " مِصرِيّ _ لِ صِنَاعَة كِيمَاوِيَّة _ بِ مِنطَقَة صِنَاعِيّ " سِي 9 " جَنُوب بُورسَعِيد _ بِ تَكلِفَة بَلَغ نَحوَ 100 مِليُون دُولَار . _ وَ قَال محمد أبو إسماعيل رَئِيس مَجلِس إِدَارَة شَرِكَة " تراست " إِنَّ مُجَمَّع _ سَ أَقَام عَلَى مِسَاحَة 230 أَلف مِتر مُرَبَّع _ وَ ضَمّ خَطّ _ لِ إِنتَاج مَادَّة مُستَخدَمَة فِي مُعَالَجَة مَاء شُرب _ وَ صَرف صِحِّيّ والكلور _ والصودا والصودا كَاوِي . _ وَ أَضَاف أَنَّ مَشرُوع _ سَ اِعتَمَد فِي _ إِنتَاج هُوَ عَلَى مِلح مُستَخرَج مِن مَلَّاحَة بُور فؤاد قَرِيب مِن مَشرُوع . _ وَ أَفَاد أَنَّ مَشرُوع _ سَ قَام _ بِ إِنتَاج نَحوَ 400 أَلف طُنّ سَنَوِيّ مِن صُودَا كَاوِي _ وَ نَحوَ 100 أَلف طُنّ مِن الكلور . _ وَ قَال إِنَّ مَشرُوع _ سَ قَام _ بِ تَصدِير نَحوَ 50 % مِن _ إِنتَاج هُوَ إِلَى دَولَة عَرَبِيّ مُجَاوِر مِن دُونَ أَن أَفصَح عَن هٰذَا دَولَة . هَيئَة سُوق مَال مِصرِيّ وَقَّع اِتِّفَاقِيَّة تَعَاوُن مَعَ _ نَظِيرَة هُوَ إِيطَالِيّ تَمّ يَوم 22 / 2 حَالِيّ _ بِ قَاهِرَة تَوقِيع عَلَى اِتِّفَاقِيَّة _ لِ تَعَاوُن بَينَ هَيئَة سُوق مَال مِصرِيّ _ وَ إِيطَالِيّ . _ وَ وَقَّع اِتِّفَاقِيَّة عَن جَانِب مِصرِيّ عبد الحميد إبراهيم رَئِيس هَيئَة سُوق مَال ، فِيمَا _ وَقَّع هُوَ عَن جَانِب إِيطَالِيّ كالور بينشاري مَسؤُول عَلَاقَة دُوَلِيّ _ بِ هَيئَة سُوق مَال إِيطَالِيّ . _ وَ أَوضَح عبد الحميد إبراهيم أَنَّ اِتِّفَاقِيَّة أَتَى فِي إِطَار تَعَاوُن مُشتَرَك بَينَ مِصر _ وَ إِيطَالِيَا فِي مَجَال سُوق مَال حَيثُ هَدَف إِلَى حِمَايَة اِستِثمَار مُشتَرَك _ وَ تَشجِيع _ وَ جَذب اِستِثمَار بَينَ بَلَد . _ وَ أَضَاف أَنَّ اِتِّفَاقِيَّة اَلَّذِي تَمّ _ تَوقِيع هُوَ مَعَ جَانِب إِيطَالِيّ هَدَف إِلَى تَبَادُل مَعلُومَة _ وَ تَعَاوُن بَينَ مُؤَسَّسَة _ وَ ذٰلِكَ مِن أَجل حِمَايَة مُستَثمِر فِي سُوق وَرَق مَالِيّ . _ وَ قَال إِنَّ اِتِّفَاقِيَّة اَلَّذِي تَمّ _ تَوقِيع هُوَ مَعَ جَانِب إِيطَالِيّ أَضَاف إِلَى اِتِّفَاقِيَّة اَلَّذِي سَبَق أَن _ وَقَّع هُوَ هَيئَة مَعَ هَيئَة سُوق مَال أَمرِيكِيّ _ وَ فَرَنسِيّ . _ وَ شَدَّد عَلَى أَهَمِّيَّة ذٰلِكَ اِتِّفَاقِيَّة اَلَّذِي هَدَف إِلَى إِيجَاد نَوع مِن تَعَاوُن بَينَ مُؤَسَّسَة رَقَابِيّ ، مُشِير إِلَى أَنَّ جَانِب مِصرِيّ _ وَ إِيطَالِيّ طَبَّق نَفس مِعيَار دُوَلِيّ خَاصّ _ بِ مُنَظَّمَة دُوَلِيّ _ لِ هَيئَة سُوق مَال . _ وَ أَكَّد فِي هٰذَا صَدَد حِرص مِصر عَلَى تَطبِيق ذٰلِكَ مِعيَار خَاصّ مَا تَعَلَّق _ مِن هُوَ _ بِ مُرَاجَعَة _ وَ مُحَاسَبَة . بَرلَمَانِيّ مِصرِيّ طَالَب وَزِير بِترُول _ بِ تِبيَان مُلَابَسَات تَصدِير غَاز مِصرِيّ إِلَى إِسرَائِيل قَرَّر 15 نَائِب فِي بَرلَمَان مِصرِيّ مِن اِتِّجَاه مُختَلِف تَقدِيم بَيَان عَاجِل خِلَالَ سَاعَة قَادِم إِلَى حُكُومَة مِصرِيّ طَالَب _ فِي هُوَ _ بِ إِغلَاق بَاب مُفَاوَضَة سِرِّيّ مَعَ إِسرَائِيل نِهَائِيّ _ بِ شَأن تَصدِير غَاز طَبِيعِيّ _ إِلَى هُوَ . _ وَ قَال بَرلَمَانِيّ _ إِنَّ هُوَ اِكتَشَف وُجُود مُفَاوَضَة سِرِّيّ فِي هٰذَا أَمر _ وَ لِذٰلِكَ _ لابد لابد مِن إِعلَان _ وَ تَقرِير إِغلَاق بَاب حِوَار مَعَ إِسرَائِيل . _ وَ دَعَا نَائِب وَزِير بِترُول مِصرِيّ مُهَندِس سامح فهمي إِلَى إِلقَاء بَيَان عَاجِل كَمَا دَعَا إِلَى عَقد اِجتِمَاع عَاجِل _ لِ لَجنَة صِنَاعَة فِي بَرلَمَان _ لِ مُشَارَكَة بَرلَمَان حُكُومَة فِي وَضع خُطَّة مُتَكَامِل _ لِ تَصدِير غَاز إِلَى سُوق أُورُوبَا _ وَ وِلَايَة مُتَّحِد ، إِضَافَة إِلَى سُوق عَرَبِيّ _ وَ دُونَ مُشَارَكَة إِسرَائِيل . _ وَ أَكَّد نَائِب أَنَّ إِجرَاء مُفَاوَضَة مَعَ إِسرَائِيل _ لِ تَصدِير غَاز عَدّ خَرق وَاضِح _ وَ مَرفُوض _ لِ قَرَار حُكُومَة صَادِر مُنذُ عَام 2000 _ بِ تَجمِيد كَافَّة عَلَاقَة اِقتِصَادِيّ _ وَ تِجَارِيّ مَعَ إِسرَائِيل رَدّ عَلَى مُمَارَسَة إِسرَائِيلِيّ ضِدَّ اِنتِفَاضَة فِلَسطِينِيّ _ وَ مَا _ تَلَا هُوَ مِن حَدَث ، إِضَافَة إِلَى بَدء بِنَاء سُور عَازِل رَغمَ مُعَارَضَة عَرَبِيّ _ وَ دُوَلِيّ _ لِ هُوَ . _ وَ حَذَّر نَائِب بَرلَمَان مِن خُطُورَة أَن كَان مِصر قَد تَعَرَّض _ لِ ضَغط أَمرِيكِيّ أَو أُورُوبِيّ _ لِ مُوَافَقَة عَلَى تَصدِير غَاز مِصرِيّ إِلَى إِسرَائِيل _ وَ فَتح قَنَاة اِتِّصَال تِجَارِيّ بَينَ بَلَد ، _ وَ أَكَّد بَرلَمَانِيّ مِصرِيّ _ رَفض هُوَ مُطلَق _ لِ أَيّ تَدَخُّل خَارِجِيّ فِي أَمر سِيَادَة مِصرِيّ _ وَ شَأن هُوَ ، _ وَ قَال إِنَّ مِصر قَادِر عَلَى تَدبِير _ أَمر هُوَ دُونَ مُعَاوَنَة أَو تَدَخُّل خَارِجِيّ مَهمَا كَان _ نَوع هُوَ . _ وَ أَكَّد بَرلَمَانِيّ مِصرِيّ _ أَنَّ هُوَ عَلَى ثِقَة _ بِ أَنَّ بَرلَمَان لَن قَبِل تَصدِيق عَلَى اِتِّفَاقِيَّة تَصدِير غَاز إِلَى إِسرَائِيل _ وَ لَا أَمكَن _ لِ حُكُومَة أَن وَقَّع اِتِّفَاق _ وَ نَفَّذ هُوَ دُونَ عَرض عَلَى بَرلَمَان . _ وَ أَشَار نَائِب إِلَى ضَرُورَة إِلغَاء زِيَارَة وَفد إِسرَائِيلِيّ قَرِيب _ لِ قَاهِرَة _ لِ اِستِكمَال تَفَاوُض حَولَ صَفقَة غَاز مِصرِيّ _ وَ قَرَّر تَقدِيم طَلَب عَاجِل جَدِيد إِلَى دُكتُور عاطف عبيد رَئِيس حُكُومَة _ بِ تَجمِيد تَصدِير مِليُون طُنّ بِترُول حَصَل _ عَلَى هُوَ إِسرَائِيل سَنَوِيّ مِن مِصر طِبق _ لِ مُعَاهَدَة سَلَام _ وَ بِ سِعر عَالَمِيّ _ وَقت هُوَ _ وَ حَتَّى إِشعَار آخَر . _ وَ أَرجَع بَرلَمَانِيّ ذٰلِكَ إِلَى أَن كَان تَجمِيد مَنح إِسرَائِيل حِصَّة بِترُول سَنَوِيّ وَسِيلَة ضَغط _ لِ تَقدِيم مَا لَا قَلّ عَن 10 مِليَار دُولَار _ بِ سِعر يَوم تَعوِيض عَن اِستِنزَاف إِسرَائِيل _ لِ ثَروَة مِصرِيّ تَعدِينِيّ فِي سِينَاء طِوَالَ فَترَة _ اِحتِلَال هُوَ _ لِ سِينَاء . . _ وَ كَان حُكُومَة مِصرِيّ قَد اِلتَزَم صَمت إِزَاءَ مَا _ كَشَف هُوَ حِزب وَفد مِصرِيّ يَمِينِيّ مِن وُجُود مُفَاوَضَة سِرِّيّ _ لِ تَصدِير غَاز مِصرِيّ إِلَى إِسرَائِيل _ وَ إِعلَان أَرِيِيل شَارُون رَئِيس حُكُومَة إِسرَائِيلِيّ عَن وُجُود هٰذَا مُفَاوَضَة مَعَ جَانِب مِصرِيّ . _ وَ كَشَف عَن وُجُود مُفَاوَضَة دَاخِلَ مَجلِس مُدِير هَيئَة كَهرَبَاء إِسرَائِيلِيّ _ لِ تَعدِيل بَند صَفقَة غَاز اَلَّذِي بَلَغ نَحوَ مِليَار مِتر مُكَعَّب مِن غَاز طَبِيعِيّ إِلَى إِسرَائِيل _ وَ لِ مُدَّة 15 عَام فِي صَفقَة قَدَّر _ قِيمَة هُوَ _ بِ مِليَار مِن دُولَار _ وَ تَضَمَّن اِعتِرَاض مَنح شَرِكَة شَرق مُتَوَسِّط مِصرِيّ ـ إِسرَائِيلِيّ مُشتَرَك إِعفَاء ضَرِيبِيّ . فِلَسطِين : فياض كَشَف عَن فَضِيحَة مَالِيّ فِي هَيئَة عَامّ لِ بِترُول كَشَف وَزِير مَال فِلَسطِينِيّ سلام فياض نِقَاب عَن فَضِيحَة مَالِيّ _ وَ إِدَارِيّ فِي إِحدَى هَيئَة حُكُومِيّ تَابِع _ لِ سُلطَة فِلَسطِينِيّ هُوَ هَيئَة عَامّ _ لِ بِترُول . _ وَ قَال فِي جَلسَة _ عَقَد هُوَ مَجلِس تَشرِيعِيّ فِلَسطِينِيّ فِي _ مَقَرّ هُوَ مُؤَقَّت _ بِ مَدِينَة غَزَّة يَوم 2 / 12 حَالِيّ إِنَّ وَثِيقَة رَسمِيّ مُتَعَلِّق _ بِ عَائِد هَيئَة مَالِيّ مِن مَبِيعَات مُشتَقّ بِترُول اَلَّذِي كَان اِحتَكَر _ اِستِيرَاد هُوَ _ وَ بَيع هُوَ إِلَى شَهر عِدَّة خَلَا فِي أَرض فِلَسطِينِيّ اِختَفَى مِن وِزَارَة مَال . _ وَ أَشَار فياض فِي _ رَدّ هُوَ عَلَى سُؤَال _ وَجَّه هُوَ _ إِلَى هُوَ نَائِب عَن دَائِرَة نَابُلُس معاوية المصري حَولَ إِيرَاد مَالِيّ _ لِ هَيئَة مِن مُشتَقّ بِترُول إِلَى أَنَّ " وَثِيقَة مُتَعَلِّق _ بِ مَبلَغ اَلَّذِي وَرَد إِلَى هَيئَة غَير مَوجُود " . _ وَ عَلَى رَغم _ إِقرَار هُوَ _ بِ تَوَافُر مَعلُومَة لَازِم حَولَ قَضِيَّة لَدَى وِزَارَة مَال إِلَّا أَنَّ فياض اِعتَرَف _ بِ عَدَم وُجُود وَثِيقَة كَفِيل _ بِ إِدَانَة رَئِيس هَيئَة ( حربي صرصور ) أَو أَيّ مَسؤُول آخَر _ فِي هُوَ مِن دُونَ أَن _ سَمَّى هُوَ _ بِ اِسم ، عِلم أَنَّ نَائِب المصري لَفَت إِلَى أَنَّ مَسؤُول عَن هٰذَا قَضِيَّة مَعرُوف ، مِن دُونَ أَن _ سَمَّى هُوَ _ بِ اِسم أَيضًا . _ وَ كَان مَجلِس تَشرِيعِيّ عَقَد _ جَلسَة هُوَ فِي _ مَقَرّ هُوَ مُؤَقَّت أَو فِي مَقَرّ رَئِيس ياسر عرفات فِي مبنى مُقَاطَعَة فِي مَدِينَة رَام الله _ بِ سَبَب تَقطِيع وَصل أَرض فِلَسطِينِيّ _ وَ فَرض حِصَار عَلَى رَئِيس . _ وَ وَجَّه نَائِب المصري _ سُؤَال هُوَ إِلَى فياض عَن وَثِيقَة اَلَّذِي _ مَلَك هُوَ وِزَارَة مَال حَولَ مدخولات هَيئَة عَامّ _ لِ بِترُول فِي عُقب إِلغَاء اِحتِكَار _ وَ اِستِيرَاد _ وَ بَيع _ وَ تَوزِيع مُشتَقّ بِترُول ، _ وَ إِفسَاح مَجَال أَمَامَ قِطَاع خَاصّ فِلَسطِينِيّ _ لِ عَمَل فِي هٰذَا مَجَال _ وذلك وذلك فِي إِطَار خُطَّة إِصلَاح مَالِيّ اَلَّذِي _ اِنتَهَج هُوَ فياض مُنذُ _ تَعيِين هُوَ وَزِير _ لِ مَال قَبلَ نَحوَ عَام _ وَ نِصف عَام . _ وَ رَدّ فياض _ بِ أَنَّ هُوَ لَا مَلَك مِثلَ هٰذَا وَثِيقَة اَلَّذِي اِختَفَى مِن وِزَارَة ، وَاعِد مَجلِس _ بِ تَقدِيم مَعلُومَة _ وَ وَثِيقَة لَازِم إِلَى مَجلِس تَشرِيعِيّ بُغيَة مُسَاءَلَة مَسؤُول _ وَ مُحَاسَبَة هُوَ . _ وَ رَدّ عَلَى سُؤَال إِضَافَة مِن مَصرِيّ قَال فياض _ إِنَّ هُوَ لَا اِستَطَاع أَن وَعَد _ بِ تَقدِيم هٰذَا مَعلُومَة أَو وَثِيقَة " يَوم أَو غَد " . مَعَ ذٰلِكَ أَقَرّ _ بِ وُجُود " كَثِير مِن تَلَاعُب _ وَ تَزوِير _ وَ لَا أستطيع يَوم أَو غَد تَقدِيم مَعلُومَة أَفَاد فِي إِجرَاء مُحَاسَبَة مِن _ جَانِب هُوَ " . _ وَ أَضَاف : " _ وظيفتي وظيفتي _ كَ وَزِير _ لِ مَال مُسَاعَدَة فِي ذٰلِكَ _ وَ مُتَابَعَة _ لِ تَوفِير دَلِيل . . هٰذَا جُهد قَائِم فِي هٰذَا مِلَفّ _ وَ غَير هُوَ " . _ وَ لَفَت المصري فِي _ سُؤَال هُوَ إِلَى أَنَّ فياض قَال فِي عُقب إِلغَاء اِحتِكَار هَيئَة _ لِ اِستِيرَاد مُشتَقّ بِترُول أَنَّ عَائِد سُلطَة فِلَسطِينِيّ اِرتَفَع خِلَالَ شَهر وَاحِد إِلَى نِسبَة ثُلث . _ وَ كَان فياض صَرَّح قَبلَ شَهر عِدَّة _ بِ أَنَّ عَائِد سُلطَة مِن مُشتَقّ بِترُول فِي عُقب إِلغَاء اِحتِكَار هَيئَة _ لِ اِستِيرَاد هُوَ زَاد _ بِ قِيمَة 6 مِليُون دُولَار أَمرِيكِيّ . مِن جِهَة ثَانِي ، كَشَف فياض نِقَاب عَن أَنَّ سُلطَة تَنفِيذِيّ حَصَل عَلَى قَرض مُيَسَّر مِن بَنك دُوَلِيّ مِن وَرَاءَ ظَهر مَجلِس تَشرِيعِيّ . _ وَ قَال فِي مَعرِض _ رَدّ هُوَ عَلَى سُؤَال _ وَجَّه هُوَ _ إِلَى هُوَ نَائِب مِن دَائِرَة رَام الله عبد الجواد صالح إِنَّ سُلطَة فِلَسطِينِيّ وَقَّع اِتِّفَاق مَعَ بَنك دُوَلِيّ فِي ثَامِن _ وَ عِشرُون مِن فِبرَايِر 2002 حَصَل _ بِ مُوجِب هُوَ عَلَى قَرض مُيَسَّر _ بِ قِيمَة 20 مِليُون دُولَار أَمرِيكِيّ _ لِ دَعم خِزَانَة سُلطَة . _ وَ لَفَت إِلَى أَنَّ بَنك دُوَلِيّ مَنَح سُلطَة فَترَة سَمَاح _ مُدَّة هُوَ 10 سَنَة ، _ وَ مُدَّة سَدَاد 30 سَنَة _ بِ فَائِدَة _ قِيمَة هُوَ _ وَ اِعتَرَف فَيَّاض _ بِ أَنَّ ذٰلِكَ مُخَالِف _ لِ قَانُون أَسَاسِيّ ( دُستُور مُؤَقَّت ) ، مُبدِي _ اِستِعدَاد هُوَ لِ " إِصلَاح هٰذَا مُخَالَفَة " عِلم _ أَنَّ هُوَ حَصَل قَبلَ _ تَوَلِّي هُوَ _ مَنصِب هُوَ وَزِير _ لِ مَال . _ وَ أَجَاب فياض عَلَى سُؤَال آخَر قَبلَ أَن فَتَح مَجلِس بَاب نِقَاش حَولَ عَدَد مِن قَضِيَّة اِستِنَاد إِلَى جَدوَل عَمَل مَجلِس اَلَّذِي _ سَ اِستَكمَل عَقد _ جَلسَة هُوَ يَوم 3 / 12 حَالِيّ _ وَ اَلَّذِي _ سَ قَدَّم _ فِي هُوَ فياض مَشرُوع مُوَازَنَة _ لِ عَام 2004 اَلَّذِي _ أَقَرّ هُوَ مَجلِس وَزِير فِلَسطِينِيّ فِي _ جَلسَة هُوَ يَوم 29 / 11 مَاضِي . إِسرَائِيل : حِزب الله " قَد خَطَف جُندِيّ _ وَ سَ كَان _ ردنا ردنا عَمَلِيَّة دَاخِلَ سُورِيّ رَفَع إِسرَائِيل وَتِيرَة _ تَهدِيد هُوَ _ لِ سُورِيّ ، وَسطَ اِزدِيَاد قَلَق فِي وَسط _ جَيش هُوَ مِن اِحتِمَال تَنفِيذ " حِزب الله " لُبنَانِيّ _ تَهدِيد هُوَ _ بِ عَمَلِيَّة خَطف جَدِيد _ لِ جُندِيّ إِسرَائِيلِيّ ، فِي حَال فَشَل مُفَاوَضَة تَبَادُل أَسِير . _ وَ قَال مَصدَر عَسكَرِيّ إِسرَائِيلِيّ رَفِيع مُستَوَى ، إِنَّ " جِهَاز أَمنِيّ إِسرَائِيلِيّ دَرَس إِمكَان قِيَام _ بِ عَمَلِيَّة عَسكَرِيّ دَاخِلَ سُورِيّ فِي ضَوء سَير أَمر فِي اِتِّجَاه مُعَيَّن ، _ وَ لَيس فَقَط بِنَاء عَلَى نَتِيجَة مُمكِن " ، فِي إِشَارَة إِلَى تَهدِيد إِسرَائِيلِيّ سَابِق _ بِ هُجُوم عَلَى سُورِيّ ، لَو لَم أَحبَط جِهَاز إِسرَائِيلِيّ عَمَلِيَّة اِستَهدَف مَدرَسَة ، نَسَب تَحضِير _ لِ هُوَ إِلَى حَرَكَة " جِهَاد " . _ وَ نَقَل صَحِيفَة " يَدِيعُوت أَحَرُونُوت " عَن مَصدَر _ قَول هُوَ : " إِذَا وَقَع عَمَلِيَّة خَطف لَن وَقَف خَطّ أَزرَق حَاجِز أَمَامَ إِسرَائِيل " . _ وَ تَحَدَّث صَحِيفَة عَن تَصَاعُد " قَلَق " فِي صَفّ جَيش إِسرَائِيلِيّ مِن إِمكَان تَنفِيذ " حِزب الله " عَمَلِيَّة خَطف جَدِيد _ لِ جُندِيّ هُوَ عَلَى حَدّ شَمَالِيّ . حِوَار لَم فَشِل كَتَب نبيل زكي رَئِيس تَحرِير " الأهالي " قَال : إِذَا كَان جَمِيع اِتَّفَق عَلَى أَنَّ هُدنَة فِلَسطِينِيّ وَجَب _ أَن لَا كَان مَجَّانِيّ ، _ وَ وَجَب _ أَن لَا كَان مِن طَرَف وَاحِد فَقَط ، _ وَ أَنَّ هُوَ تَطَلَّب اِلتِزَام مُتَبَادَل . . _ فَ إِنَّ هُوَ لَا أَمكَن اِعتِبَار أَنَّ حِوَار فِلَسطِينِيّ ـ فِلَسطِينِيّ فِي قَاهِرَة قَد فَشِل ، بَل أَمكَن قَول _ إِنَّ هُوَ أَحرَز نَجَاح . _ فَ لَم كَان هُنَاكَ خِلَاف بَينَ فَصِيلَة عَلَى فِكرَة هُدنَة ، _ وَ إِنَّمَا _ شَرط هُوَ . _ وَ لَم كَان هُنَاكَ خِلَاف عَلَى اِمتِنَاع عَن مُهَاجَمَة مَدَنِيّ إِذَا اِلتَزَم إِسرَائِيلِيّ _ بِ مِثل . كُلّ مَا هُنَالِكَ أَنَّ هٰذَا فِلَسطِينِيّ ، ـ اَلَّذِي سَبَق أَن اِجتَاز تَجرِبَة هُدنَة يُونِيُو مَاضِي ( اَلَّذِي دَام 51 يَوم ) _ وَ لَم اِلتَزَم _ بِ هُوَ سَفَّاح شَارُون يَوم وَاحِد ـ ، مِن _ حَقّ هُوَ أَن عَرَف أَوَّل . . مَا ضَمَان إِسرَائِيلِيّ _ وَ أَمرِيكِيّ _ لِ نَجَاح هٰذَا هُدنَة . _ وَ إِذَا كَان هُنَاكَ مَن تَصَوَّر إِمكَانِيَّة تَحقِيق هُدنَة _ بِ دُونَ أَيّ أُفُق سِيَاسِيّ ، _ فَ إِنَّ هُوَ جَرَى وَرَاءَ سَرَاب . _ وَ لَن خَدَم قَضِيَّة شَعب فِلَسطِينِيّ . . تَصَوُّر أَنَّ عَلَى فِلَسطِينِيّ إِنهَاء _ مُقَاوَمَة هُوَ _ لِ اِحتِلَال بَينَمَا عَدُوّ وَاصَل إِقَامَة جِدَار فَاصِل ، _ وَ تَوسِيع _ وَ تَكثِيف اِستِيطَان ، _ وَ مُصَادَرَة أَرض فِلَسطِينِيّ ، _ وَ تَجرِيف مَزرُوعَة ، _ وَ اِستِمرَار اِجتِيَاح عَسكَرِيّ _ لِ قَريَة _ وَ مُخَيَّم _ وَ مَدِينَة ، _ والمداهمات والمداهمات _ وَ حَملَة اِعتِقَال ، _ وَ اِغتِيَال قِيَادَة _ وَ كَادِر ، _ وَ اِستِمرَار حِصَار خَانِق _ وَ حَاجِز إِذلَال . _ وَ إِذَا كَان وَزِير خَارِجِيَّة أحمد ماهر _ وَ رَئِيس وَزِير فِلَسطِينِيّ أحمد قريع ، _ وجبريل وجبريل رجوب ، مُستَشَار رَئِيس فِلَسطِينِيّ _ لِ أَمن قَومِيّ ، قَد أَجمَع عَلَى _ أَنَّ هُوَ لَا وَجَد هُدنَة مَجَّانِيّ ، _ وَ أَنَّ هُوَ مِن طَبِيعِيّ أَن كَان هُنَاكَ مُطَالَبَة _ بِ اِلتِزَام مُتَبَادَل _ بِ هٰذَا هُدنَة وِفقَ ضَمَان إِقلِيمِيّ _ وَ دُوَلِيّ قَاطِع _ لِ هُوَ عَلَاقَة _ بِ أُفُق سِيَاسِيّ . . _ فَ إِذَن أَينَ كَمَن خِلَاف ؟ ! هُنَا طَرَح قَضِيَّة تَفوِيض 13 مُنَظَّمَة فِلَسطِينِيّ _ لِ سُلطَة وَطَنِيّ لِكَي بَحَث ضَمَان مَعَ طَرَف آخَر _ وَ تَحَرَّك سِيَاسِيّ _ وَ تَفَاوَض . . _ أَ لَا حَقّ _ لِ أَيّ فِلَسطِينِيّ أَن عَرَف ضَمَان قَبلَ أَن وَافَق عَلَى هُدنَة ، خَاصّ أَنَّ شَارُون أَعلَن مَعَ بِدَايَة حِوَار فِلَسطِينِيّ ـ فِلَسطِينِيّ فِي قَاهِرَة أَنَّ إِسرَائِيل لَيس طَرَف فِي أَيّ هُدنَة ، _ وَ أَنَّ هٰذَا هُدنَة " شَأن فِلَسطِينِيّ دَاخِلِيّ " ؟ ! _ أَ لَا حَقّ _ لِ أَيّ فِلَسطِينِيّ أَن تَشَكَّك فِي نِيَّة شَارُون اَلَّذِي أَصَرّ عَلَى تَجرِيد مُنَظَّمَة مُقَاوَمَة مِن أَيّ سِلَاح _ وَ تَصفِيَة _ وَ اِستِئصَال هٰذَا مُنَظَّمَة مِن _ جَذر هُوَ _ وَ اِعتِقَال كُلّ مَن " فَكَّر " فِي مُنَاهَضَة اِحتِلَال . . قَبلَ إِقدَام عَلَى خَطوَة أَعلَن ـ هُوَ _ نَفس هُوَ ـ _ أَنَّ هُوَ تَنَاقَض تَمَام مَعَ قَرَار شَرعِيَّة دُوَلِيّ _ وَ مَبدَأ اَلَّذِي اِنطَلَق _ مِن هُوَ مَسِيرَة مَدرِيد ؟ _ أَ لَيس مِن حَقّ أَيّ فِلَسطِينِيّ أَن فَكَّر عَشَرَة مَرَّة فِي مَشرُوع هُدنَة عِندَمَا سَمِع شَارُون تَحَدَّث فِي مَجلِس وَزِير إِسرَائِيلِيّ يَوم 7 / 12 حَالِيّ ( فِي يَوم حَاسِم _ لِ حِوَار فِي قَاهِرَة ) عَن " حَقّ يَهُودِيّ فِي أَرض إِسرَائِيل " ، _ وَ أَكَّد _ إِصرَار هُوَ عَلَى أَن عَاش يَهُودِيّ فِي مَدِينَة خَلِيل فِلَسطِينِيّ ، _ وَ عَلَى أَن " اِحتَفَظ " إِسرَائِيل _ بِ حَرَم الإبراهيمي ؟ _ وَ هَل وَجَد حَدِيث عَن إِعلَان فَورِيّ عَن هُدنَة فِلَسطِينِيّ أَيّ صَدَى فِي وَقت كَشَف _ فِي هُوَ صَحِيفَة " مَعَارِيف " إِسرَائِيلِيّ ـ يَوم 5 / 12 حَالِيّ ـ عَن تَفصِيل مَشرُوع شَارُون _ لِ فَرض تَسوِيَة عَلَى فِلَسطِينِيّ مِن طَرَف وَاحِد تَمّ _ بِ مُوجِب هُوَ " مَنح " فِلَسطِينِيّ 57 % مِن أَرض ضِفَّة غَربِيّ ، _ وَ ضَمّ 43 % _ مِن هُوَ إِلَى إِسرَائِيل ، _ وَ كَذٰلِكَ ضَمّ 86 تَكَتُّل اِستِيطَانِيّ ضَخم ( يقيم _ فِي هُوَ 367 أَلف مُستَوطِن ) إِلَى دَولَة إِسرَائِيلِيّ ؟ _ وَ مَعَ ذٰلِكَ ، _ فَ قَد كَان مَوقِف فَصِيلَة فِلَسطِينِيّ شَدِيد مُرُونَة عِندَمَا طَرَح وَقف عَمَلِيَّة اِستِشهَادِيّ دَاخِلَ إِسرَائِيل ( _ وَ جَاء رَدّ إِسرَائِيلِيّ فَورِيّ عَلَى هٰذَا طَرح فِي شَكل رَفض مُطلَق _ لِ أَيّ هُدنَة مَا لَم شَمِل وَقف أَيّ مُوَاجَهَة _ لِ جُندِيّ اِحتِلَال _ وَ مُستَوطِن فِي أَرض 4 يُونِيُو 1967 ! ) . أَمَّا عَن مَسأَلَة تَفوِيض فَصِيلَة فِلَسطِينِيّ _ لِ سُلطَة فِلَسطِينِيّ لِكَي بَحَث ضَمَان هُدنَة أَو لِكَي تَحَرَّك سِيَاسِيّ _ وَ تَفَاوَض مَعَ جَانِب إِسرَائِيلِيّ . . _ فَ إِنَّ هُوَ غَير ضَرُورِيّ ، لِأَنَّ سُلطَة مُنتَخَبَة _ وَ لَا اِنتَظَر تَفوِيض مِن أَحَد . _ وَ سَبَق أَن تَفَاوَض قَائِد فِلَسطِينِيّ _ وَ وَقَّع اِتِّفَاقِيَّة أوسلوا _ وَ اِتِّفَاقِيَّة آخَر . دُونَ أَن حَصَل عَلَى تَفوِيض مِن فَصِيلَة _ وَ دُونَ تَشَاوُر _ مَعَ هُوَ . _ وَ لَيس مِن مُنتَظَر ـ فِي حَالَة حُصُول سُلطَة فِلَسطِينِيّ عَلَى تَفوِيض ـ أَن تَمَكَّن مِن اِنتِزَاع شَيء مِن حُكُومَة إِسرَائِيلِيّ . _ وَ لَا جِدَال فِي أَنَّ " وَثِيقَة جِنِيف " اَلَّذِي وَقَّع _ عَلَى هُوَ كُلّ مِن وَزِير فِلَسطِينِيّ سَابِق ياسر عبد _ رَبّ هُوَ _ وَ وَزِير إِسرَائِيلِيّ سَابِق يُوسِي بِيلِين ، لَعِب دَور فِي رَفض فَصِيلَة فِلَسطِينِيّ مَنح تَفوِيض _ لِ سُلطَة . _ فَ قَد اِعتَبَر هٰذَا فَصِيلَة أَنَّ وَثِيقَة قَدَّم تَنَازُل _ لِ جَانِب إِسرَائِيلِيّ خَارِجَ إِطَار بَرنَامَج حَدّ أَدنَى مُتَّفَق _ عَلَى هُوَ بَينَ جَمِيع . _ فَ بَعدَ أَن تَنَازَل _ وَ بَعدَ أَن اِستَقَرّ إِجمَاع عَرَبِيّ عَلَى أَنَّ حَدّ أَدنَى ( اَلَّذِي لَا وَجَد _ لِ هُوَ حَدّ أَدنَى ) _ لِ أُمنِيَة قَومِيّ عَرَبِيّ ـ فِلَسطِينِيّ هُوَ إِقَامَة دَولَة فِلَسطِينِيّ عَلَى أَرض اَلَّذِي _ اِحتَلّ هُوَ إِسرَائِيل فِي عُدوَان يُونِيُو 1967 ، _ بِ مَا فِي ذٰلِكَ قُدس شَرقِيّ . . عدنا نسمع مِن جَدِيد ذٰلِكَ نَغمَة مُعتَاد حَولَ تَنَازُل جَدِيد " مُتَبَادَل " _ وَ حَلّ وَسطَ مَعقُول " ! هَمّ مِصرِيّ عَن قَمح رُومَانِيّ تَحتَ هٰذَا عُنوَان كَتَب عباس الطرابيلي رَئِيس تَحرِير جَرِيدَة " وَفد " قَال _ وَدَع هُوَ اِستَغَلّ سَعَة صَدر رَئِيس وَزِير مِصر دُكتُور عاطف عبيد ، _ وَ هُوَ صِفَة حَمَّد اَللّٰه أَنَّ رَئِيس _ حُكُومَة هُوَ تَمَتَّع _ بِ هُوَ ، لِكَي عَقَّب عَلَى بَعض _ تَصرِيح هُوَ خِلَالَ _ زِيَارَة هُوَ _ لِ رُومَانِيَا . . _ وَ كَان أَفضَل أَن اِكتَفَى _ بِ كَلِمَة مُجَامَلَة اَلَّذِي _ فَرَض هُوَ برُوتُوكُول زِيَارَة . _ فَ قَد جَاء فِي تَصرِيح زِيَارَة رَسمِيّ _ أَنَّ هُوَ تَمّ بَحث مَوضُوع تَعَاوُن زِرَاعِيّ مِن خِلَالَ زِرَاعَة قَمح _ لِ صَالِح مِصر فِي رُومَانِيَا . . أَو قِيَام مِصرِيّ _ بِ اِستِئجَار أَرض _ لِ زِرَاعَة هُوَ _ بِ قَمح هُنَاكَ أَو _ مُبَادَلَة هُوَ _ بِ فَاكِهَة _ وَ خَضرَاوَات اَلَّذِي _ اِحتَاج هُوَ رُومَانِيَا . * * _ وَ سُؤَال : هَل قَصَد حُكُومَة مِصرِيّ أَن دَعَم زِرَاعَة قَمح _ وَ زَارِع قَمح فِي رُومَانِيَا . . _ وَ كَم _ سَ كَان تَكلِفَة . . ثُمَّ كَم تَكَلَّف نَقل هٰذَا قَمح مِن رُومَانِيَا ـ مِن مِنطَقَة _ زِرَاعَة هُوَ فِي دَاخِل إِلَى مِينَاء رُومَانِيَا عَلَى بَحر أَسوَد ـ ثُمَّ مِن بَحر أَسوَد مُرُور فِي مَضِيق بُوسفُور والدردنيل عُبُور _ لِ بَحر مُتَوَسِّط ثُمَّ وُصُول إِلَى مِينَاء مِصر فِي إِسكَندَرِيَّة أَو دُميَاط ؟ ! _ وَ أَرَاد مَن حَسَب _ لِ هُوَ كَم تَكَلَّف هٰذَا عَمَلِيَّة . . _ وَ هَل _ سَ وَصَل قَمح رُومَانِيّ إِلَى مِصر _ بِ سِعر تَفضِيلِيّ _ لِ هُوَ ، أَي أَفضَل مِن بَاقِي نَوع قَمح اَلَّذِي _ اِستَورَد هُوَ مِن أُستُرَالِيَا إِلَى فَرَنسَا إِلَى أَمرِيكَا . . ثُمَّ حَسَب _ لِ هُوَ هٰذَا مُحَاسِب تَكلِيف زِرَاعَة قَمح دَاخِلَ أَرض مِصرِيّ . . _ وَ لَمَّا كَان قَمح مَادَّة إِسترَاتِيجِيّ حَيَوِيّ _ فَ مَا اَلَّذِي ضَمِن _ لِ هُوَ ـ فِي زَمَن أَزمَة دُوَلِيّ ـ أَن وَصَل هٰذَا قَمح رُومَانِيّ إِلَى مِصر . . حَتَّى لَا عَانَى شَعب مِصر مِن تَأَخُّر وُصُول قَمح رُومَانِيّ إِلَى _ مِينَاء هُوَ ؟ ! * * ثُمَّ _ أَ لَيس مِن أَفضَل أَن زَرَع قَمح فِي مِنطَقَة حَدّ بَينَ مِصر _ وَ سُودَان فِيمَا سَبَق أَن اِتَّفَق _ عَلَى هُوَ فِي مِنطَقَة _ لِ تَحقِيق تَكَامُل زِرَاعِيّ _ وَ اِقتِصَادِيّ بَينَ مِصر _ وَ سُودَان . . _ فَ اِستَفَاد هُوَ مَعًا مِن هٰذَا قَمح _ وَ فِي هٰذَا مِنطَقَة ، _ وَ هُوَ حُلم كَم حَلَم _ بِ هُوَ مُنذُ عَشَرَة سَنَة . _ وَ مِنطَقَة تَكَامُل هٰذَا ـ _ وَ فِي هُوَ كُلّ فُرصَة نَجَاح ـ سَوفَ سَاعَد عَلَى خَلق مُجتَمَع سُكَّانِيّ _ وَ زِرَاعِيّ _ وَ إِنتَاجِيّ فِي مِنطَقَة عَانَى مِن فَرَاغ سُكَّانِيّ . . _ وَ كَفَى أَن سَأَل عَن عَدَد سَاكِن اَلَّذِي يقيمون فِي مِنطَقَة مِن أبو سمبل ـ آخِر مَدِينَة مِصرِيّ ـ _ وَ عَدَد سَاكِن سُودَانِيّ اَلَّذِي يقيمون جَنُوب خَطّ عَرض 22 شَمَال . . بَينَمَا _ أَمكَن هُوَ أَن أَوجَد مَعًا تَجَمُّع سُكَّانِيّ أَنتَج أَكثَر _ مِن مَا اِستَهلَك فِي هٰذَا فَرَاغ هَائِل ، _ وَ مَا أَسهَل أَن تَحَرَّك جُمُوع مِصرِيّ جَنُوب _ وَ تَحَرَّك جُمُوع سُودَانِيّ شَمَال ، _ لِ اِلتَقَى كُلّ فِي مِنطَقَة تَكَامُل هٰذَا لِكَي أَنتَج مَعًا قَمح اَلَّذِي _ اِستَورَد هُوَ هُوَ _ وَ سُودَان . . مَاذَا لَو تَحَقَّق ذٰلِكَ ؟ . . _ أَ لَيس هٰذَا أَفضَل مِن أَن زَرَع قَمح فِي رُومَانِيَا ؟ ! ذَهَب مَلَأ سُوق بَغدَاد _ وَ عِرَاقِيَّة يتسابقن عَلَى اِستِردَاد مَا _ فَات هُوَ يَوم صدام حسين عَاد عَافِيَة إِلَى سُوق ذَهَب فِي مِنطَقَة الكاظمية فِي بَغدَاد _ وَ سَاهَم اِرتِفَاع نِسبِيّ _ لِ قُدرَة شِرَائِيّ _ لِ فِئَة عِدَّة مِن سَاكِن فِي زِيَادَة طَلَب عَلَى مَصُوغَة ذَهَبِيّ _ وَ حَلي _ وَ مُجَوهَر . _ وَ عَاد حُبّ بَغدَادِيّ _ لِ ذَهَب إِلَى فَترَة قَدِيم جِدّ عَاد إِلَى نُشُوء حَيَاة حَضَرِيّ فِي وادي رَافِدَان . _ والذين والذين تَسَنَّى _ لِ هُوَ أَن تَجَوَّل بَينَ خِزَانَة مَتحَف عِرَاقِيّ لَفَت _ اِنتِبَاه هُوَ مَنظَر قِطعَة ذَهَبِيّ _ وَ بُرُونزِيّ مِن أساور _ وَ قِلَادَة _ وَ قُرط عَاد إِلَى عَصر سُومِرِيّ _ وَ بَابِلِيّ _ وَ أَشُورِيّ . _ وَ إِذَا كَان بَغدَادِيّ يحتفين _ بِ زِينَة هُوَ مِن أساور _ وَ قِلَادَة _ وَ خَلخَال مُتَنَوِّع شَكل _ وَ نَقش مُستَوحَى مِن هُوِيَّة حَضَارِيّ _ لِ مَدِينَة ، _ فَ قَد اِقتَصَر وَقت اَلَّذِي حَمَل _ فِي هُوَ اِمرَأَة كَامِل _ حَلي هُوَ عَلَى مُنَاسَبَة _ وَ حَفلَة _ وَ فَرَح بَعدَمَا تَطَوَّر أُسلُوب حَيَاة _ وَ اِنهَمَك اِمرَأَة _ بِ عَمَل إِلَى جَانِب رَجُل . _ وَ رَدَّد نِسوَة دَائِم _ وَ فِي مُنَاسَبَة مُختَلِف : " ذَهَب زِينَة _ وَ خَزِينَة " . _ وَ هُوَ خَزِينَة فِعل ، _ فَ مُنذُ حَرب خَلِيج ثَانِي تَغَيَّر فِي مَعلَم مَدِينَة شَيء كَثِير ، _ وَ أَصبَح مَحَلّ صَائِغ فِي الكاظمية _ وَ شَارِع نَهر _ وَ مِنطَقَة آخَر مِن بَغدَاد ، لَا بَاع ذَهَب _ بِ قَدر مَا _ اِشتَرَى هُوَ _ بَعدَ مَا ضَاق سَبِيل مَعِيشَة ، _ وَ لَم كَان أَمَامَ بَغدَادِيّ إِلَّا اِستِعَانَة بالإكسسوارات _ وَ حَلي كَاذِب _ وَ بَيع مَا _ بِ حَوزَة هُوَ مِن مَصُوغَة ذَهَبِيّ _ لِ سَدّ عَوَز مَادِّيّ مِن جَرَّاء حَرب _ وَ حِصَار اِقتِصَادِيّ . _ وَ قَال أركان السعدي ( 30 سَنَة ) صَاحِب مَحَلّ صِيَاغَة فِي الكاظمية ، لِ " حَيَاة " _ إِنَّ هُوَ مُنذُ بِدَايَة حِصَار تَوَقَّف إِنسَان عَن شِرَاء ذَهَب _ وَ اِقتَصَر أَمر عَلَى خَاتَم خُطُوبَة _ وَ بَعض شَيء بَسِيط ، _ بِ اِستِثنَاء عَائِلَة رَجُل عَمَل _ وَ تَاجِر حِصَار ، _ لٰكِنَّ هُوَ كَان مَحدُود . _ وَ أَضَاف : " أَصبَح تَرَدَّد إِنسَان عَلَى مَحَلّ صِيَاغَة لَا _ لِ غَرَض شِرَاء ذَهَب بَل _ لِ بَيع مَا فِي _ حَوزَة هُوَ _ مِن هُوَ ثُمَّ _ بَاع هُوَ صَائِغ _ بِ دَور هُوَ إِلَى صَائِغ آخَر " . أَمَّا علي أسعد ( 45 سَنَة ) ، _ وَ هُوَ صَائِغ فِي شَارِع نَهر ، _ فَ رَأَى أَنَّ مِهنَة صِيَاغَة فِي ظِلّ وَضع مَا بَعدَ صدام حسين بَدَأ اِستَعَاد _ عَافِيَة هُوَ _ وَ أَنَّ إِقبَال عَلَى شِرَاء مَصُوغَة ذَهَبِيّ بَات أَكثَر مِن أَيّ وَقت سَابِق ، نَظَر إِلَى تَحَسُّن حَال مُوَظَّفَة _ وَ تَضَاعُف _ رَاتِب هُوَ ، _ وَ بِ تَالِي _ فَ إِنَّ _ إِقبَال هُوَ عَلَى اِقتِنَاء ذَهَب اِزدَاد . _ وَ أَضَاف : " فِي فَترَة مَاضِي كَان _ لِ حَلي كَاذِب سُوق رَائِج ، _ لِأَنَّ هُوَ رُبَّمَا عَوَّض اِمرَأَة عَن _ تَعَلُّق هُوَ _ بِ ذَهَب لٰكِنَّ أَمر آن تَغَيَّر تَمَام " . _ وَ عِندَ تَجَوُّل " حَيَاة " فِي سُوق صَائِغ فِي الكاظمية فِي شَارِع الشريف الرضي _ وَ شَارِع بَاب المراد ، _ وَ فِي شَارِع نَهر مُحَاذِي _ لِ نَهر دِجلَة قُربَ مَدرَسَة المستنصرية ، وَجَد أَنَّ بَعض مَحَلّ عَرَض فِي _ وَاجِهَة هُوَ مَا قَدَّر _ بِ نَحوَ 35 إِلَى 40 كِيلُو جرَام مِن الأساور _ وَ قِلَادَة _ وَ خَاتَم _ وَ قُرط مُتَنَوِّع شَكل _ وَ حَجم ، _ لِ اِجتِذَاب زَبُون عَلَى رَغم تَدَهوُر وَضع أَمنِيّ . _ وَ قَال ميثم العاملي ، صَاحِب أَحَد مَحَلّ صِيَاغَة فِي بَغدَاد _ إِنَّ هُوَ عَلَى رَغم تَغيِير فِي سِعر ذَهَب إلا أَنَّ إِقبَال عَلَى شِرَاء كَان كَبِير ، مُشِير إِلَى أَنَّ ذَهَب لَا زَال فِي عُرف عِرَاقِيّ أَفضَل وَسِيلَة _ لِ اِدِّخَار لِأَنَّ عُملَة أَجنَبِيّ غَير مُستَقِرّ قِيمَة فِي عِرَاق ، _ وَ عُملَة عِرَاقِيّ لَا زَال بَحَث عَن _ عَافِيَة هُوَ مَفقُود _ لِ أَصبَح وَسِيلَة مَضمُون . _ وَ قَدَّر ميثم سِعر مِثقَال ذَهَب ( خَمسَة جرامات ) عِيَار 21 قِيرَاط قَبلَ حَرب _ بِ أَنَّ هُوَ كَان رَاوَح بَينَ 80 إِلَى 85 أَلف دِينَار عِرَاقِيّ ، _ لٰكِنَّ هُوَ لَفَت إِلَى _ أَنَّ هُوَ اِرتَفَع آن إِلَى بَينَ 110 وَ 115 أَلف دِينَار هٰذَا يَوم ، نَظَر إِلَى زِيَادَة طَلَب _ عَلَى هُوَ _ وَ تَعَدُّد زَبُون . _ وَ عَلَى رَغم تَوَقُّف رَقَابَة نَوعِيّ _ وَ تَعَثَّر عَمَلِيَّة خَتم ذَهَب _ بِ سَبَب ظَرف أَمنِيّ ، إلا أَنَّ أَمر لَم عَرقَل عَمَلِيَّة طَلَب كَبِير عَلَى مَصُوغَة ذَهَبِيّ . اِستِمرَار " فايزر مِصر " فِي سُوق _ بِ قَرَار مِن شَرِكَة " أُمّ " قَرَّر شَرِكَة " فايزر ـ مِصر " _ اِستِمرَار هُوَ فِي سُوق مِصرِيّ رَغم تَجَاوُز _ خَسَارَة هُوَ مَبلَغ 64.54 مليون جُنَيه فِي عَام 2003 _ وَ هُوَ مَا تَجَاوَز أَكثَر مِن ضعفي _ رَأسمَال هُوَ بَالِغ 26.3 مليون جُنَيه _ وَ تَوَقُّع _ بِ وُصُول رَقم خَسَارَة إِلَى 100 مِليُون جُنَيه عَن عَام 2004 . جَاء قَرَار اِستِمرَار رَغم اِعتِرَاض عَدَد مَحدُود مِن حملة سَهم فِي اِجتِمَاع _ جَمعِيَّة هُوَ عُمُومِيّ غَير عَادِيّ يَوم 29 / 2 مَاضِي عَلَى اِستِمرَار فِي مِصر _ بِ حَجم 1435 سَهم مِن أَصل 6 مِليُون وَ 567 أَلف سَهم إلا أَنَّ مُمَثِّل شَرِكَة فايزر أُمّ اَلَّذِي اِمتَلَك 85 % مِن سَهم أَكَّد _ اِستِمرَار هُوَ _ وَ سَانَد هُوَ مُمَثِّل بَنك مِصر مَالِك لِ 6 % مِن سَهم _ وَ أَشَار إِلَى ضَرُورَة تَغيِير إِسترَاتِيجِيَّة عَمَل شَرِكَة خِلَالَ مَرحَلَة قَادِم . _ وَ قَد أَوضَح تَقرِير مُرَاقِب حِسَاب أَنَّ تَحرِير سِعر صَرف أَدَّى إِلَى زِيَادَة فِي سِعر مَادَّة خَام _ بِ نِسبَة 74.7 % حَيثُ إِنَّ 85 % مِن مَادَّة خَام مُستَورَد _ مُعظَم هُوَ مِن شَرِكَة أُمّ _ وَ لَم تَغَيَّر _ سِعر هُوَ مُنذُ سَنَة . فِي حِينَ أَشَار تَقرِير مَجلِس إِدَارَة إِلَى أَنَّ خَسَارَة فَرق تَقيِيم عُملَة اِرتَفَع مِن 7.5 مِليُون جُنَيه عَام 2002 إِلَى 34.3 مِليُون عَام مَاضِي . مَعرِض " أفريكا تيلكوم " 2004 اِنطَلَق فِي قَاهِرَة مَايُو قَادِم _ بِ مُشَارَكَة 40 وَزِير أَعلَن وِزَارَة اِتِّصَال _ وَ مَعلُومَة مِصرِيّ عَن تَرتِيب نِهَائِيّ _ لِ مَعرِض " أفريكا تيلكوم 2004 " اَلَّذِي _ اِستَضَاف هُوَ قَاهِرَة خِلَالَ فَترَة مِن 4 إِلَى 8 مَايُو قَادِم _ بِ مُشَارَكَة نَحوَ 40 وَزِير اِتِّصَال أَفرِيقِيَا _ وَ أَكثَر مِن 4 وَفد وَ 100 مِن كَبِير مَسؤُول عَالَمِيّ . _ وَ سَ صَاحَب مَعرِض أفريكا تيلكوم 2004 عَقد مُؤتَمَر دُوَلِيّ _ لِ اِتِّصَال " وورلد تيلكون " اَلَّذِي شَارَك _ فِي هُوَ قِيَادَة صِنَاعَة اِتِّصَال _ بِ قِطَاع عَامّ _ وَ خَاصّ _ وَ مُؤَسَّسَة تَموِيل دُوَلِيّ _ لِ بَحث تَجرِبَة نَاجِح فِي هٰذَا قِطَاع _ وَ نِظَام تَموِيل بِنيَة أَسَاسِيّ _ لِ مَشرُوع مِن صُندُوق ، كَمَا _ سَ نَاقَش سِيَاسَة تَحرِير اِتِّصَال _ وَ طَرِيقَة جَذب اِستِثمَار _ وَ إِسترَاتِيجِيَّة تَطبِيق تكنولوجيا " نِطَاق عَرِيض " _ وَ إِنتِرنِت سَرِيع _ وَ اِستِخدَام هُوَ فِي تَعلِيم _ وَ صِحَّة . _ وَ أَعلَن دُكتُور طارق كامل مُستَشَار وَزِير اِتِّصَال _ وَ مَعلُومَة مِصرِيّ فِي مُؤتَمَر صَحَافِيّ يَوم 5 / 3 حَالِيّ عَقَد _ بِ مَركَز مُؤتَمَر _ بِ مُنَاسَبَة زِيَارَة أَنطُونِيُو فِرنَاندُو لاجرانيا رَئِيس قِطَاع اِتِّصَال _ وَ مُؤتَمَر _ بِ اِتِّحَاد دُوَلِيّ _ لِ اِتِّصَال _ لِ إِعلَان تَرتِيب نِهَائِيّ ، أَنَّ وِزَارَة وَجَّه دَعوَة _ لِ نَحوَ 40 وَزِير _ لِ اِتِّصَال _ بِ أَفرِيقِيَا ، _ وَ هُنَاكَ تَأكِيد كَثِير عَلَى حُضُور . كَمَا _ سَ صَاحَب مَعرِض عَقد أَوَّل مُؤتَمَر دُوَلِيّ إِقلِيمِيّ _ لِ مُنَاقَشَة قَضِيَّة اِتِّصَال _ وَ مَعلُومَة بَعدَ قِمَّة جِنِيف مَاضِي ، _ وَ سَ نَاقَش مُؤتَمَر عَدَد مِن مَوضُوع اَلَّذِي _ تَنَاوَل هُوَ قِمَّة _ وَ كَذٰلِكَ سَبِيل تَضيِيق فَجوَة رَقَمِيّ _ وَ آلِيَّة تَعَاوُن _ وَ اِستِحدَاث آلِيَّة جَدِيد _ لِ مَشرُوع ، _ وَ مُشَارَكَة دَولَة _ فِي هُوَ ، كَمَا _ سَ عَقَد جَلسَة خَاصّ عَن تَعَاوُن رَقَمِيّ . _ وَ أَوضَح كامل أَنَّ هُنَاكَ لَجنَة تَنظِيمِيّ _ لِ هٰذَا مَعرِض كَبِير ضَمّ مُمَثِّل _ لِ كُلّ وِزَارَة _ وَ جِهَة مُرتَبِط _ بِ مَعرِض _ وَ عَقَد حَتَّى آن 10 اِجتِمَاع _ لِ إِعدَاد _ لِ تَنظِيم مُؤتَمَر . _ وَ قَال سَفِير صلاح سليم رَئِيس مَركَز قَاهِرَة دُوَلِيّ _ لِ مُؤتَمَر _ إِنَّ هُوَ تَمّ إِنشَاء صَالَة عَرض جَدِيد _ لِ عَقد مَعرِض _ بِ هُوَ _ وَ سَ تَمّ اِنتِهَاء _ مِن هُوَ فِي أَبرِيل قَادِم _ وَ وَفَّر قَاعَة عَرض جَدِيد 6 أَلف مِتر مُرَبَّع ، _ وَ سَ كَان نَصِيب جَنَاح مِصرِيّ 2000 مِتر مُرَبَّع ، مُشِير إِلَى _ أَنَّ هُوَ تَمّ دَعوَة 200 صَحَافِيّ _ لِ حُضُور مَعرِض _ بِ هَدَف إِبرَاز مِصر _ كَ مَقصِد سِيَاحِيّ . _ وَ قَال أَنطُونِيُو لاجرانيا رَئِيس قِطَاع اِتِّصَال _ وَ مَعرِض _ بِ اِتِّحَاد دُوَلِيّ _ لِ اِتِّصَال ، إِنَّ مِن مُتَوَقَّع أَن زَار مَعرِض مِن 10 إِلَى 13 أَلف زَائِر مِن أَكثَر مِن 100 دَولَة مِن _ بَينَ هُوَ 50 دَولَة أَفرِيقِيّ ، _ وَ سَ كَان عُنوَان مُؤتَمَر المصاحب _ لِ هُوَ " أَولَوِيَّة _ لِ أَفرِيقِيَا " ، مُشِير إِلَى أَنَّ مَعرِض _ سَ صَاحَب هُوَ أَيضًا مُنتَدَى _ لِ شَبّ ، _ وَ تَمّ تَوفِير تَموِيل مِن شَرِكَة عَالَمِيّ _ لِ هُوَ _ وَ سَ شَارَك _ فِي هُوَ 110 مِن شَبّ دَولَة أَفرِيقِيّ . _ وَ أَضَاف أَنَّ مَعرِض _ سَ صَاحَب هُوَ أَيضًا مُؤتَمَر سَنَوِيّ _ لمنتدى لمنتدى عَمَل عَرَبِيّ _ لتكنولوجيا لتكنولوجيا مَعلُومَة _ وَ اِتِّصَال _ بِ حُضُور 200 رَجُل عَمَل عَرَبِيّ _ لِ مُنَاقَشَة عَدَد مِن قَضِيَّة مُهِمّ . 40 أَلف حَالَة اِختِفَاء _ بِ مِصر _ أَشهَر هُوَ صَحَافِيّ رضا هلال أَشَار آخِر تَقرِير صَادِر عَن وِزَارَة عَدل _ وَ دَاخِلِيّ مِصرِيّ _ بِ قَلِق إِلَى تَزَايُد حَالَة اِختِفَاء فِي مِصر عَام 2003 ، مُوَضِّح أَنَّ مُشكِلَة لَا اِقتَصَر عَلَى مَن تَمّ تَبلِيغ عَن _ غِيَاب هُوَ بَل اِمتَدّ _ لِ شَمَل حَالَة كَثِير جِدّ لَا تَمّ تَبلِيغ _ عَن هُوَ ، _ وَ أَنَّ عَدَد مُختَفِي فِي ظَرف غَامِض وَصَل إِلَى مَا قَرُب مِن 40 أَلف مُوَاطِن خِلَالَ عَام مَاضِي . _ وَ كَشَف إحصائيات وِزَارَة دَاخِلِيّ أَنَّ هُنَاكَ 27 أَلف بَلَاغ اِختِفَاء مُقَدَّم إِلَى قِسم شُرطَة مُختَلِف . _ وَ أَنَّ حَالَة اِختِفَاء اَلَّذِي تَمّ _ رَفع هُوَ _ لِ قِسم شُرطَة أَو دَعوَى مَرفُوع أَمَامَ مَحكَمَة _ لِ نَظَر قَضِيَّة اِختِفَاء بَلَغ 39 أَلف وَ 962 حَالَة حَتَّى أَوَّل شَهر دِيسَمبِر 2003 _ لِ وَصَل نِسبَة اِختِفَاء فِي مِصر إِلَى 3 فِي كُلّ عَشَرَة أَلف مُوَاطِن . _ وَ ذَكَر أَنَّ أَشهَر حَالَة اِختِفَاء فِي مِصر هٰذَا عَام حَالَة اِختِفَاء كَاتِب صَحَافِيّ _ بِ هَرَم رضا هلال الذي لَم اِستَطَاع دَاخِلِيّ مِصرِيّ مَعرِفَة مُلَابَسَات _ اِختِفَاء هُوَ حَتَّى آن . أَحَد قَاضِي مُرَشَّح _ لِ مُحَاكَمَة رَئِيس عِرَاقِيّ مَخلُوع : صدام _ سَ ظَلّ بَرِيء حَتَّى أَثبَت إِدَانَة هُوَ _ سَ تَمَكَّن رَئِيس عِرَاقِيّ سَابِق صدام حسين مِن اِرتِدَاء مَا _ أَعجَب هُوَ مِن مَلبَس ، سَوَاء كَان بَدلَة أُورُوبِيّ _ وَ رَبطَة عُنق أَو زِيّ عَرَبِيّ ( دشداشة _ وَ كُوفِيَّة _ وَ عِقَال ) _ وَ هُوَ مَاثِل فِي قَفَص اِتِّهَام أَمَامَ مَحكَمَة خَاصّ اَلَّذِي _ سَ حَاكَم رُكن _ نِظَام هُوَ سَابِق . هذا مَا _ أَكَّد هُوَ القاضي وائل عبد اللطيف ، عُضو مَجلِس حُكم اِنتِقَالِيّ فِي عِرَاق ، الذي أَضَاف أَنَّ مَحكَمَة جِنَايَة خَاصّ اَلَّذِي _ سَ حَاكَم صدام حسين _ وَ عُضو _ قِيَادَة هُوَ سَوفَ تَأَلَّف مِن خَمسَة قَاضِي _ وَ مِن هَيئَة _ لِ اِدِّعَاء عَامّ إِضَافَة إِلَى هَيئَة دِفَاع ( مُحَامِي ) . _ وَ قَال القاضي وائل عبد اللطيف فِي حَدِيث لِ " الشرق الأوسط " عَبرَ هَاتِف مِن مَقَرّ _ إِقَامَة هُوَ مِن مَدِينَة بَصرَة ، اَلَّذِي شَغَل أَيضًا مَنصِب _ مُحَافِظ هُوَ ، إِنَّ قَانُون قَال إِنَّ مُتَّهَم بريء حَتَّى أَثبَت _ إِدَانَة هُوَ ، _ وَ عَلَى هٰذَا أَسَاس _ فَ إِنَّ صدام حسين حَتَّى آن _ وَ فِي نَظَر قَضَاء بريء مَا لَم مَثُل أَمَامَ مَحكَمَة خَاصّ _ وَ وَجَّه تُهمَة _ إِلَى هُوَ _ وَ إِثبَات هُوَ . * مَا هُوَ طَبِيعَة مَحكَمَة خَاصّ اَلَّذِي _ شَكَّل هُوَ مَجلِس حُكم _ لِ مُحَاكَمَة صدام حسين _ وَ عُضو نِظَام سَابِق ؟ ـ هٰذَا مَحكَمَة شرعت _ بِ قَانُون ، لَا اِختَلَف كَثِير عَن قَانُون مَحكَمَة جِنَائِيّ ، _ لٰكِنَّ هُوَ أَكَّد فِي قَانُون هٰذَا مَحكَمَة عَلَى وُجُوب مُثُول مُتَّهَم أَمَامَ قَاضِي _ وَ سَمَاع لَائِحَة اِتِّهَام _ وَ تَعرِيف هُوَ _ حَقّ هُوَ فِي دِفَاع عَن _ نَفس هُوَ ، كَمَا وَجَب أَن كَان مُتَّهَم عَلَى اِطِّلَاع _ بِ قَانُون اَلَّذِي _ سَ حَاكَم _ بِ مُوجِب هُوَ ، _ وَ مَحكَمَة شَكَّل وِفقَ قَانُون حَال جَزَائِيّ رَقم 23 _ لِ سَنَة 1971 مُعَدَّل اَلَّذِي تَنَاوَل سَنّ نَوع مَحكَمَة _ وَ هُوَ قَانُون إِجرَائِيّ بَحت . * إِذَن هُوَ مَحكَمَة خَاصّ ؟ ـ هُوَ مَحكَمَة جِنَائِيّ خَاصّ _ وَ قَد أَخَذ فِي _ تَشكِيل هُوَ رَأي رَجُل قَانُون عَرَبِيّ _ وَ عِرَاقِيّ _ وَ دُوَلِيّ _ وَ رَأي أُمَّة مُتَّحِد ، كَمَا جَرَى دِرَاسَة قَانُون وهيكيلة مَحكَمَة مُشَابِه دُوَلِيّ . * هَل حَدَّد قَانُون عَدَد قَاضِي ؟ ـ نَعَم تَمّ تَحدِيد عَدَد قَاضِي _ بِ خَمسَة بَدَل مِن ثَلَاثَة كَمَا هُوَ مَعمُول فِي مَحكَمَة جِنَائِيّ عَادِيّ ، ثُمَّ إِنَّ قَانُون لَم نَاقَش مَوضُوع مَحكَمَة فَقَط بَل قَاضِي _ وَ هَيئَة اِدِّعَاء عَامّ _ وَ هَيئَة دِفَاع ، _ وَ بِ تَالِي _ فَ إِنَّ هٰذَا قَانُون هُوَ عِبَارَة عَن نِظَام قَضَائِيّ مُتَكَامِل ، _ وَ قَد تَمّ تَدرِيب قَاضِي _ وَ هَيئَة اِدِّعَاء عَامّ _ وَ دِفَاع _ لِ عَمِل وِفقَ صِيغَة حَضَارِيّ كَمَا هُوَ مَعمُول _ بِ هُوَ فِي مَحكَمَة مُتَطَوِّر . * هَل _ سَ كَان قَاضِي عِرَاقِيّ ؟ ـ نَعَم جَمِيع قَاضِي عِرَاقِيّ ، _ وَ كَذٰلِكَ هَيئَة اِدِّعَاء عَامّ _ وَ دِفَاع ـ مَحكَمَة _ سَ كَان عِرَاقِيّ وَطَنِيّ لَا تَدَخَّل _ بِ هُوَ أَيّ عُنصُر أَجنَبِيّ _ وَ هٰذَا كَان _ شَرط هُوَ _ وَ قَد تَحَقَّق . * مَا هُوَ تُهمَة اَلَّذِي _ سَ وَجَّه إِلَى صدام حسين _ وَ عُضو _ قِيَادَة هُوَ ؟ ـ إِبَادَة جَمَاعِيّ ، تَغيِير وَاقِع بِيئِيّ ، اِستِخدَام سِلَاح كِيمَاوِيَّة _ لِ قَتل اِبن شَعب عِرَاقِيّ ، سَحب حَقّ مُوَاطَنَة ( جِنسِيَّة ) مِن عِرَاقِيّ ، شَنّ حَرب عَلَى دَولَة جِوَار ، إِضَافَة إِلَى مَسؤُولِيَّة عَن مَقبَر جَمَاعِيّ . * أَينَ _ سَ كَان مَقَرّ مَحكَمَة ؟ ـ _ لِ سَبَب أَمنِيّ _ سَ تَمّ تَكَتُّم عَلَى _ مَوقِع هُوَ حَتَّى أَعلَن _ عَن هُوَ ؟ * هَل تَمّ تَعيِين قَاضِي ؟ ـ تَمّ تَعيِين _ بَعض هُوَ . * هَل _ سَ كَان هُوَ ضِمنَ قَاضِي _ بِ اِعتِبَار هُوَ قَاضِي _ وَ عُضو فِي مَجلِس حُكم ؟ ـ رُبَّمَا . * رُبَّمَا أَم مُؤَكَّد ؟ ـ أعتقد _ أني أني _ سأكون سأكون ضِمنَ هَيئَة قَاضِي . * _ وَ هَل _ سَ كَان مَحكَمَة عَلَنِيّ ؟ ـ _ بِ تَأكِيد _ سَ كَان عَلَنِيّ حَتَّى اِطَّلَع شَعب عِرَاقِيّ _ وَ عَالَم عَلَى مجرياتها . * مَتَى _ سَ أَحَال صدام حسين _ وَ عُضو _ نِظَام هُوَ إِلَى مَحكَمَة ؟ ـ مُتَّهَم مَوجُود حَتَّى آن لَدَى قُوَّة تَحَالُف _ لِ تَحقِيق _ مَعَ هُوَ حَولَ سِلَاح دَمَار شَامِل . * مَا هُوَ آلِيَّة _ إِحَالَة هُوَ إِلَى مَحكَمَة ؟ ـ فِي بَدء وَجَب إِحَالَة كُلّ مُتَّهَم _ مِن هُوَ إِلَى قاضي تَحقِيق وِفقَ اِتِّهَام مُعَيَّن _ وَ بَعدَ أَن حَقَّق القاضي مَعَ مُتَّهَم _ سَ تَوَصَّل إِلَى قَنَاعَة سَوَاء تَمّ إِحَالَة مُتَّهَم إِلَى مَحكَمَة أَو إِطلَاق _ سَرَاح هُوَ ، _ فَ إِن اِقتَنَع _ بِ تُهمَة أَحَال مُتَّهَم عِندَ ذَاكَ إِلَى مَحكَمَة اَلَّذِي _ سَ حَدَّد مَوعِد مُحَاكَمَة _ لِ تَمّ تَبلِيغ مُتَّهَم _ وَ هَيئَة اِدِّعَاء عَامّ _ وَ دِفَاع _ بِ ذٰلِكَ . * هَل _ سَ وَقَف صدام حسين فِي قصف اِتِّهَام ؟ ـ _ بِ طَبع ، أَيّ مُتَّهَم مَثُل أَمَامَ مَحكَمَة وَجَب أَن وَقَف فِي قَفَص اِتِّهَام حَتَّى عَرَف _ حَدّ هُوَ _ وَ حَدّ مَحكَمَة _ وَ بِ أَنَّ هُوَ مُتَّهَم . * مَاذَا _ سَ اِرتَدَى صدام حسين فِي مَحكَمَة ؟ ـ _ لِ هُوَ حَقّ فِي أَن اِرتَدَى مَا _ أَعجَب هُوَ سَوَاء كَان بَدلَة أُورُوبِيّ _ وَ رَبطَة عُنق أَو زِيّ عَرَبِيّ . * _ وَ فِي سِجن مَاذَا _ سَ اِرتَدَى ؟ ـ _ سَ اِرتَدَى _ مَلبَس هُوَ اِعتِيَادِيّ . * عَنَى _ أَنَّ هُوَ لَا اِرتَدَى مَلبَس خَاصّ _ بِ سِجن ؟ ـ صدام حسين _ وَ عُضو نِظَام سَابِق بَرِيء مَا لَم أَثبَت _ إِدَانَة هُوَ ، _ وَ لِ هٰذَا _ لِ هُوَ حَقّ _ بِ اِرتِدَاء مَا _ أَرَاد هُوَ فِي سِجن _ وَ فِي مَحكَمَة ، _ وَ عِندَمَا صَدَر قَرَار قَاضِي _ بِ سَجن هُوَ عِندَ ذَاكَ اِرتَدَى مَلبَس خَاصّ _ بِ سَجِين _ مِثلَ هُوَ مِثلَ بَقِيَّة سَجِين . * مَا هُوَ وَقت اَلَّذِي _ سَ اِستَغرَق هُوَ هٰذَا مُحَاكَمَة ؟ ـ هٰذَا قَضِيَّة لَيس سَهل _ وَ بِ تَالِي _ فَ إِنَّ هٰذَا مُحَاكَمَة _ سَ أَخَذ _ وَقت هُوَ _ وَ مَدَى هُوَ زَمَنِيّ لِأَنَّ قَضِيَّة لَا تَعَلَّق _ بِ عِرَاق _ وَ عِرَاقِيّ _ فَ حَسب بَل هَمّ عَرَب _ وَ عَالَم ، _ وَ كَذٰلِكَ مُحَال _ إِلَى هُوَ هُوَ لَيس شَخص عَادِيّ بَل رَئِيس جُمهُورِيَّة سَابِق _ وَ عُضو نِظَام سَابِق ، تَوَقَّع أَن أَخَذ تَحقِيق شَهر عَدِيد ، _ وَ مِن ثُمَّ بَدَأ مُرَافَعَة أَمَامَ هَيئَة قَاضِي . * هَل تَوَقَّع أَن يحكم صدام حسين _ بِ إِعدَام ؟ ـ هُوَ قَاضِي _ وَ كَان رَئِيس مَحكَمَة جِنَايَة ، _ وَ مَثُل _ أَمَامَ هُوَ كَثِير مِن مُتَّهَم _ وَ مُجرِم فِي قَضِيَّة مُختَلِف ، _ وَ قَاضِي إِذَا أَعطَى _ رَأي هُوَ مُسبَق _ فَ سَوفَ كَان قَاضِي فَاشِل _ وَ بَعِيد عَن نَزَاهَة اَلَّذِي _ تَطَلَّب هُوَ قَضَاء ، _ وَ إِذَا قَال _ لِ هُوَ إِنَّ إِعدَام _ سَ كَان مَصِير صدام حسين _ فَ سَ كَان قَد حَكَم _ عَلَى هُوَ مُسبَق _ وَ لَا دَاعِي _ لِ عَقد مَحكَمَة . * هَل _ سَ شَارَك أُمَّة مُتَّحِد فِي مُحَاكَمَة صدام حسين _ وَ بَقِيَّة عُضو نِظَام سَابِق ؟ ـ كوفي أَنَان أَكَّد عَلَى عَدَم مُشَارَكَة أُمَّة مُتَّحِد فِي هٰذَا مُحَاكَمَة إِذَا كَان _ سَ حَكَم _ بِ إِعدَام أَيّ مُتَّهَم ، _ وَ كَان _ شَرط هُوَ إِلغَاء عُقُوبَة إِعدَام مُقَابِلَ _ مُشَارَكَة هُوَ ، _ وَ بِ مَا أَنَّ مَجلِس حُكم رَأَى _ بِ إِبقَاء هٰذَا عُقُوبَة _ فَ إِنَّ بريمر وَعَد _ بِ تَطبِيق هُوَ فِي حَالَة تَشكِيل حُكُومَة عِرَاقِيّ مُقبِل . * كَيفَ نَظَر إِلَى صدام حسين ؟ ـ صدام حسين _ وَ عُضو _ نِظَام هُوَ بَرِيء حَتَّى أَثبَت _ إِدَانَة هُوَ . * _ بِ رَغم _ مِن مَا _ عَانَى هُوَ شَعب عِرَاقِيّ مِن _ نِظَام هُوَ ؟ ـ هُوَ أَحَد ضَحِيَّة نِظَام صدام حسين . _ فَ قَد اعتقلت عَام 1994 عَام كَامِل فِي زِنزَانَة اِنفِرَادِيّ ضَيِّق وعذبت فِي سِجن دَائِرَة أَمن عَامّ _ ومنعت ومنعت مِن مُمَارَسَة _ مهنتي مهنتي _ كَ قَاضِي أَو مُحَامِي أَو عَمَل فِي دَائِرَة دَولَة كَمَا منعت مِن سَفَر _ لِ عَدَم _ تنفيذي تنفيذي قَرَار مَحكَمَة خَاصّ _ وَ مَحكَمَة أَمن _ وَ مُخَابَرَات ، _ وَ مَعَ ذٰلِكَ _ وَ كَ قَاضِي وَجَب أَن أنظر إِلَى أَيّ قَضِيَّة بَعِيد عَن أَيّ مَوقِف مُسبَق . * هَل زَار هُوَ أَو أَيّ مِن قَاضِي صدام حسين أَو أَيّ مِن عُضو _ نِظَام هُوَ ؟ ـ لَا _ نزورهم نزورهم _ كَون هُوَ مُعتَقَل لَدَى قُوَّة تَحَالُف . * _ وَ مَتَى _ سَ تَمّ _ تَسلِيم هُوَ _ إِلَى هُوَ ؟ ـ _ سَ تَمّ _ تَسلِيم هُوَ إِلَى حُكُومَة عِرَاقِيّ مُقبِل _ لِ أَحَال هُوَ إِلَى مَحكَمَة . * مَتَى بَدَأ _ مِهنَة هُوَ _ كَ قَاضِي ؟ ـ تخرجت مِن كُلِّيَّة قَانُون عَام 1973 ثُمَّ درست فِي مَعهَد قَضَائِيّ _ وبدأت وبدأت أمارس _ مهنتي مهنتي _ كَ قَاضِي مُنذُ عَام 1980 ، عملت قَاضِي فِي مَحكَمَة جِنَائِيّ بَصرَة _ والعمارة والعمارة _ والكوت والكوت _ وَ نَاصِرِيّ والشطرة . سُورِيَا : تَعدِيل وِزَارِيّ وَاسِع شَمِل 8 حَقِيبَة دمشق ( وِكَالَة نَبَأ ) - أَجرَى رَئِيس سُورِيّ بشار الاسد تَعدِيل حُكُومِيّ وَاسِع تَمّ _ بِ مُوجِب هُوَ إِقَالَة وَزِير دَاخِلِيّ _ وَ إِعلَام عَن _ مَنصِب هُوَ فِي حِينَ ظَلّ محمد ناجي العطري رَئِيس _ لِ حُكُومَة . _ وَ أَضَاف مَصدَر أَنَّ مهدي دخل الله رَئِيس تَحرِير صَحِيفَة حِزب حَاكِم _ وَ لِيبِرَالِيّ تَوَجُّه تَسَلَّم مَنصِب وَزِير عَلَم خَلَف _ لاحمد لاحمد الحسن فِيمَا تَسَلَّم لِوَاء غازي كنعان رَئِيس شُعبَة أَمن سِيَاسِيّ مَنصِب وَزِير دَاخِلِيّ . _ وَ ذَكَر وِكَالَة نَبَأ سُورِيّ أَنَّ تَعدِيل شَمِل ثَمَانُون حَقِيبَة _ بَينَ هُوَ وِزَارَة دَاخِلِيّ _ وَ اِقتِصَاد . _ وَ عَيَّن اللواء كنعان الذي كَان رَئِيس _ لِ جِهَاز أَمن سِيَاسِيّ وَزِير _ لِ دَاخِلِيّ خَلَف _ لِ لِوَاء علي حمود . _ وَ كَان كنعان قَبلَ ذٰلِكَ رَئِيس جِهَاز أَمن _ وَ اِستِطلَاع _ لِ قُوَّة سُورِيّ عَامِل فِي لُبنَان . _ وَ فِي مَا وَلِي اِسم وَزِير جَدِيد سَيِّد مُهَندِس دُكتُور غسان طيارة - وَزِير لِ صِنَاعَة سَيِّد دُكتُور ماهر الحسامي - وَزِير لِ صِحَّة سَيِّد دُكتُور محمد زياد الايوبي - وَزِير لِ وَقف سَيِّد لِوَاء غازي كنعان - وَزِير لِ دَاخِلِيّ سَيِّد دُكتُور عامر حسني لطفي - وَزِير _ لِ اِقتِصَاد وَ تِجَارَة سَيِّد دُكتُور مهدي دخل الله - وَزِير لِ إِعلَام سَيِّد محمد الغفري - وَزِير لِ عَدل سَيِّدَة دُكتُورَة ديالا الحاج عارف - وَزِيرَة _ لِ شَأن اِجتِمَاعِيّ وَ عَمَل _ وَ شَمِل تَعدِيل اَلَّذِي أَتَى بَعدَ أَكثَر مِن سَنَة عَلَى تَشكِيل حُكُومَة العطري فِي ( سِبتَمبِر ) مِن عَام مَاضِي ، أَيض وِزَارَة صِنَاعَة _ وَ صِحَّة _ وَ إِعلَام _ وَ عَدل _ وَ شَأن اِجتِمَاعِيّ _ وَ عَمَل _ وَ وَقف . _ وَ أَتَى تَعدِيل فِي وَقت خَضَع _ فِي هُوَ دِمَشق _ لِ عُقُوبَة اِقتِصَادِيّ أَمرِيكِيّ مُنذُ مَاي _ وَ لِ ضَغط أَمرِيكِيّ _ وَ فَرَنسِيّ _ لِ دَار هُوَ فِي عِرَاق _ وَ لُبنَان . _ لِ إِقنَاع طَهرَان _ بِ وَقف تَخصِيب يُورَانِيُوم أَمرِيكَا _ وَ أُورُوبَا بَحَث تَقدِيم حَافِز اِقتِصَادِيّ لِ إِيرَان نِيُويُورك ( وِكَالَة نَبَأ ) ـ قَال صَحِيفَة نِيُويُورك تَايمز أَمسِ إِنَّ إِدَارَة رَئِيس أَمرِيكِيّ جُورج بُوش بَحَث مَعَ حَلِيف أُورُوبِيّ إِمكَانِيَّة تَقدِيم حَافِز اِقتِصَادِيّ _ لِ إِيرَان فِي إِطَار جَهد _ لِ إِقنَاع هُوَ _ بِ وَقف تَخصِيب يُورَانِيُوم ، _ وَ نَقَل صَحِيفَة عَن دِبلُومَاسِيّ أَمرِيكِيّ _ وَ أُورُوبِيّ _ قَول هُوَ إِنَّ حَافِز مَعرُوض عَلَى إِيرَان قَد شَمِل اِستِيرَاد وَقُود نَوَوِيّ . _ وَ فِي عَام مَاضِي تَوَصَّل برِيطَانِيَا _ وَ فَرَنسَا _ وَ أَلمَانِيَا _ لِ اِتِّفَاق مَعَ طَهرَان وَعَد طَهرَان فِي _ إِطَار هُوَ _ بِ وَقف تَخصِيب وَقُود نَوَوِيّ _ وَ هُوَ عَمَلِيَّة قَد اِستَخدَم _ لِ إِنتَاج وَقُود _ لِ مَحَطَّة تَولِيد طَاقَة أَو _ لِ إِنتَاج قُنبُلَة نَوَوِيّ . _ وَ لَم قَام إِيرَان _ بِ أَيّ عَمَلِيَّة _ لِ تَخصِيب يُورَانِيُوم _ لٰكِنَّ هُوَ لَم جَمَّد أَبَد بَرنَامَج _ وَ اِستَأنَف فِي أَوَان أَخِير تَشغِيل جُزء رَئِيسِيّ _ مِن هُوَ ، _ وَ قَال دِبلُومَاسِيّ _ لِ نِيُويُورك تَايمز إِنَّ إِدَارَة بُوش لَم أَقَرّ مَنح إِيرَان أَيّ حَافِز إِلَّا _ أَنَّ هُوَ لَم ثَنَى دَولَة أُورُوبِيّ ثَلَاثَة عَن _ سَعي هُوَ _ لِ تَرتِيب عَرض عَلَى إِيرَان تَوَقَّع أَن _ بَحَث هُوَ وَاشِنطُن بَعدَ اِنتِخَاب رِئَاسِيّ يَوم ثَانِي مِن شَهر نُوفِمبِر _ وَ مِن مُحتَمَل تَقدِيم عَرض غَربِيّ _ لِ طَهرَان فِي وَقت لَاحِق مِن ذٰلِكَ شَهر . _ وَ قَال دِبلُومَاسِيّ أُورُوبِيّ إِنَّ إِدَارَة أَمرِيكِيّ غَير مُرتَاح _ لِ بَحث تَقدِيم حَافِز _ لِ سَبَب _ مِن هُوَ أَنَّ هٰذَا خَطوَة _ سَ مَثَّل تَرَاجُع سِيَاسِيّ رُبَّمَا أَثَار جَدَل دَاخِلِيّ حَادّ وِفق _ لِ نِيُويُورك تَايمز ، إِضَافَة إِلَى ذٰلِكَ _ سَ كَان _ لِ قَرَار تَدَاعِي سِيَاسِيّ _ حَسَبَ مَا قَال صَحِيفَة _ وَ كَان مُرَشَّح دِيمُقرَاطِيّ _ لِ اِنتِخَاب رِئَاسِيّ جُون كيري قَد اِنتَقَد رَئِيس جُورج بُوش _ لِ عَدَم تَعَاوُن _ بِ صُورَة أَوثَق مَعَ دَولَة أُورُوبِيّ . _ وَ قَال كيري _ إِنَّ هُوَ لَو اِنتَخَب رَئِيس _ لِ وِلَايَة مُتَّحِد _ فَ سَوفَ أَقَرّ اِتِّفَاق مَنَح إِيرَان وَقُود نَوَوِيّ _ لِ غَرَض سِلمِيّ وِفق _ لِ قَيد صَارِم _ وَ سَوفَ ضَغَط مِن أَجل فَرض عُقُوبَة إِذَا رَفَض إِيرَان ، _ وَ ذَكَر صَحِيفَة إِنَّ حَافِز جَارِي _ بَحث هُوَ _ سَ أَتَاح _ لِ إِيرَان اِستِيرَاد وَقُود _ لِ مُفَاعِل مَدَنِيّ اَلَّذِي اِعتَزَم _ إِقَامَة هُوَ فِي بوشهر _ وَ قَد رَفَع قَيد اَلَّذِي مَنَع إِيرَان مِن اِستِيرَاد قِطعَة غِيَار _ لِ طَائِرَة هُوَ مَدَنِيّ عَتِيق . وَفد مِن وَكَالَة دُوَلِيّ _ لِ طَاقَة ذَرِّيّ فِي إِيرَان مِن جِهَة آخَر ذَكَر تِلفِزيُون إِيرَانِيّ رَسمِيّ أَمسِ أَنَّ وَفد مُهِمّ مِن وَكَالَة دُوَلِيّ _ لِ طَاقَة ذَرِّيّ وَصَل إِلَى إِيرَان فِي إِطَار تَحضِير _ لِ تَقرِير اَلَّذِي _ سَ رَفَع هُوَ مُدِير عَامّ _ لِ وَكَالَة محمد البرادعي فِي 25 نُوفِمبِر إِلَى مَجلِس حَاكِم فِي وَكَالَة . _ وَ ضَمّ وَفد سِتَّة عُضو _ وَ رَأَس هُوَ نَائِب مُدِير عَامّ _ لِ وَكَالَة بِيَار غولدشميت . _ وَ قَد وَصَل مَسَاء اِثنَان إِلَى إِيرَان عَلَى أَن بَقِي _ فِي هُوَ حَتَّى سَبت . رَئِيس بِن علي وَقَّع أَمر _ بِ تَنظِيم حَيَاة مَدرَسِيّ قَرطَاج ( وات ) كَان نَشَاط حُكُومَة _ وَ بَرنَامَج _ عَمَل هُوَ فِي يَوم قَادِم مِحوَر اِجتِمَاع رَئِيس زين العابدين بِن علي صَبَاح أَمسِ _ بِ سَيِّد محمد الغنوشي وَزِير أَوَّل . _ وَ تَوَلَّى رَئِيس جُمهُورِيَّة خِلَالَ هٰذَا لِقَاء تَوقِيع عَلَى أَمر تَعَلَّق _ بِ تَنظِيم حَيَاة مَدرَسِيّ وِفقَ حُكم قَانُون تَوجِيهِيّ مُتَعَلِّق _ بِ تَربِيَة _ وَ تَعلِيم مَدرَسِيّ . _ وَ رَمَى هٰذَا أَمر اَلَّذِي كَان مَحَلّ اِستِشَارَة وَاسِع ضَمّ كُلّ طَرَف مَعنِيّ إِلَى تَطوِير حَيَاة مَدرَسِيّ _ وَ تَنظِيم هُوَ _ بِ كَيفِيَّة تَمَاشَى _ وَ دَور جَدِيد الموكولة _ لِ عُضو أُسرَة تَربَوِيّ فِي ضَوء تَوَجُّه أَكبَر _ لِ سِيَاسَة تَربَوِيّ . _ وَ أَكَّد سِيَادَة رَئِيس مَا _ أَولَى هُوَ مِن أَهَمِّيَّة _ لِ تَفعِيل هَيكَل حِوَار _ وَ تَشَاوُر مُحدَث ضِمنَ هٰذَا أَمر _ بِ مَا جَعَل مِن مَدرَسَة فَضَاء اِجتِمَاعِيّ تَكَامَل _ فِي هُوَ دَور مُختَلِف طَرَف مِن مُرَبِّي _ وَ وَلِيّ _ وَ تِلمِيذ _ وتترسخ وتترسخ _ فِي هُوَ رُوح مُوَاطَنَة _ وَ قِيمَة نَبِيل . _ وَ عَلَى صَعِيد آخَر اِتَّجَه عِنَايَة رَئِيس دَولَة إِلَى مَوضُوع تَحَكُّم فِي طَاقَة مُطَّلِع فِي هٰذَا سِيَاق عَلَى تَقَدُّم تَجسِيم بَرنَامَج وَطَنِيّ مُتَعَلِّق _ بِ تَرشِيد اِستِهلَاك طَاقَة _ وَ تَوسِيع اِستِعمَال الطاقات مُتَجَدِّد لَا سِيَّمَا فِي ضَوء اِرتِفَاع مُتَوَاصِل _ لِ اِستِهلَاك طَاقَة تَقلِيدِيّ _ وَ تَصَاعُد سِعر مَحرُوق فِي سُوق عَالَمِيّ _ وَ بُلُوغ هُوَ رَقم قِيَاسِيّ . _ وَ جَدَّد سِيَادَة رَئِيس مَا _ أَولَى هُوَ مِن أَهَمِّيَّة بَالِغ _ لِ تَكثِيف جَهد _ لِ تَجذِير ثَقَافَة تَحَكُّم فِي طَاقَة لَدَى مُختَلِف وَسَط _ وَ إِدمَاج تَقنِيَّة المقتصدة _ لِ طَاقَة فِي مُختَلِف مَشرُوع صِنَاعِيّ _ وَ فِي قِطَاع سَكَن _ وَ خِدمَة _ وَ إِخضَاع مُعَدَّات مَنزِلِيّ مُستَعمِلَة _ لِ كَهرَبَاء لتراتيب _ وَ مُوَاصَفَة اِقتِصَاد فِي طَاقَة _ وذلك وذلك إِلَى جَانِب عَمَل عَلَى تَكثِيف اِستِعمَال غَاز طَبِيعِيّ _ وَ اِستِفَادَة مِن حَافِز اَلَّذِي تَمّ _ إِقرَار هُوَ فِي هٰذَا مَجَال . _ وَ أَكَّد رَئِيس دَولَة فِي سِيَاق _ ذَات هُوَ ضَرُورَة مَزِيد دَفع مَجهُود بَحث عِلمِيّ فِي مَيدَان تَرشِيد اِستِهلَاك طَاقَة _ وَ نُهُوض _ بِ طَاق مُتَجَدِّد . بَعدَ اِستِقَالَة الحريري : هَل تَعَمَّق أَزمَة سِيَاسِيّ _ وَ اِقتِصَادِيّ فِي لُبنَان ؟ بَيرُوت ( وِكَالَة نَبَأ ) - رَأَى مُحَلِّل أَمسِ أَنَّ اِستِقَالَة رَئِيس وَزِير لُبنَانِيّ رفيق الحريري اَلَّذِي سَعَى مِن دُونَ جدوى _ لِ تَشكِيل حُكُومَة وَحدَة وَطَنِيّ قَد أَدَّى إِلَى تَعمِيق أَزمَة سِيَاسِيّ _ وَ اِقتِصَادِيّ فِي لُبنَان . _ وَ سَمَح اِستِقَالَة الحريري _ وَ رَفض مُعَارَضَة لُبنَانِيّ مُشَارَكَة فِي حُكُومَة مُقبِل _ بِ إِطلَاق يَد رَئِيس جُمهُورِيَّة إِمِيل لحود حَلِيف دِمَشق _ لِ اِختِيَار رَئِيس _ لِ حُكُومَة . _ وَ رَأَى عَدَد كَبِير مِن مُحَلِّل أَنَّ اِستِقَالَة الحريري أَربِعَاء فَتَح طَرِيق _ لِ مَرحَلَة مِن قَلَق بَينَمَا اِفتَرَض أَن نَظَّم اِنتِخَاب تَشرِيعِيّ رَبِيع مُقبِل . _ وَ قَال مَصرِفِيّ لُبنَانِيّ تَابَع عَن قُرب عَلَاقَة سُورِيّ لُبنَانِيّ _ لِ وَكَالَة فرَانس براس إِنَّ " مُشكِلَة سُورِيَا مَعَ أُسرَة دُوَلِيّ هُوَ اَلَّذِي شَكَّل اِستِحقَاق حَقِيقِيّ _ لِ لُبنَان أَكثَر مِن مَسأَلَة اِنتِخَاب " . _ وَ أَضَاف أَنَّ " مَسأَلَة تَعَلَّق _ بِ مَعرِفَة كَيفَ _ سَ أَدَار سُورِيَا مَعرُوف _ بِ جُمُود هُوَ تَحتَ ضَغط أُسرَة دُوَلِيّ وَضع " مُختَصَر _ بِ ذٰلِكَ شُعُور سَاد وَسَط سِيَاسِيّ لُبنَانِيّ _ بِ شَكل وَاسِع . _ وَ تَابَع هٰذَا مَصرِفِيّ " نَظَر _ لِ مَكَانَة الحريري _ سَ اِعتَبَر أَيّ حُكُومَة آخَر _ بِ حُكم أَمر وَاقِع وِزَارَة مُتَشَدِّد " مُلَمِّح _ بِ ذٰلِكَ إِلَى دَعم اَلَّذِي تَمَتَّع _ بِ هُوَ رَئِيس وَزِير مُستَقِيل مِن دَولَة غَربِيّ مِثلَ فَرَنسَا _ وَ دَولَة عَرَبِيّ خَلِيجِيّ اَلَّذِي وَظَّف _ مُوَاطِن هُوَ اِستِثمَار كَبِير فِي لُبنَان فِي عَهد _ حُكُومَة هُوَ . كَمَا رَزَح لُبنَان تَحتَ عِبء دَين عَامّ بَلَغ 32 مِليَار دُولَار _ وَ شَكَّل ضعفي إِجمَالِيّ نَاتِج دَاخِلِيّ قَرِيب . _ وَ أَتَى اِستِقَالَة الحريري بَينَمَا أَعلَن دِمَشق _ وَ حُكُومَة لُبنَانِيّ مُؤَيِّدَة _ لِ هُوَ _ رفضهما رفضهما مَسَاء ثُلَاثَاء إِعلَان _ لِ رِئَاسَة مَجلِس أَمن دُوَلِيّ اِعتَمَد _ بِ إِجمَاع عُضو مَجلِس _ وَ كَرَّر دَعم حَازِم " _ لِ اِستِقلَال لُبنَان " _ بِ وَضع آلِيَّة _ لِ مُرَاقَبَة تَطبِيق قَرَار 1559 . _ وَ كَان أَمِين عَامّ _ لِ أُمَّة مُتَّحِد كوفي أَنَان رَأَى فِي تَقرِير نَشَر فِي أَوَّل مِن أُكتُوبِر أَنَّ دِمَشق لَم لَبَّى مَطلَب قَرَار 1559 اَلَّذِي _ تَبَنَّى هُوَ مَجلِس فِي ثَانِي مِن سِبتَمبِر _ وَ طَالَب _ بِ رَحِيل حَوَالَى 15 أَلف جُندِيّ سُورِيّ مُتَمَركِز فِي لُبنَان _ وَ تَجرِيد حِزب اَللّٰه مِن سِلَاح . تَأكِيد عَلَى ذٰلِكَ أَكَّد نَائِب _ وَ زَعِيم دُرزِيّ وليد جُنبلَاط مَسَاء أَربِعَاء رَفض _ كُتلَة هُوَ بَرلَمَانِيّ اَلَّذِي ضَمّ 18 نَائِب مُشَارَكَة فِي هٰذَا مُشَاوَرَة مُعتَبِر أَنَّ قَضِيَّة مُستَقبَل حُكُومَة حسمت مُنذُ تَمدِيد وِلَايَة رَئِيس لحود فِي ثَالِث مِن سِبتَمبِر . _ وَ كَان مُعَارَضَة اَلَّذِي ضَمّ أَوَّل شَخصِيَّة _ وَ نَائِب مَسِيحِيّ _ وَ مُسلِم تَجَمَّع _ بَعض هُوَ حَولَ جُنبلَاط اِتَّسَع مُنذُ أَن تَبَنَّى مَجلِس نَائِب مُوَالِي فِي _ جُزء هُوَ أَكبَر _ لِ سُورِيَا تَعدِيل دُستُورِيّ قَضَى _ بِ تَمدِيد وِلَايَة لحود ثَلَاثَة سَنَة . _ وَ كَان 29 نَائِب _ بَينَ هُوَ عُضو فِي حُكُومَة الحريري مِن أَصل 128 رَفَض فِعل تَصوِيت عَلَى تَعدِيل دُستُورِيّ . ثُمَّ اِستَقَال أَربَعَة وَزِير _ وَ اِنضَمّ إِلَى مُعَارَضَة مِمَّا فَتَح طَرِيق أَمَامَ أَزمَة حَالِيّ . _ وَ قَد حَذَّر جُنبلَاط أَربِعَاء مِن " دَوَّامَة عُنف سِيَاسِيّ " بَعدَ مُحَاوَلَة اِغتِيَال مروان حمادة الذي كَان أَحَد وَزِير أَربَعَة اَلَّذِي اِستَقَال . بَعدَمَا لَجَأ عَدَد _ مِن هُوَ إِلَى قَضَاء _ لِ اِعتِرَاض عَلَى _ إِجرَاء هُوَ . قَاهِرَة : اِنتِخَاب نِقَابَة مُحَامِي مُهَدَّد بِ إِلغَاء كَمَا كَان مُتَوَقَّع طَعَن مُحَامِي مِصرِيّ عَلَى قَرَار إِجرَاء اِنتِخَاب _ نِقَابَة هُوَ فِي 17 شَهر جَارِي ، مِمَّا هَدَّد _ بِ إِلغَاء اِنتِخَاب مُعَطَّل مُنذُ أَكثَر مِن خَمسَة سَنَة . _ وَ اِستَنَد مُعتَرِض إِلَى أَنَّ لَجنَة قَضَائِيّ مُشرِفَة عَلَى اِنتِخَاب نِقَابَة مِهنِيّ لَم فَتَح بَاب تَرشِيح مُجَدَّد _ وَ تَمَسَّك _ بِ تَرشِيح مُقَدَّم إِلَى اِنتِخَاب تَمُّوز ( يُولِيُو ) مَاضِي قَبلَ _ إِلغَاء هُوَ . _ وَ رَجَّح مَصدَر قَانُونِيّ صُدُور قَرَار _ بِ وَقف اِنتِخَاب _ لِ كَون طَاعِن تَأَثَّر _ بِ عَدَم فَتح بَاب تَرشِيح مِن جَدِيد ، عَلَى رَغم أَنَّ مَوقِف قَانُونِيّ _ لِ بَعض مُرَشَّح تَغَيَّر . _ وَ أَوضَح أَنَّ عَدَد مِن مُرَشَّح _ لِ مُنَافَسَة عَلَى سِتَّة مَقعَد مُخَصَّص _ لِ مُحَامِي عَامِل فِي قِطَاع حُكُومِيّ أَحَال عَلَى تَقَاعُد خِلَالَ شَهر سِتَّة مَاضِي مِمَّا جَعَل _ مُشَارَكَة هُوَ فِي اِنتِخَاب _ لِ تَمثِيل مُحَامِي عَامِل فِي دَولَة غَير قَانُونِيّ ، كَمَا أَنَّ آخَر رَشَّح _ لِ مُنَافَسَة عَلَى مَقعَد مُخَصَّص _ لِ مُحَامِي شَبّ ( _ بِ حَدّ أَقصَى 30 سَنَة ) تَجَاوَز ذٰلِكَ سِنّ . _ وَ عَلِم » حَيَاة « أَنَّ رَمز مِن مُحَامِي بَذَل جَهد _ لِ إِقنَاع مَن لَجَأ إِلَى قَضَاء سَحب _ دَعوَى هُوَ _ وَ قُبُول _ بِ أَيّ تَشكِيل _ بِ مَجلِس نِقَابَة جَدِيد _ وَ حُؤُول دُونَ دُخُول نِقَابَة نَفَق مُظلِم مُجَدَّد _ وَ عَدَم مَنح حُكُومَة فُرصَة _ لِ تَعطِيل اِنتِخَاب _ وَ دَفَع هُوَ إِلَى اِختِيَار لَجنَة قَضَائِيّ جَدِيد تَوَلَّى تَسيِير عَمَل _ فِي هُوَ . مِصر : مُحَامِي أُسرَة ضَحِيَّة قِبطِيّ _ سَ طَالَب _ بِ تَعوِيض مِن مَشمُول _ بِ بَرَاءَة فِي حَدَث الكشح محمد صلاح - حازم محمد أَعلَن مُحَامِي أُسرَة قِبطِيّ قَتَل فَرد _ مِن هُوَ فِي حَدَث الكشح ثَانِي _ أَنَّ هُوَ _ سَ طَعَن فِي حُكم اَلَّذِي _ أَصدَر هُوَ مَحكَمَة أَوَّل مِن أَمسِ عَلَى مُتَّهَم فِي قَضِيَّة ، خُصُوص _ لِ جِهَة مُطَالَبَة _ بِ تَعوِيض عَلَى ضَحِيَّة مِن اَلَّذِي _ شَمَل هُوَ بَرَاءَة . _ وَ فِيمَا سَاد هُدُوء قَريَة بَعدَ إِعلَان حُكم ، أَفَاد مَصدَر مُطَّلِع أَنَّ نِيَابَة عَامّ ، _ وَ هُوَ جِهَة وَحِيد اَلَّذِي حَقّ _ لِ هُوَ طَعن فِي حُكم بَرَاءَة فِي قَضِيَّة جِنَايَة ، لَن أَقدَم عَلَى مِثلَ هٰذَا خَطوَة سَعي إِلَى إِغلَاق مِلَفّ أَزمَة . تَبَايَن رَدّ عَلَى حُكم اَلَّذِي _ أَصدَر هُوَ مَحكَمَة جِنَايَة فِي سُوهَاج أَوَّل مِن أَمسِ فِي قَضِيَّة حَدَث الكُشح ثَانِي اَلَّذِي اِتَّهَم _ فِي هُوَ 96 شَخص ، _ بَينَ هُوَ 57 مُسلِم وَ 39 قِبطِيّ 7 _ مِن هُوَ فَارّ ، _ وَ اَلَّذِي تَضَمَّن بَرَاءَة 92 مُتَّهَم _ وَ سَجن _ لِ مُدَّة رَاوَح بَينَ سَنَة وَاحِد _ وَ عَشَرَة سَنَة _ لِ أَربَعَة مُتَّهَم مُسلِم فِي حَدَث اَلَّذِي قَتَل _ فِي هُوَ 21 شَخص . _ وَ اِنتَقَد أُسقُف مَدِينَة البلينا فِي سُوهَاج أَنبَا ويصا إِدَانَة ثَلَاثَة مِن كَاهِن كَنِيسَة سُوهَاج » _ بِ تَقَاعُس عَن أَدَاء _ وَاجِب هُوَ فِي كَبح جِمَاح مُوَاطِن قِبطِيّ « . وَ » تَحرِيض عَلَى إِثَارَة مَشعَر « مُعتَبِر أَنَّ كَلِمَة اَلَّذِي _ أَلقَى هُوَ رَئِيس مَحكَمَة فِي بِدَايَة جَلسَة » حَوَّل كَاهِن كَنِيسَة مُتَّهَم أَمَامَ رَأي عَامّ « . _ وَ قَال : » لسنا رَجُل قَضَاء _ وَ لَا نعرف مَا هُوَ خَطوَة مُقبِل _ لكننا لكننا _ سنحاول سنحاول طَعن فِي حُكم أَمَامَ مَحكَمَة نَقض حَتَّى نَال الجاني _ عِقَاب هُوَ _ وَ حَصَل كُلّ شَخص عَلَى _ حَقّ هُوَ « . _ وَ اِستَبعَد ويصا أَن كَان حُكم عَكَس تَوَجُّه سِيَاسِيّ لَدَى دَولَة . _ وَ قَال : » لَيس مَعقُول أَن وَقَع رَجُل حُكم فِي خَلط بَينَ مَا هُوَ قَضَائِيّ _ وَ مَا هُوَ سِيَاسِيّ _ فَ دَولَة رَعَى مَصلَحَة كُلّ إِنسَان مُسلِم _ وَ قِبطِيّ _ ونحن ونحن مِصرِيّ _ ولسنا ولسنا أَجنَبِيّ « . _ وَ أَصدَر مَركَز كَلِمَة _ لِ حَقّ إِنسَان بَيَان مَسَاء أَوَّل مِن أَمسِ ، بَعدَ سَاعَة مِن صُدُور حُكم ، اِستَغرَب _ فِي هُوَ بَيَان رَئِيس مَحكَمَة ، مُعتَبِر _ أَنَّ هُوَ » سَابِقَة فِي قَضَاء مِصرِيّ « . _ وَ قَال مُدِير مَركَز مُحَامِي ممدوح نخلة لِ » حَيَاة « _ إِنَّ هُوَ » كَان أَمَّل _ بِ أَنَّ أَصدَر مَحكَمَة عُقُوبَة رَادِع _ بِ حَقّ قَاتِل اَلَّذِي _ قَدَّم هُوَ نِيَابَة عَامّ _ بِ تُهمَة قَتل 20 قِبطِيّ فِي قَريَة _ وَ إِصَابَة 35 آخَر _ وَ حَرق _ وَ إِتلَاف عَدَد مِن مَحَلّ تِجَارِيّ « . _ وَ زَاد » أَنَّ مَركَز _ وَ وَسط قِبطِيّ أَصَاب _ بِ خَيبَة أَمَل شَدِيد مِن حُكم اَلَّذِي _ أَصدَر هُوَ مَحكَمَة ، _ وَ اَلَّذِي تَضَمَّن بَرَاءَة 92 مُتَّهَم _ وَ إِدَانَة 4 فَقَط فِي تُهمَة لَا تَعَلَّق _ بِ حَدَث قَتل « اَلَّذِي _ شَهِد هُوَ قَريَة الكشح مَطلَع عَام مَاضِي . _ وَ شَدَّد حُقُوقِيّ قِبطِيّ عَلَى _ أَنَّ هُوَ » لَا مَجَال _ لِ تَعلِيق عَلَى حُكم مِن نَاحِيَة غَير قَانُونِيّ . _ وَ هُوَ لَا صَاغ مَوقِف _ بِ سَبَب سِيَاسِيّ _ وَ إِنَّمَا هُنَاكَ ثُغرَة بَحَث طَعن _ فِي هُوَ وِفق _ لِ حُكم قَانُون « ، لَافِت إِلَى » أَنَّ مَحكَمَة رَفَض دَعوَى مَدَنِيّ مُقَام مِن مَجنِيّ _ عَلَى هُوَ _ وَ اَلَّذِي جَاء حُكم قَاصِر فِي _ شَأن هُوَ عِلَاوَة ، عَلَى _ فَسَاد هُوَ فِي اِستِدلَال _ وَ خَطَأ فِي تَطبِيق قَانُون _ وَ تَفسِير هُوَ _ وَ تَأوِيل هُوَ « . _ وَ لَفَت مُدِير مَركَز حُقُوقِيّ ، _ وَ هُوَ مُحَامِي عَن عِشرُون أُسرَة قِبطِيّ قَتَل فَرد _ مِن هُوَ فِي مُوَاجَهَة ، إِلَى أَنَّ » طَعن _ سَ طَالَب _ بِ نَقض حُكم رَفض تَعوِيض مَدَنِيّ _ لِ أُسرَة قَتِيل _ وَ سَمَاح _ بِ إِعَادَة نَظَر فِي هٰذَا جَانِب أَمَامَ مَحكَمَة آخَر « ، مُشِير إِلَى _ أَنَّ هُوَ » لَا جَاز طَعن فِي حُكم بَرَاءَة إِلَّا مِن نِيَابَة عَامّ « . _ وَ شَدَّد نخلة عَلَى _ أَنَّ هُوَ » لَيس مَسأَلَة فِي إِدَانَة شَخص _ بِ قَتل _ وَ إِنَّمَا هُوَ تَعوِيض أُسرَة قَتِيل « ، لَافِت إِلَى _ أَنَّ هُوَ » جَاز _ لِ مَحكَمَة إِلزَام مُتَّهَم حَصَل عَلَى بَرَاءَة _ بِ دَفع تَعوِيض _ لِ أُسرَة مُدَّعِي . _ وَ هُوَ مَا _ سنلجأ سنلجأ _ إِلَى هُوَ _ كَ وَسِيلَة أَخِير قَبلَ اسدال سِتَار نِهَائِيّ عَلَى قَضِيَّة « . _ وَ فِي مُقَابِل أَعرَب مَسؤُول فِي حِزب وَطَنِيّ فِي سُوهَاج عَن _ اِرتِيَاح هُوَ _ لِ حُكم اَلَّذِي اِعتَبَر _ أَنَّ هُوَ » _ سَ أَسهَم فِي إِغلَاق مِلَفّ الكشح « ، _ وَ أَشَاد _ بِ تَأكِيد قَاضِي عَلَى » سَمَاحَة اَلَّذِي تَمَتَّع _ بِ هُوَ أهالي قَريَة « _ وَ أَشَار هُوَ إِلَى أَنَّ » حَدَث كَان دَخِيل عَلَى سُلُوك أَهل « . _ وَ قَال مَسؤُول اَلَّذِي رَفَض ذِكر _ اِسم هُوَ : » إِنَّ تَعلِيق عَلَى حُكم قَضَاء أَو _ اِنتِقَاد هُوَ أَمر غَير جَائِز « ، لَافِت إِلَى أَنَّ مَحكَمَة اَلَّذِي نَظَر فِي قَضِيَّة » لَم كَان اِستِثنَائِيّ « . _ وَ أَوضَح مَصدَر قَانُونِيّ أَنَّ حُكم اَلَّذِي صَدَر عَن مَحكَمَة جِنَايَة فِي سُوهَاج غَير قَابِل _ لِ اِستِئنَاف أَمَامَ أَيّ هَيئَة قَضَائِيّ آخَر ، لٰكِن حَقّ _ لِ أَربَعَة مَحكُوم _ فِي هُوَ فَقَط طَعن _ فِي هُوَ أَمَامَ مَحكَمَة نَقض . _ وَ فِي حَال قُبُول طَعن أَعَاد _ مُحَاكَمَة هُوَ أَمَامَ دَائِرَة قَضَائِيّ آخَر لٰكِنَّ قَضِيَّة جَدِيد _ سَ تَعَلَّق _ بِ مَوقِف أَربَعَة فَقَط ، دُونَ _ غَير هُوَ مِن بَقِيَّة مُتَّهَم مِمَّا جَعَل مِن مَسأَلَة إِقدَام 8 قِبطِيّ عَلَى طَعن فِي حُكم أَمر غَير قَانُونِيّ . _ وَ أَشَار مَصدَر إِلَى أَنَّ نِيَابَة عَامّ هُوَ جِهَة وَحِيد اَلَّذِي حَقّ _ لِ هُوَ طَعن أَمَامَ مَحكَمَة نَقض فِي حُكم بَرَاءَة . _ وَ ذَكَر مَصدَر أَنَّ كَلِمَة اَلَّذِي _ أَلقَى هُوَ قَاضِي فِي بِدَايَة جَلسَة « » أَمر اِعتَاد قَاضِي فِي قَضِيَّة مُهِمّ _ اِتِّبَاع هُوَ _ لِ تَوضِيح صُورَة _ لِ مُوَاطِن » . _ وَ أَشَار إِلَى » أَنَّ حَيثِيَّة اَلَّذِي اِستَنَد _ إِلَى هُوَ مَحكَمَة _ سَ صَدَر فِي غُضُون يَوم _ وَ سَ حَوَى تَفصِيل مَادَّة قَانُونِيّ _ وَ مُلَابَسَات اَلَّذِي كَان وَرَاءَ صُدُور حُكم عَلَى ذٰلِكَ نَحو « . اِكتِشَاف مَاء مِرِّيخ مِن صَحرَاء مِصرِيّ محمود شحاتة بَدَأ فَرِيق مِن مَركَز فَرَنسِيّ _ لِ بَحث فَضَاء سَبت مُقبِل تَجرِبَة تَطوِير تكنولوجيا تَصوِير تَحتَ أَرض فِي صَحرَاء غَربِيّ مِصرِيّ _ بِ هَدَف _ تَطبِيق هُوَ فِي رِحلَة _ لِ اِكتِشَاف مَاء تَحتَ سَطح مِرِّيخ . _ وَ ضَمّ فَرِيق خَمسَة عَالِم _ بَينَ هُوَ مِصرِيّ عصام حجي ( 25 عَام ) اَلَّذِي قَال لِ » حَيَاة « إِنَّ عَالِم _ سَ جَرَّب نَمُوذَج مِن مَركَبَة فَضَائِيّ » نت لندر « _ وَ هُوَ عِبَارَة عَن 4 مجسات جِيُولُوجِيّ _ سَ تَمّ _ غَرس هُوَ فِي مِرِّيخ _ بِ عُمق تَرَاوَح بَينَ 100 مِتر _ وَ أَلف مِتر . _ وَ أَوضَح أَنَّ صَحرَاء غَربِيّ _ سَ اِستَخدَم فِي تَطوِير تكنولوجيــا تَصوِير _ بِ رَادَار سَوَاء كَان جِيُولُوجِيّ أَو مَحمُول عَلَى طَائِرَة أَو تَصوِير مِن خِلَالَ قَمَر اِصطِنَاعِيّ ، مُشِير إِلَى أَنَّ هٰذَا نَوع ثَلَاثَة اِستَخدَم فِي اِكتِشَاف وَادِي جَافّ _ وَ مَاء جَوفِيّ فِي مِرِّيخ . _ وَ اِعتَبَر أَنَّ اِستِخدَام رَادَار هُوَ أَمَل وَحِيد فِي رَصد مَاء جَوفِيّ تَحتَ سَطح مِرِّيخ _ وَ أَعطَى إِجَابَة قَاطِع حَولَ وُجُود مَاء فِي هٰذَا كَوكَب . _ وَ أَكَّد أَهَمِّيَّة تَجرِبَة اَلَّذِي _ سَ كَلَّف نَحوَ أَربَعَة مِليُون فرَنك _ لِ مِصر » _ فَ عَن _ طَرِيق هُوَ _ سَ تَمّ اِكتِشَاف مَاء جَوفِيّ _ وَ أَثَر مَدفُون _ وَ وَادِي جَافّ ، إِضَافَة إِلَى أَرض صَالِح _ لِ زِرَاعَة « . كَنِيسَة مِصرِيّ بَحَث عَن ثُغرَة _ لِ طَعن فِي حُكم فِي قَضِيَّة الكشح محمد صلاح أَعلَن مَحكَمَة جِنَايَة فِي مُحَافَظَة سُوهَاج فِي غُضُون يَوم حَيثِيَّة حُكم فِي قَضِيَّة » حَدَث الكشح ثَانِي « اَلَّذِي سَبَّب غَضَب فِي وَسط قِبطِيّ . _ وَ سَ كَان اِنتِخَاب » مَجلِس مِلِّيّ عَام « اَلَّذِي أَدَار شَأن طَائِفَة قِبطِيّ أُرثُوذُكس فِي مِصر اَلَّذِي _ سَ جَرَى شَهر مُقبِل ، مَجَال _ لِ مُنَافَسَة بَينَ مُرَشَّح فِي شَأن تَعَاطِي مَعَ مِلَفّ حُكم الكشح . أَفَاد مَصدَر فِي كَنِيسَة قِبطِيّ مِصرِيّ أَنَّ مُحَامِي كَنِيسَة عَكَف عَلَى إِعدَاد مُذَكِّرَة قَدَّم إِلَى مَحكَمَة نَقض _ لِ طَعن فِي حُكم اَلَّذِي _ أَصدَر هُوَ مَحكَمَة جِنَايَة فِي سُوهَاج فِي قَضِيَّة حَدَث الكُشح ثَانِي ، _ وَ اَلَّذِي لَم أَرضَى قِبطِيّ _ لِ كَون هُوَ جَاء مُخَفِّف . _ وَ أَشَار إِلَى أَنَّ مُحَامِي _ سَ اِنتَهَى مِن إِعدَاد مُذَكِّرَة فِي ضَوء حَيثِيَّة حُكم اَلَّذِي تَوَقَّع أَن _ أَعلَن هُوَ مَحكَمَة أُسبُوع مُقبِل . _ وَ كَان البابا شنودة رَدّ عَلَى سُؤَال أَثنَاءَ نَدوَة فِي مَعرِض كِتَاب ثُلَثَاء مَاضِي عَن _ رَأي هُوَ فِي حُكم _ فَ أَكَّد _ رَفض هُوَ _ لِ هُوَ _ وَ أَعلَن أَنَّ كَنِيسَة _ سَ رَفَع أَمر إِلَى مَحكَمَة نَقض _ لِ طَعن _ فِي هُوَ . _ وَ كَشَف مَصدَر أَنَّ شِنُودَة طَلَب مِن رَمز قِبطِيّ تَوَقُّف عَن تَوجِيه اِنتِقَاد إِلَى حُكم _ وَ أَن اِقتَصَر مَوقِف كَنِيسَة _ تُجَاهَ هُوَ عَلَى سَير فِي إِجرَاء طَعن . _ وَ اِتَّسَم رَدّ فِعل رَمز قِبطِيّ _ بِ حِدَّة تُجَاهَ حُكم فِي قَضِيَّة اَلَّذِي اِتَّهَم _ فِي هُوَ 96 شَخص _ بَينَ هُوَ 57 مُسلِم وَ 39 قِبطِيّ _ مِن هُوَ 7 فَارّ _ وَ اَلَّذِي تَضَمَّن بَرَاءَة 92 مُتَّهَم _ وَ سَجن _ لِ مُدَّة تَرَاوَح مَا بَينَ سَنَة وَاحِد إِلَى عَشَرَة سَنَة _ لِ أَربَعَة مُتَّهَم مُسلِم ، بَعدَمَا أَسقَط مَحكَمَة عَن جَمِيع مُتَّهَم فِي قَضِيَّة تُهمَة » قَتل عَمد مَعَ سَبق إِصرَار « . _ وَ كَان قَاضِي طَالَب قَائِد كَنِيسَة قِبطِيّ » اِتِّخَاذ مَا هُوَ مُنَاسِب تُجَاهَ ثَلَاثَة مِن القساوسة « . _ وَ أَمَل مُحَامِي كَنِيسَة فِي عُثُور عَلَى ثُغرَة فِي حَيثِيَّة حُكم أَمكَن مِن _ خِلَالَ هُوَ نَفَاذ _ لِ طَعن _ فِي هُوَ ، _ وَ تَوَقَّع أَن وَاجَه صُعُوبَة كَبِير فِي إِقنَاع مَحكَمَة نَقض _ بِ قُبُول طَعن ، إِذ نَصّ قَانُون عَلَى عَدَم اِستِئنَاف حُكم مَحكَمَة جِنَايَة أَمَامَ هَيئَة قَضَائِيّ آخَر ، لٰكِن حَقّ _ لِ مَحكُوم فَقَط دُونَ حَاصِل عَلَى بَرَاءَة طَعن . _ وَ فِي حَال قُبُول طَعن تَمّ إِعَادَة مُحَاكَمَة طَاعِن فَقَط دُونَ _ غَير هُوَ مِن بَقِيَّة مُتَّهَم مَا جَعَل إِقدَام قِبطِيّ اَلَّذِي حَصَل جَمِيع عَلَى بَرَاءَة عَلَى طَعن أَمر غَير قَانُونِيّ . _ وَ تَوَقَّع أَن فَرَض قَضِيَّة تَعَاطِي مَعَ حُكم الكشح _ نَفس هُوَ عَلَى اِنتِخَاب » مَجلِس مِلِّيّ عَامّ « مُقَرَّر يَوم 17 آذَار ( مَارَس ) مُقبِل ، _ وَ اَلَّذِي _ سَ فَتَح بَاب تَرشِيح _ لِ هُوَ يَوم خَمِيس مُقبِل . _ وَ أَعلَن وِزَارَة دَاخِلِيّ أَنَّ بَاب تَرشِيح _ سَ أَغلَق فِي أَوَّل مِن آذَار ، _ وَ أَنَّ طَلَب تَرشِيح _ سَ أَقبَل فِي لَجنَة قَيد خَاصّ فِي كَنِيسَة مُحَدَّد عَلَى أَن أَجرَى اِنتِخَاب مَجلِس مِلِّيّ فَرعِيّ فِي مُحَافِظَة يَوم 28 جَارِي . اِستِنفَار أَمنِيّ _ لِ تَأمِين مُشَارَكَة 80 أَلف فِي اِنتِخَاب نِقَابَة . مِصر : » أَخ « أَكَّد دَعم مُرَشَّح حُكُومَة _ لِ مَقعَد نَقِيب مُحَامِي محمد صلاح اِستَبعَد جَمَاعَة » أَخ مُسلِم « حُصُول تَدَخُّل حُكُومِيّ _ لِ تَأثِير عَلَى _ مُرَشَّح هُوَ فِي اِنتِخَاب نِقَابَة مُحَامِي مُقَرَّر يَوم سَبت مُقبِل ، _ وَ أَكَّد جَمَاعَة أَنَّ _ تَحَالُف هُوَ مَعَ مُرَشَّح حُكُومِيّ _ لِ مَقعَد نَقِيب سَيِّد رجائي عطية » اِستَنَد إِلَى مِعيَار مِهنِيّ مِن دُونَ غَرَض سِيَاسِيّ « . _ وَ اِعتَبَر أَنَّ عطية » أَفضَل مُرَشَّح _ لِ شُغل مَقعَد « . أَفَاد مَصدَر مِصرِيّ مُطَّلِع أَنَّ جِهَاز أَمن مِصرِيّ وَضَع خُطَّة أَمنِيّ مُكَثَّف _ لِ تَأمِين اِنتِخَاب مَجلِس نِقَابَة مُحَامِي مُقَرَّر يَوم سَبت مُقبِل ، _ وَ أَشَار إِلَى أَنَّ تَعلِيم صَادِر إِلَى مَسؤُول أَمن فِي قَاهِرَة _ وَ مُحَافِظَة قَضَى _ بِ تَأمِين مَكَان اِقتِرَاع مِن دُونَ دُخُول _ إِلَى هُوَ _ لِ كَون اِنتِخَاب _ سَ تَمّ تَحتَ إِشرَاف قَضَائِيّ . _ وَ سَ شَارَك أَكثَر مِن 80 أَلف مُحَامِي فِي اِنتِخَاب اَلَّذِي حَظِي _ بِ اِهتِمَام بَالِغ فِي وَسط مِصرِيّ _ لِ كَون نِقَابَة مُحَامِي ظَلّ فِي فَترَة سَابِق مِنبَر مُهِمّ _ لِ قُوَّة سِيَاسِيّ مُختَلِف ، _ وَ دَخَل فِي صِدَام عِدَّة مَعَ حُكُومَة مُتَعَاقِب إِلَى أَن فَرَض حِرَاسَة _ عَلَى هُوَ بِدَايَة عَام 1996 . _ وَ أَعلَن رَئِيس لَجنَة قَضَائِيّ مُشرِفَة عَلَى اِنتِخَاب نِقَابَة مِهنِيّ مُستَشَار عَلِيّ عَبداَلشَّكُور أَمسِ أَنَّ عَمَلِيَّة اِقتِرَاع _ سَ جَرَى فِي مَقَرّ نِقَابَة عَامّ فِي قَاهِرَة _ وَ نِقَابَة فَرعِيّ فِي مُحَافِظَة ، إِضَافَة إِلَى عَدَد مِن غُرفَة مُحَامِي فِي مَحكَمَة ، _ وَ أَعلَن أَنَّ لَجنَة رَفَض كُلّ طَعن اَلَّذِي قَدَّم ضِدَّ عَدَد مِن مُرَشَّح _ بِ دَعوَى أَنَّ _ مَوقِف هُوَ قَانُونِيّ تَغَيَّر » _ لِ كَون اِنتِخَاب _ سَ جَرَى عَلَى لَائِحَة مُرَشَّح _ لِ اِنتِخَاب اَلَّذِي كَان _ سَ جَرَى بِدَايَة تَمُّوز ( يُولِيُو ) مَاضِي _ وَ أَلغَى _ بِ حُكم قَضَائِيّ _ بِ سَبَب خِلَاف فِي شَأن مَكَان اِقتِرَاع ، مَا عَنَى أَنَّ أَيّ مِن مُرَشَّح اَلَّذِي تَغَيَّر _ مَركَز هُوَ قَانُونِيّ لَم كَان سَبَب فِي تَأخِير إِجرَاء اِنتِخَاب « . _ وَ نَاشَد مُستَشَار عَبداَلشَّكُور جُمُوع مُحَامِي عَمَل عَلَى تَجَاوُز أَزمَة نِقَابَة مِن خِلَالَ اِلتِزَام نِظَام عَامّ _ وَ قَاعِدَة اِنتِخَاب . _ وَ بَدَا فُرصَة فَوز مُرَشَّح حُكُومِيّ _ لِ مَقعَد نَقِيب السيد رجائي عطية أَكبَر بَعدَمَا أَعلَن جَمَاعَة » أَخ مُسلِم « أَمسِ أَنَّ _ تَحَالُف هُوَ مَعَ عَطِيَّة » _ مَا زَال قَائِم عَلَى رَغم حَملَة اَلَّذِي اِستَهدَف ضَرب تَحَالُف « . _ وَ رَشَّح جَمَاعَة ثَمَانِيَة مِن مُحَامِي مُنتَمِي _ إِلَى هُوَ _ لِ مُنَافَسَة عَلَى 24 مَقعَد مُخَصَّص _ لِ مَجلِس نِقَابَة ، عَلَى رَغم أَنَّ » أَخ « كَان حَظِي _ بِ غَالِبِيَّة مَقعَد مَجلِس سَابِق . _ وَ قَال مَسؤُول مِلَفّ اِنتِخَاب مُحَامِي فِي جَمَاعَة سَيِّد محمد طوسون لِ » حَيَاة « إِنَّ » أَخ « _ سَ سَانَد عَطِيَّة » _ لِ كَون هُوَ أَفضَل مُرَشَّح _ لِ شُغل مَقعَد نَقِيب « ، مُؤَكِّد أَنَّ عَطِيَّة حَظِي _ بِ قُبُول لَدَى جُمُوع مُحَامِي » أَخ « ، _ وَ أَشَار إِلَى أَنَّ كُلّ نَقِيب سَابِق » كَان دَائِم لَقِي تَأيِيد مِن حُكُومَة _ لِ كَون مَوقِع اِحتَاج إِلَى جِسر بَينَ مُحَامِي _ وَ حُكُومَة _ لِ تَحقِيق مَصلَحَة عُضو نِقَابَة _ وَ فَتح حِوَار دَائِم بَينَ دَولَة _ وَ نِقَابَة « . _ وَ اِستَبعَد طوسون حُصُول تَدَخُّل حُكُومِيّ ضِدَّ مُرَشَّح » أَخ « فِي اِنتِخَاب مُحَامِي أَشبَه مَا حَدَث فِي اِنتِخَاب بَرلَمَانِيّ أَخِير ، _ وَ أَضَاف » حُكُومَة حَاسَب أَخ _ بِ قَطعَة ، _ فَ هُنَاكَ نَائِب _ لِ أَخ فِي بَرلَمَان _ وَ عُضو فِي جَمَاعَة تَمّ قَبض _ عَلَى هُوَ مِن حِين إِلَى حِين ، _ وَ رَغم تَحَالُف مُحَامِي جَمَاعَة مَعَ عَطِيَّة _ فَ إِنَّ أَوَّل مَن قَام _ بِ فَتح حِوَار مَعَ عَطِيَّة قَبلَ نَحوَ سَنَة هُوَ نَائِب سَابِق مختار نوح مَوجُود فِي سِجن حَالِيّ _ وَ بِ تَالِي _ فَ إِنَّ جَمَاعَة لَا حَدَّد _ سِيَاسَة هُوَ _ كَ رَدّ فِعل _ لِ تَعَاطِي حُكُومِيّ _ مَعَ هُوَ حَتَّى لَا دَخَل فِي تَحَالُف مَعَ مُرَشَّح _ لِ مَقعَد نَقِيب مُحَامِي لَا حَظِي _ بِ تَأيِيد دَولَة أَو مُحَامِي فِي آن « . _ وَ اِعتَبَر أَنَّ فَشَل مُنَافِس عَطِيَّة فِي اِنتِخَاب بَرلَمَانِيّ أَخِير قُطب نَاصِرِيّ سامح عاشور _ وَ قُطب وَفدِيّ أحمد ناصر » أَثَّر كَثِير عَلَى _ فرصهما فرصهما فِي مُنَافَسَة عَطِيَّة فِي اِنتِخَاب مُحَامِي « . مُحَادَثَة مِصرِيّ ـ عِرَاقِيّ فِي قِطَاع كَهرَبَاء _ وَ نَقل وَ صِحَّة جابر القرموطي شَهِد شَهر مُقبِل زِيَارَة عِدَّة _ لِ مَسؤُول عِرَاقِيّ _ وَ مِصرِيّ إِلَى كُلّ مِن قَاهِرَة _ وَ بَغدَاد فِي إِطَار تَطَوُّر اَلَّذِي مَرّ _ بِ هُوَ عَلَاقَة اِقتِصَادِيّ مُنذُ تَوقِيع جَانِب اِتِّفَاقِيَّة مِنطَقَة تِجَارَة حُرّ . _ وَ سَ زَار بَغدَاد فِي مُنتَصَف آذَار ( مَارِس ) مُقبِل وَزِير كَهرَبَاء _ وَ بِترُول علي صَعِيدِيّ _ وسامح وسامح فهمي _ لِ إِجرَاء مُحَادَثَة فِي شَأن تَعَاوُن مُشتَرَك _ وَ إِمكَان إِعَادَة تَأهِيل هَيئَة كَهرَبَاء عِرَاقِيّ . _ وَ وَصَل قَاهِرَة فِي 26 مِن شَهر مُقبِل وَزِير نَقل _ وَ صِحَّة عِرَاقِيّ احمد مرتضى احمد وأوميد مدحت مبارك _ لِ إِجرَاء مُحَادَثَة مَعَ _ نظيريهما نظيريهما ابراهيم الدميري _ واسماعيل واسماعيل سلام . _ وَ سَ بَحَث جَانِب فِي مَجَال نَقل فِي تَعَاوُن فِي قِطَاع سِكَّة حَدِيد _ وَ نَقل بَرِّيّ _ وَ بَحرِيّ _ وَ جَوِّيّ _ وَ كَذٰلِكَ فِي مَجَال مِينَاء عِرَاقِيّ . _ وَ رَصَّد شَرِكَة مِصرِيّ نَحوَ 200 مِليُون دُولَار _ لِ حُصُول عَلَى عَقد فِي هٰذَا إِطَار . _ وَ سَ اِلتَقَى وَزِير رَئِيس شَرِكَة مِصرِيّ _ لِ بَحث فِي إِمكَان اِستِفَادَة مِن عَقد وَقَّع سَابِق _ بِ قِيمَة 160 مِليُون دُولَار مَعَ هٰذَا شَرِكَة . _ وَ تَوَقَّع مَصدَر رَسمِيّ أَن وَصَل إِجمَالِيّ عَقد مِصرِيّ سَنَة جَارِي فِي إِطَار تَفَاهُم نَفط مُقَابِلَ غِذَاء نَحوَ 600 مِليُون دُولَار . أَشَار إِلَى أَنَّ مِصر _ وَ عِرَاق وَقَّع فِي 18 كَانُون ثَانِي ( يَنَايِر ) مَاضِي عَلَى اِتِّفَاقِيَّة مِنطَقَة تِجَارَة حُرّ أَثنَاءَ زِيَارَة نَائِب رَئِيس عِرَاقِيّ طٰهٰ ياسين رمضان _ لِ مِصر ، فِيمَا أَنهَى وَفد اِقتِصَادِيّ مِصرِيّ ضَمّ وَزِير اِقتِصَاد _ وَ قِطَاع عَمَل يوسف بطرس غالي _ ومختار ومختار خطاب اِثنَان مَاضِي زِيَارَة _ لِ بَغدَاد عَلَى رَأس وَفد اِقتِصَادِيّ شَمَل 180 مِن رَجُل عَمَل . _ وَ زَار وَفد آخَر مِن رَجُل عَمَل بَغدَاد حَالِيّ ، فِيمَا _ سَ تَوَجَّه وَفد آخَر إِلَى هُنَاكَ يَوم . _ وَ طَلَب عِرَاق مِن حُكُومَة مِصرِيّ تَنشِيط رِحلَة جَوِّيّ إِلَى عِرَاق ، عِلم أَنَّ هُنَاكَ 12 طَائِرَة مِصرِيّ وَصَل بَغدَاد مُنذُ آب ( أَغُسطُس ) مَاضِي . _ وَ أَجرَى وَزِير صِحَّة عِرَاقِيّ مُحَادَثَة مَعَ مَسؤُول مِصرِيّ فِي شَأن بِنَاء _ وَ إِعَادَة تَأهِيل مُستَشفَى عِرَاقِيّ . حُكُومَة مِصرِيّ عَرَض بَيع ثَلَاثَة شَرِكَة _ لِ إِنتَاج أَسمَنت . شَرِكَة » تايتان سيمنت « يُونَانِيّ مُهتَمّ _ بِ فُرصَة تَوَسُّع فِي سُوق أَسمَنت _ وَ تَسوِيق هُوَ فِي مِصر إبراهيم خياط تَوَقَّع مَجمُوعَة دُوَلِيّ نَشِط فِي مِصر تَحَسُّن سُوق أَسمَنت مِصرِيّ فِي سَنَة مُقبِل . _ وَ كَشَف أَنَّ _ إِسترَاتِيجِيَّة هُوَ فِي سُوق مِصرِيّ اِستَنَد إِلَى مُؤَشِّر اِقتِصَادِيَّة _ وَ دِيمُوغرَافِيّ إِيجَابِيّ اَلَّذِي _ عَرَف هُوَ مِصر فِي عَام أَخِير . _ وَ أَكَّد مَسؤُول عَلَاقَة اِستِثمَارِيّ فِي مَجمُوعَة » تايتان سيمنت « تاكيس كانيلوبولوس لِ » حَيَاة « أَنَّ _ مَجمُوعَة هُوَ تَوَقَّع مُضَاعَفَة إِنتَاج مَصنَع أَسمَنت فِي بني سويف فِي سَنَة مُقبِل ، بَعدَ تَنفِيذ خُطَّة تَوسِعَة بُوشِر حَالِيّ _ بِ إِعدَاد مُنَاقَصَة خَاصّ _ بِ تَورِيد مُعَدَّات _ وَ خَطّ إِنتَاج خَاصّ _ بِ هُوَ _ وَ اَلَّذِي _ سَ رَفَع كَمِّيَّة مُنتَج إِلَى ثَلَاثَة مِليُون طُنّ . _ وَ اِعتَبَر » تايتان سيمنت « ، اَلَّذِي اِتَّخَذ مِن أَثِينَا مَقَرّ _ لِ هُوَ ، إِحدَى شَرِكَة عِشرُون أَبرَز فِي عَالَم فِي صِنَاعَة أَسمَنت . _ وَ هُوَ مَلَك ( أَو شَارَك فِي مِلكِيَّة ) 76 مَصنَع فِي يُونَان _ وَ بُلغَارِيَا _ وَ شَرق وِلَايَة مُتَّحِد _ وَ مِصر وَصَل مَجمُوع _ إِنتَاج هُوَ إِلَى 11 مِليُون طُنّ مِن أَسمَنت وَ 8،3 مِليُون مِتر مُكَعَّب مِن خَلط بِنَاء جَاهِز ، _ بِ إِضَافَة إِلَى عَشَرَة مَقلَع أَنتَج سَنَوِيّ 17 مِليُون طُنّ عِلَاوَة عَلَى سِتَّة مَحَطَّة تَحمِيل _ وَ اِستِيرَاد ، اِثنَان _ مِن هُوَ فِي مِصر . _ وَ سَجَّل مَجمُوعَة نُمُوّ سَرِيع مُنذُ مُنتَصَف تِسعِينَات مَعَ اِرتِفَاع عَائِد سَنَوِيّ _ بِ مِقدَار 12 فِي مِئَة _ لِ اِرتَفَع مِن 354 مِليُون يُورُو عَام 1995 إِلَى 623 مِليُون يُورُو عَام مَاضِي . كَمَا زَاد _ رِبح هُوَ صَافِي خِلَالَ فَترَة _ نَفس هُوَ _ بِ مُعَدَّل قَارَب 30 فِي مِئَة سَنَوِيّ ، مِن 26 مِليُون يُورُو إِلَى 95 مِليُون يُورُو . _ وَ قَال تاكيس ، الذي اِعتَبَر مِن جِيل رَابِع مِن عَائِلَة كانيلوبولوس اَلَّذِي أَسَّس مَجمُوعَة خَاصّ عَام 1920 : » قمنا _ بِ عَمَلِيَّة تَوَسُّع عامودية فِي مَجَال _ نشاطنا نشاطنا رَئِيسِيّ أَي إِنتَاج _ وَ تَسوِيق . _ وَ اِستَهدَف عَمَلِيَّة تَوَسُّع تَحقِيق نُمُوّ عُضوِيّ وِفقَ قَاعِدَة تَنوِيع جُغرَافِيّ ذَات طَابِع دُوَلِيّ . _ وَ اِندَرَج صَفقَة تَمَلُّك اَلَّذِي قمنا _ بِ هُوَ فِي هٰذَا مَجَال فِي إِطَار تَدعِيم _ موقعنا موقعنا فِي سُوق عَالَمِيّ حَفَل _ بِ إِمكَان نُمُوّ حَقِيقِيّ « . _ وَ شَمِل عَمَلِيَّة تَمَلُّك اَلَّذِي قَام _ بِ هُوَ » تايتان سيمنت « شِرَاء 59 فِي مِئَة فِي شَرِكَة » رونوك « أَمِيرِكِيّ ، وَ 98 فِي مِئَة مِن شَرِكَة » بليفنسكي « بُلغَارِيّ ، _ وَ تَقَاسُم مَشرُوع مُشتَرَك مَلَك 95 فِي مِئَة مِن شَرِكَة » فيروم « أَمِيرِكِيّ _ أَقَام هُوَ » تايتان سيمنت « مَعَ » هولدربنك « أَلمَانِيّ التي اِعتَبَر ثَانِي أَكبَر مَجمُوعَة فِي عَالَم فِي صِنَاعَة أَسمَنت ، _ وَ شِرَاء شَرِكَة » ترمك « أَمِيرِكِيّ عِملَاق قَبلَ شَهر _ بِ سِعر لَا تَجَاوَز 390 مِليُون دُولَار ، » _ وَ هُوَ سِعر مُنَاسِب جِدّ إِذ لَا تَجَاوَز سِتَّة ضِعف رِبح ترمك سَنَوِيّ « . _ وَ دَخَل » » تايتان سيمنت « فِي شِرَاكَة فِي مِصر ، قَبلَ عَام ، مَعَ » لافارج « فَرَنسِيّ ، التي اِعتَبَر أَكبَر مَجمُوعَة _ لِ صِنَاعَة أَسمَنت فِي عَالَم ، _ وَ حَصَل كُلّ _ منهما منهما عَلَى 50 فِي مِئَة مِن مَشرُوع مُشتَرَك اِشتَرَى مِن حُكُومَة مِصرِيّ 95 فِي مِئَة مِن » شَرِكَة بني سويف _ لِ أَسمَنت « ضِمنَ صَفقَة _ قَدر هُوَ 510 مِليُون دُولَار . _ وَ أَتَاح صَفقَة لِ » تايتان سيمنت « التي صَدَّر قُرَابَةَ 800 أَلف طُنّ مِن أَسمَنت إِلَى مِصر _ سَوَّق هُوَ عَن طَرِيق مَركَز تَوزِيع فِي إِسكَندَرِيَّة _ وبني وبني سويف ، اِستِفَادَة مِن مَصنَع بني سويف تَابِع لِ » شَرِكَة بني سويف _ لِ أَسمَنت « _ وَ اَلَّذِي أَنتَج قُرَابَةَ 4،1 مليون طُنّ سَنَوِيّ . _ وَ قَال تاكيس : » مَصنَع بني سويف أَنتَج 4،1 مِليُون طُنّ مِن أَسمَنت رَمَادِيّ . _ وَ تَمّ _ إِنجَاز هُوَ عَام 4991 _ وَ رَبِح مَجمُوعَة لافارج مُنَاقَصَة عَلَنِيّ اَلَّذِي قَام _ بِ هُوَ حُكُومَة مِصرِيَّة _ لِ بَيع مَصنَع ، _ وَ قَرَّر بَعدَ _ رِبح هُوَ مُنَاقَصَة _ أَنَّ هُوَ _ بِ حَاجَة إِلَى شَرِيك لِذَا دخلنا _ مَعَ هُوَ فِي صَفقَة شِرَاكَة مَنَح _ لِ كُلّ _ منا منا 50 فِي مِئَة مِن مَشرُوع مُشتَرَك « . _ وَ أَضَاف : » مَصنَع بني سويف عَصرِيّ _ وَ حَدِيث _ ونحن ونحن مَسرُور _ بتواجدنا بتواجدنا بتواجدنا _ بِ هٰذَا قُوَّة فِي سُوق مِصرِيّ لِأَنَّ _ فِي هُوَ كَثِير مِن نُمُوّ مُتَوَقَّع فِي صِنَاعَة أَسمَنت « . _ وَ اِعتَبَر أَنَّ سُوق مِصرِيّ وَاعِد _ لِ غَايَة _ وَ قَال : » نُمُوّ سُكَّانِيّ فِي مِصر تَمَيَّز _ بِ مُعَدَّل عَالِي . _ وَ حَجم مَشرُوع شُغل عَامّ _ لِ مِصر _ كَ بَلَد نَامِي لَم بَلَغ بَعدَ _ مُستَوَى هُوَ فِي بَلَد صِنَاعِيّ لِأَنَّ بَلَد غَير مُتَطَوِّر بَعدَ فِي شَكل وَاسِع ، _ وَ هُنَاكَ كَثِير اَلَّذِي أَمكَن قِيَام _ بِ هُوَ فِي مُستَقبَل _ وَ بِ تَالِي _ سَ شَهِد مِصر زِيَادَة كَبِير فِي اِستِهلَاك أَسمَنت « . _ وَ وَصَل كَمِّيَّة إِنتَاج مَصنَع أَسمَنت فِي مِصر إِلَى 27 مِليُون طُنّ . _ وَ كَان مِصر اِستَورَد كَمِّيَّة كَبِير فِي سَنَة مَاضِي إِلَّا أَنَّ خُطَّة حُكُومَة _ لِ تَوسِيع إِنتَاج وَطَنِيّ أَدَّى إِلَى اِستِغنَاء تَدرِيجِيّ عَن وَارِدَات ، فِي وَقت بَات _ فِي هُوَ مُعَدَّل إِنتَاج _ وَ اِستِهلَاك شِبه مُتَقَارِب _ بِ سَبَب تَرَاجُع طَلَب عَلَى أَسمَنت نَتِيجَة تَبَاطُؤ فِي دَورَة اِقتِصَادِيّ . _ وَ قَال تاكيس : » نُمُوّ سَاكِن عَنَى أَنَّ هُنَاكَ مَزِيد مِن شَخص _ مِن مَن _ سَ اِحتَاج إِلَى مَسكَن جَدِيد لَا بُدّ مِن _ بِنَاء هُوَ _ لِ هُوَ . كَمَا أَنَّ مُتَوَسِّط عُمر سَاكِن مُتَدَنِّي فِي وَقت أَدَّى اِرتِفَاع مستوى خِدمَة صِحِّيّ فِي مِصر _ وَ تَطَوُّر هُوَ _ بِ اِستِمرَار إِلَى إِطَالَة مُدَّة عَيش فَرد ، _ وهذا وهذا عَنَى أَنَّ هُنَاكَ زِيَادَة فِي عَدَد سَاكِن _ بِ سَبَب الولادات _ وَ أَيضًا _ بِ سَبَب تَحَسُّن مُستَوَى مَعِيشِيّ _ وَ اِجتِمَاعِيّ ، _ وَ بِ تَالِي _ سَ اِشتَدّ حَاجَة إِلَى بِنَاء مَسكَن إِضَافِيّ « . _ وَ تَابَع : » دَخَل سَاكِن فِي مِصر فِي تَقَدُّم _ وَ سَ كَان _ بِ وُسع إِنسَان نَتِيجَة ذٰلِكَ حُصُول عَلَى مَسكَن أَكثَر مِن يَوم ، _ وَ هٰذَا _ جَمِيع هُوَ اِعتَبَر مُؤَشِّر مَنطِقِيّ إِلَى اِرتِفَاع طَلَب عَلَى أَسمَنت مُستَقبَل « . _ وَ أَضَاف : » عِندَمَا استثمرنا فِي مِصر لَم كَان هُنَاكَ فَائِض فِي طَاقَة إِنتَاجِيّ فِي سُوق ، بَل كَان مِصر اِستَورَد اسمنتاً ، _ وَ مِن مُستَحسَن عُمُوم أَن كَان فِي سُوق لَا أَنتَج _ فِي هُوَ أَكثَر مِن _ حَاجَة هُوَ إِلَى اِستِهلَاك « . _ وَ قَال تاكيس : » حَتَّى لَو زَاد إِنتَاج مَعَ بِنَاء مَزِيد مِن مَصنَع اَلَّذِي _ سَ رَأَى نُور قَرِيب ، إِلَّا أَنَّ مِصر بَقِي سُوق جَيِّد فِي مُستَقبَل « . _ وَ قَارَب عَدَد مُوَظَّف مَصنَع بني سويف 800 مُوَظَّف . _ وَ قَال تاكيس : » كَان عَائِد سَنَة مَاضِي فِي حَدّ 250 مِليُون جُنَيه ( نَحوَ 70 مِليُون دُولَار ) . _ وننوي وننوي مُضَاعَفَة إِنتَاج إِلَى ثَلَاثَة مِليُون طُنّ عَام 2300 . _ ونحن ونحن ننظر حَالِيّ فِي عَرض آلَة _ وَ خَطّ إِنتَاج ، أَي _ أننا أننا بدأنا _ بِ فِعل فِي تَنفِيذ مَشرُوع تَوسِعَة مَعَ _ شريكنا شريكنا لافارج « . _ وَ تَابَع : » كنا نبيع أَكثَر مِن مِليُون طُنّ فِي مِصر فِي سَابِق ، إِلَّا أَنَّ اِستِهلَاك هَبَط فِي مِصر _ وَ كَذٰلِكَ سِعر طُنّ مِن 55 دُولَار إِلَى 40 دُولَار ، لِذَا نصدر _ إِلَى هُوَ كَمِّيَّة أَقَلّ _ بِ كَثِير مِن سَابِق « . _ وَ أَشَار إِلَى أَنَّ _ مَجمُوعَة هُوَ نَظَر _ بِ اِهتِمَام إِلَى سُوق مِصرِيّ _ وَ إِمكَان تَوَسُّع _ فِي هُوَ . _ وَ اِعتَبَر أَنَّ فُرصَة مُتَاح فِي مِصر مرتهنة _ بمدى بمدى _ جَاذِبِيَّة هُوَ _ لِ مُستَثمِر . _ وَ قَال : » حُكُومَة مِصرِيّ نَوَى بَيع شَرِكَة إِلَى ثَلَاثَة مِن شَرِكَة إِنتَاج أَسمَنت . _ وَ هُوَ آن فِي مَرحَلَة دَعوَة مُستَثمِر _ لِ تَقَدُّم ، _ وَ وَجَب أَن نرى مَن _ سَ تَقَدَّم إِلَى مُنَاقَصَة « . _ وَ ذَكَر أَنَّ صَادِر _ مَجمُوعَة هُوَ إِلَى عَالَم عَرَبِيّ مَحدُود . _ وَ قَال : » كنا نصدر كَثِير إِلَى سَعُودِيَّة مِن قَبلَ ، إِلَّا أَنَّ مَملَكَة نَجَح فِي بُلُوغ اِكتِفَاء ذَاوتِيّ لَا بَل تَحَوَّل إِلَى تَصدِير آن « . _ وَ اِحتَلّ » تايتان سيمنت « مَرتَبَة ثَانِي فِي صِنَاعَة أَسمَنت فِي يُونَان بَعدَ شَرِكَة » هيرقليس « ، إِلَّا _ أَنَّ هُوَ _ فَاق هُوَ حَجم إِذَا أَخَذ _ مُمتَلَكَات هُوَ عَبرَ بَحر فِي اِعتِبَار . _ وَ تَغَيَّر مِيزَان فِي سُوق يُونَانِيّ مُنذُ اِشتَرَى » لافارج « أَخِير » هيرقليس « _ وَ اِتَّبَع هُوَ _ بِ إِمبِرَاطُورِيَّة هُوَ شَاسِع _ لِ صِنَاعَة أَسمَنت . طَيَّار مِصرِيّ علي مراد تَمَرَّد عَلَى إِسرَائِيلِيّ فِي غَزَّة _ لِ لَقِي هُوَ فَوقَ مَطَار بَيرُوت ! محمد صلاح بَدَا أَنَّ قَدَر أَرَاد أَن ظَلّ طَيَّار مِصرِيّ عَلِيّ مُرَاد رَمز _ لِ عَدَاء مِصرِيّ _ لِ كُلّ مَا هُوَ إِسرَائِيلِيّ . _ فَ ضَجَّة اَلَّذِي _ أَثَار هُوَ مُرَاد لَم اِنتَهَى بَعدَ ، عَلَى رَغم مُرُور شَهر عِدَّة عَلَى وَاقِعَة _ رَفض هُوَ قِيَام جُندِيّ إِسرَائِيلِيّ _ بِ تَفتِيش طَائِرَة تَابِع _ لِ شَرِكَة » مِصر _ لِ طَيَرَان « حَطّ _ بِ هُوَ فِي مَطَار غَزَّة فِي أَيلُول ( سِبتَمبِر ) مِن عَام مَاضِي . _ وَ تَحَوَّل طَيَّار إِلَى بَطَل شَعبِيّ بَعدَمَا _ أَخضَع هُوَ شَرِكَة » مِصر _ لِ طَيَرَان « _ لِ تَحقِيق _ وَ أَوقَف هُوَ عَن عَمَل ثُمَّ _ أَحَال هُوَ عَلَى مُحَاكَمَة _ بِ تُهمَة إِهمَال _ وَ تَسَبُّب فِي خَسَارَة مَالِيّ _ لِ شَرِكَة بَعدَمَا عَاد _ بِ طَائِرَة مِن دُونَ رَاكِب ، لٰكِنَّ مَحكَمَة لَم اِكتَفَى _ بِ تَبرِئَة هُوَ _ وَ إِنَّمَا أَشَاد _ بِ سُلُوك هُوَ _ وَ تَصَرُّف هُوَ . _ وَ وَسط زَخِم حَفلَة تَكرِيم اَلَّذِي _ نَظَّم هُوَ قُوَّة سِيَاسِيّ _ وَ لَجنَة مُقَاوَمَة تَطبِيع _ وَ تَصَدِّي _ لِ صَهيُونِيَّة _ وَ صَحِيفَة مُعَارِض _ وَ مُستَقِلّ _ لِ مُرَاد اَلَّذِي صَار رَمز _ لِ مُنَاهَضَة تَطبِيع _ وَ رَفض أَيّ شَكل مِن شَكل تَعَاوُن مَعَ إِسرَائِيل ، شَاء صُدفَة أَن كَان مُرَاد طَيَّار مِصرِيّ وَحِيد اَلَّذِي شَهِد عَلَى قَصف طَائِرَة حَربِيّ إِسرَائِيلِيّ مَحَطَّة رَادَار سُورِيّ فِي مِنطَقَة ضَهر بَيدَر شَرق عَاصِمَة لُبنَانِيّ بَيرُوت فِي سَاعَة مُتَقَدِّم مِن لَيل اِثنَان . كَان مُرَاد قَاد طَائِرَة » مِصر _ لِ طَيَرَان « فِي _ رِحلَة هُوَ عَادِيّ مِن قَاهِرَة إِلَى بَيرُوت _ وَ عَلَى _ مَتن هُوَ 126 رَاكِب _ وَ حِينَ اِستَعَدّ _ لِ هُبُوط _ بِ طَائِرَة فِي مَطَار بَيرُوت ، _ وَ قَبلَ أَربَعَة مِيل مِن مَوقِع مَطَار ، فَاجَأ أَثنَاءَ تَحلِيق طَائِرَة عَلَى اِرتِفَاع 2500 قَدَم _ بِ بُرج مُرَاقَبَة طَلَب _ مِن هُوَ اِبتِعَاد عَن مَطَار _ وَ اِتِّجَاه يَسَار لِأَنَّ بَيرُوت تَعَرَّض _ لِ قَصف مِن طَائِرَة إِسرَائِيلِيّ . جَري عَلَى عَادَة فِي بِدَايَة كُلّ رِحلَة قَدَّم قَائِد طَائِرَة _ نَفس هُوَ _ وَ بَقِيَّة فَرد طَاقِم إِلَى رَاكِب _ بِ كَلِمَة تَرحِيب قَصِير قَبلَ تَحَرُّك طَائِرَة ، _ وَ هٰكَذَا عَلِم رَاكِب أَنَّ مراد هو » الكابتن « _ وَ لَم كَان _ اِسم هُوَ مَجهُول لَدَى عَدِيد _ مِن هُوَ . _ وَ لِ ذٰلِكَ لَم أَخفَى _ خَشيَة هُوَ ، حِينَ _ أَبلَغ هُوَ _ بِ وَضع فِي مَجَال جَوِّيّ لُبنَانِيّ طَالِب _ مِن هُوَ هُدُوء ، مِن أَن كَان إِسرَائِيل رَتَّب _ لِ اِنتِقَام _ مِن هُوَ . _ وَ خَشِي بَعض أَن أَصَاب طَائِرَة إِسرَائِيلِيّ مُعتَدِيَة طَائِرَة مِصرِيّ ، _ وَ دَار فِي _ ذِهن هُوَ ذكرى قِيَام إِسرَائِيل _ بِ تَفجِير طَائِرَة مَدَنِيّ مِصرِيّ شَهِير اَلَّذِي كَان _ اِستَقَلّ هُوَ مُذِيعَة تِلفِزيُون سلوى حجازي . اِحتَاج أَمر إِلَى كَثِير مِن ضَبط نَفس _ وَ قَدر أَكبَر مِن حِكمَة _ لِ تَعَاطِي مَعَ مَوقِف . _ وَ قَال مُرَاد لِ » حَيَاة « _ إِنَّ هُوَ اِستَمَع إِلَى تَعلِيم بُرج مُرَاقَبَة فِي مَطَار بَيرُوت _ وَ أَيقَن أَنَّ مُحَاوَلَة هُبُوط فِي مَطَار _ سَ مَثَّل خُطُورَة كَبِير عَلَى طَائِرَة _ وَ حَيَاة رَاكِب . _ وَ أَضَاف _ أَنَّ هُوَ اِتَّجَه _ بِ طَائِرَة يَسَار _ بِ زَاوِيَة 35 دَرَجَة ، _ لٰكِنَّ هُوَ شَاهَد ثَلَاثَة طَائِرَة حَربِيّ إِسرَائِيلِيّ أَثنَاءَ قَصف ، _ وَ مَرّ اِثنَان _ مِن هُوَ _ بِ جِوَار _ طَائِرَة هُوَ فِيمَا كَان ثَالِث عَلَى مَسَافَة قَرِيب _ أَمَامَ هُوَ . _ وَ قَال _ أَنَّ هُوَ شَاهَد طَائِرَة ثَلَاثَة أَطلَق قَذِيفَة _ بِ شَرَاسَة شَرق بَيرُوت . _ وَ أَضَاف _ أَنَّ هُوَ بَعدَ أَقَلّ مِن نِصف سَاعَة دَخَل مَجَال جَوِّيّ قُبرُصِيّ _ لٰكِنَّ هُوَ لَم هَبَط _ بِ طَائِرَة هُنَاكَ _ وَ طَلَب عَودَة إِلَى مَطَار قَاهِرَة حَيثُ وَصَل _ بِ سَلَام . _ وَ هٰكَذَا عَاد مُرَاد _ بِ طَائِرَة _ وَ رَاكِب هُوَ مُجَدَّد إِلَى مَطَار قَاهِرَة ، _ وَ هُوَ فِي مَرَّة أَوَّل عَاد _ بِ هُوَ _ بِ لَا رَاكِب أَمر اَلَّذِي _ عَرَّض هُوَ _ لِ مُسَاءَلَة قَانُونِيّ قَبلَ أَن _ أَبرَأ هُوَ مَحكَمَة مِن تُهمَة إِهمَال _ وَ رَدّ _ إِلَى هُوَ كُلّ _ حَقّ هُوَ . هٰذَا مَرَّة لَن اِحتَاج إِلَى دَلِيل _ لِ أَثبَت _ أَنَّ هُوَ سَلَك تَصَرُّف سَلِيم ، لٰكِن هَل اِستَطَاع » مِصر _ لِ طَيَرَان « مُقَاضَاة إِسرَائِيل دُوَلِيّ _ لِ تَعرِيض هُوَ طَائِرَة مَدَنِيّ _ وَ رَاكِب هُوَ _ لِ خَطَر _ وَ لِ تَسَبُّب هُوَ _ بِ خَسَارَة _ لِ شَرِكَة ؟ مُرَشَّح » أَخ « 16 . . . إِذَا لَم اِعتَقَل محمد صلاح فَرَض جَمَاعَة » أَخ مُسلِم « طَوق مِن سِرِّيَّة عَلَى اِسم نَحوَ 16 مِن _ رَمز هُوَ اِعتَزَم _ تَرشِيح هُوَ فِي اِنتِخَاب مَجلِس شُورَى شَهر مُقبِل خَشيَة _ اِعتِقَال هُوَ أُسوَة _ بِ مَا حَدَث _ لِ اِثنَان مِن مُرَشَّح جَمَاعَة فِي مُحَافَظَة شَرقِيّ ، لٰكِنَّ سَمَاح سُلطَة أَمسِ _ بِ سَفَر دُكتُور عصام العريان إِلَى خَارِج أَعطَى جَمَاعَة أَمَل فِي تَعَاطِي هَادِئ مِن جَانِب حُكُومَة مَعَ ذٰلِكَ اِنتِخَاب . سَمَح سُلطَة مِصرِيَّة أَمسِ _ لِ قُطب بَارِز فِي جَمَاعَة » أَخ مُسلِم « دُكتُور عصام العريان _ بِ سَفَر إِلَى مَغرِب _ لِ مُشَارَكَة فِي نَدوَة _ نَظَّم هُوَ » مَركَز دِرَاسَة وَحدَة عَرَبِيّ « _ وَ اِستَمَرّ _ لِ مُدَّة خَمسَة يَوم فِي مَدِينَة فاس تَحتَ عُنوَان » نَحوَ مَشرُوع حَضَارِيّ عَرَبِيّ نهضوي « . _ وَ وَصَف العريان عَدَم اِعتِرَاض عَلَى _ سَفَر هُوَ _ بِ أَنَّ هُوَ » بَادِرَة طَيِّب « _ وَ أَعرَب عَن _ أَمَل هُوَ فِي » أَن غَيَّر حُكُومَة مِن طَرِيقَة اَلَّذِي تَعَامَل _ بِ هُوَ مَعَ أَخ « . _ وَ تَمَنَّى أَن كَان إِقدَام سُلطَة عَلَى اِعتِقَال اِثنَان مِن رَمز جَمَاعَة فِي مُحَافَظَة شَرقِيّ اول مِن أَمسِ إِثرَ _ تقديمهما تقديمهما طَلَب _ ترشيحهما ترشيحهما _ لِ خَوض اِنتِخَاب مَجلِس شُورَى » تَصَرُّف فَردِيّ _ وَ لَيس تَوَجُّه عَامّ يقوم عَلَى مَنع أَخ مِن مُشَارَكَة فِي اِنتِخَاب « . _ وَ عَدّ ذٰلِكَ مَرَّة أَوَّل اَلَّذِي سَمَح _ فِي هُوَ سُلطَة مِصرِيَّة _ لِ عُريَان _ بِ مُغَادَرَة بَلَد مُنذُ _ إِطلَاق هُوَ عَام مَاضِي بَعدَمَا قَضَى خَمسَة سَنَة فِي سِجن طره . _ وَ أَعرَب محامي جَمَاعَة سَيِّد عَبداَلمُنعِم عَبداَلمَقصُود عَن _ أَمَل هُوَ فِي إِطلَاق ثَلَاثَة يَوم ، مُشِير إِلَى أَنَّ اِثنَان _ مِن هُوَ هما دُكتُور محمد عَبداَللّٰه الشوربجي _ وَ دُكتُور ابو بكر ميت كيس قَدَّم _ بِ فِعل طَلَب _ لِ تَرشِيح فِي حِين كَان ثَالِث دُكتُور سَيِّد عبدالنورعبد الباري فِي صُحبَة أَوَّل . _ وَ عَلِم » حَيَاة « أَنَّ جَمَاعَة اِتَّجَه إِلَى تَرشِيح 16 مِن _ رَمز هُوَ فَقَط _ لِ مُنَافَسَة فِي اِنتِخَاب . _ وَ ذَكَر مَصدَر » أَخ « أَنَّ خَرِيطَة تَوزِيع مُرَشَّح تَضَمَّن مُرَشَّح وَاحِد فِي كُلّ مِن مُحَافِظَة أَكبَر ، _ وَ أَنَّ بَقِيَّة مُرَشَّح _ سَ وَزَّع عَلَى بَقِيَّة مُحَافِظَة . _ وَ اِعتَبَر مَصدَر أَنَّ ذٰلِكَ عَدَد » لَا مَثَّل اِستِفزَاز _ لِ حُكُومَة _ وَ قُوَّة سِيَاسِيّ آخَر « _ وَ أَعرَب عَن _ أَمَل هُوَ فِي أَن لَا شَهِد يَوم مُقبِل إِجرَاء ضِدَّ مُرَشَّح جَمَاعَة أَو عُنصُر فَاعِل فِي اِنتِخَاب مِن قَائِم عَلَى حَملَة اِنتِخَابِيّ _ لِ مُرَشَّح جَمَاعَة ، كَمَا كَان حَال قَبلَ _ وَ أَثنَاءَ اِنتِخَاب مَجلِس شَعب ( بَرلَمَان ) فِي تِشرِين ثَانِي ( نُوفِمبِر ) مَاضِي اَلَّذِي فَاز _ فِي هُوَ 17 مِن » أَخ « _ بِ مَقعَد بَرلَمَانِيّ . _ وَ أَكَّد مَصدَر أَنَّ تَعلِيم صَدَر إِلَى مُرَشَّح جَمَاعَة فِي اِنتِخَاب مَجلِس شُورَى قَضَى بِ » عَدَم تَحوِيل _ حَملَة هُوَ اِنتِخَابِيّ إِلَى تَظَاهُرَة اِحتِفَالِيّ « . _ وَ عَلَى رَغم أَنَّ أَخ حَرِص عَلَى عَدَم تَسَرُّب اِسم _ مُرَشَّح هُوَ إِلَى وَسِيلَة إِعلَام قَبلَ أَن قَدَّم طَلَب تَرشِيح خَشيَة _ تَعَرُّض هُوَ _ لِ اِعتِقَال ، إِلَّا أَنَّ » حَيَاة « عَلِم أَنَّ تَنظِيم اِعتَمَد تَرشِيح مُهَندِس محمد عامر _ لِ مُنَافَسَة فِي دَائِرَة شَمَال جِيزَة ، كَمَا تَقَرَّر تَرشِيح سَيِّد صلاح نعمان مبارك _ لِ مُنَافَسَة فِي دَائِرَة » محرم بك كرموز « فِي مُحَافَظَة إِسكَندَرِيَّة _ وَ هُوَ مِن رَمز نِقَابَة عَامّ _ لِ بِترُول . مُذَكِّرَة أَمَامَ بَرلَمَان مِصرِيّ طَالَب حُكُومَة _ بِ مُرَاجَعَة اِتِّفَاق كَامب دِيفِيد تَلَقَّى رَئِيس بَرلَمَان مِصرِيّ دُكتُور فتحي سرور ثَانِي طَلَب خِلَالَ 24 سَاعَة تَعَلَّق بِ » تَدَهوُر « عَلَاقَة مَعَ إِسرَائِيل _ وَ طَالَب _ فِي هُوَ نَائِب نَاصِرِيّ حمدين صباحي حُكُومَة _ بَلَد هُوَ بِ » مُرَاجَعَة اِتِّفَاق كَامب دِيفِيد « . _ وَ أَحَال سرور عَلَى لَجنَة شَأن عَرَبِيّ طَلَب _ تَلَقَّى هُوَ مِن 47 نَائِب أَوَّل مِن أَمسِ طَالَب _ فِي هُوَ _ بِ إِجرَاء مُنَاقَشَة عَامّ _ وَ إِعلَان مَوقِف بَرلَمَان مِن تَوَجُّه وِلَايَة مُتَّحِد نَحوَ سَحب _ قُوَّة هُوَ عَامِل فِي مِنطَقَة حَظر عَلَى حَدّ مِصرِيّ - إِسرَائِيلِيّ _ وَ اَلَّذِي _ اِعتَبَر هُوَ » مُقَدَّمَة حَرب وَشِيك _ بَدَأ هُوَ عَدُوّ ضِدَّ مِصر « . _ وَ فِي _ مُذَكِّرَة هُوَ عَاجِل جَدِيد شَدَّد صباحي عَلَى أَنَّ » حُكُومَة مُطَالَب _ بِ اِتِّخَاذ إِجرَاء كَفِيل _ بِ حِمَايَة أَمن مِصر _ وَ فِي _ مُقَدَّم هُوَ ضَمَان قُدرَة قُوَّة مُسَلَّح مِصرِيّ عَلَى دِفَاع كَفء _ وَ فَاعِل عَن سِينَاء « ، مُعتَبِر أَنَّ » غَطرَسَة عُدوَانِيّ إِسرَائِيلِيّ وَصَل إِلَى دَرَجَة تَهدِيد سَافِر _ بِ حَرب عَلَى مِصر _ وَ إِعَادَة اِحتِلَال سِينَاء _ وَ نَسف سُدّ عَالِي « . _ وَ دَعَا نَائِب نَاصِرِيّ حُكُومَة _ بَلَد هُوَ إِلَى طَلَب رَسمِيّ بِ » إِعَادَة نَظَر فِي اِتِّفَاق سَلَام مَعَ إِسرَائِيل مُوَقَّع عَام 1979 تَطبِيق _ لِ نَصّ فَقرَة رَابِع مِن مَادَّة رَابِع مِن مُعَاهَدَة اَلَّذِي أَعطَى _ لِ كُلّ مِن _ طَرَف هُوَ حَقّ طَلَب تَعدِيل بَند مُلحَق عَسكَرِيّ _ لِ اِتِّفَاق « . _ وَ لَفَت صباحي إِلَى أَنَّ » تَهدِيد إِسرَائِيلِيّ _ لِ مِصر صَدَر عَن مَسؤُول رَسمِيّ فِي كِيَان صَهيُونِيّ _ وَ طَال اِعتِدَاء عَسكَرِيّ رفح مِصرِيّ _ وَ كَذٰلِكَ نُصب تَذكَارِيّ _ لِ شَهِيد جَيش مِصرِيّ فِي رفح فِلَسطِينِيّ « . _ وَ عَدّ مُذَكِّرَة نَائِب نَاصِرِيّ أَوَّل مِن _ نَوع هُوَ فِي شَأن مُرَاجَعَة اِتِّفَاق كَامب دِيفِيد ، إِذ سَبَق _ وَ اِتَّفَق عَشَرَة نَائِب قَبلَ عَام عَلَى رَفع مُذَكِّرَة فِي شَأن _ ذَات هُوَ _ لِ مُنَاسَبَة مُرُور عِشرُون عَام عَلَى _ توقيعهما توقيعهما ، _ لكنهما لكنهما لَم فَعَل ذلك رَسمِيّ عَلَى خَلفِيَّة تَوَازُن سِيَاسِيَّة آنَذَاكَ مَنَع طَرح مَوضُوع رَسمِيّ عَلَى بَرلَمَان . 852 مُرَشَّح _ لِ اِنتِخَاب مَجلِس شُورَى _ وَ تَكرِيس ظَاهِرَة مُنشَقّ عَن حِزب حَاكِم . مِصر : » أَخ « لَا عَرَف عَدَد _ مُرَشَّح هُوَ _ وَ اِتَّهَم سُلطَة _ بِ تَعَمُّد اِستِبعَاد هُوَ مُحَمَّد صلاح - حَازِم مُحَمَّد لَن كَان _ لِ جَمَاعَة » أَخ مُسلِم « نَصِيب فِي مُشَارَكَة بَارِز فِي اِنتِخَاب تَجدِيد نِصفِيّ _ لِ مَجلِس شُورَى اَلَّذِي بَدَأ شَهر مُقبِل فِي مِصر ، إِذ تَحَدَّث مَصدَر جَمَاعَة عَن إِجرَاء حُكُومِيّ أَدَّى إِلَى اِستِبعَاد عَدَد مِن _ رَمز هُوَ _ وَ فَشَل هٰذَا فِي إِتمَام إِجرَاء تَرشِيح ، فِي حِين اِعتَقَل شُرطَة 12 مِن » أَخ « فِي كَفر شَيخ _ وَ اِحتَجَز أَربَعَة آخَر فِي مِنيَا . عَلَى رَغم إِغلَاق بَاب تَرشِيح _ لِ اِنتِخَاب مَجلِس شُورَى مِصرِيّ مَسَاء أَوَّل مِن أَمس ، إِلَّا أَنَّ قَائِد جَمَاعَة » أَخ مُسلِم « لَا عَرَف حَتَّى آن عَدَد _ مُرَشَّح هُوَ اَلَّذِي نَجَح فِي اِختِرَاق إِجرَاء قَال _ إِنَّ هُوَ هَدَف إِلَى مَنع _ رَمز هُوَ مِن تَرشِيح _ لِ تَجَنَّب حُكُومَة _ مُوَاجَهَة هُوَ فِي عَمَلِيَّة اِقتِرَاع . _ وَ لَجَأ بَعض هٰذَا إِلَى قَضَاء _ لِ إِلزَام لَجنَة قُبُول طَلَب _ بِ وَضع _ اِسم هُوَ ضِمنَ لَائِحَة مُرَشَّح . _ وَ تَوَقَّع مَصدَر فِي » جَمَاعَة « أَن لَا زَاد عَدَد مُرَشَّح تَنظِيم عَلَى 8 _ بَينَ هُوَ اِثنَان اِعتَقَل فِي مُحَافَظَة شَرقِيّ بَعدَمَا قَدَّم وَرَق تَرشِيح _ بِ فِعل . _ وَ كَان لَافِت أَنَّ سُلطَة أَلَق قَبض عَلَى 12 مِن عُنصُر جَمَاعَة فِي مُحَافَظَة كفر شَيخ ، حَيثُ تَأَكَّد أَنَّ مُرَشَّح _ لِ أَخ تَمَكَّن مِن إِتمَام إِجرَاء تَرشِيح _ لِ مُنَافَسَة عَلَى أَحَد _ مَقعَد هُوَ ، كَمَا اِحتَجَز شُرطَة فِي مُحَافَظَة المنيا أَربَعَة مِن » أَخ « ، قَال جَمَاعَة _ إِنَّ هُوَ كَان اِعتَزَم تَرشِيح _ نَفس هُوَ . _ وَ أَصدَر » أَخ « بَيَان أَمسِ _ بِ عُنوَان » دِيمُوقرَاطِيَّة غَير مَسبُوق « تَحَدَّث _ بِ لَهجَة حَادّ عَكَس صَدمَة مِن إِجرَاء اِنتِخَاب شُورَى مِن دُون مُشَارَكَة بَارِز _ لِ عُنصُر هُوَ . _ وَ اِستَغرَب بَيَان » أَخ « مَا جَرَى مَعَ رَاغِب مِن _ عُنصُر هُوَ فِي تَرشِيح فِي اِنتِخَاب مُقبِل » فِي وَقت أَكَّد _ فِي هُوَ مَسؤُول أَنَّ مِصر عَاش ازهى عَصر دِيمُوقرَاطِيّ « _ وَ أَنَّ » دِيمُوقرَاطِيَّة حَاضِر غَير مَسبُوق « . _ وَ عَرَض بَيَان إِجرَاء اَلَّذِي اِتَّخَذ ضِدَّ مُرَشَّح بَدء مِن اِعتِقَال ثَلَاثَة مِن رَمز » أَخ « _ مِن هُوَ اِثنَان مِن مُرَشَّح بَعدَ مَا قَدَّم طَلَب تَرشِيح . _ وَ رَوَى بَيَان حَادِث عِدَّة وَقَع فِي عَدَد مِن مَركَز تَرشِيح _ لِ مَنع مُرَشَّح » أَخ « مِن تَقدِيم وَرَق _ تَرشِيح هُوَ _ وَ مِن هُوَ مَا حَصَل فِي : » بني مزار مُحَافَظَة المنيا إِذ ذَهَب مصطفى عَبداَلخَالِق مهدي مَعَ _ محاميه محاميه أحمد عامر _ لِ تَقدِيم وَرَق _ تَرشِيح هُوَ بَعدَ أَن اِستَوفَى _ وَرَق هُوَ كَافَّة ، إِلَّا أَنَّ شُرطَة _ اعتقلتهما اعتقلتهما . _ وَ حِينَ ذَهَب مُوَاطِن : محمد الصديق محمد القماري _ وَ عَبداَلرَّحِيم عَبداَلسَّلَام حسن _ ومحمد ومحمد معروف حمودة _ ومصطفى ومصطفى مرتضى شلقامي ، _ وَ مَعَ هُوَ _ مُحَامِي هُوَ إِلَى مُدِيرِيَّة أَمن فِي مَدِينَة سمالوط _ لِ تَقدِيم طَلَب تَرَشُّح تَمّ رَفض تَسَلُّم _ وَرَق هُوَ _ بِ حُجَّة أَنَّ رَئِيس لَجنَة قُبُول طَلَب غَير مَوجُود ، _ فَ تَوَجَّه جَمِيع إِلَى مَحكَمَة المنيا اِبتِدَائِيّ _ وَ اِلتَقَى رَئِيس مَحكَمَة اَلَّذِي أَصدَر قَرَار كَلَّف _ بِ مُوجِب هُوَ أَحَد عَامِل فِي مَحكَمَة _ اِصطِحَاب هُوَ _ وَ ذَهَاب _ بِ وَرَق _ لِ مُدِيرِيَّة أَمن _ وَ تَسلِيم هُوَ فِي سَاعَة ثَانِي بَعدَ ظُهر إِلَّا _ أَنَّ هُوَ تَمّ _ اِحتِجَاز هُوَ عِندَ شُرطَة حَتَّى سَادِس مَسَاء أَي بَعدَ مَوعِد إِغلَاق بَاب تَرشِيح ، _ وَ عَاد المحضر الذي _ كَلَّف هُوَ القاضي تَقدِيم طَلَب إِلَى مَحكَمَة بَاكِي مُنهَار بَعدَ أَن تَمّ إِطلَاق _ سَرَاح هُوَ فِي مَسَاء « . _ وَ بَدَا أَنَّ » أَخ « خَسِر _ بِ فِعل تَرشِيح أَيّ مِن _ رَمز هُوَ فِي مُحَافِظَة أَكبَر ثَلَاثَة ( قَاهِرَة _ وَ جِيزَة _ وَ إِسكَندَرِيَّة ) إِذ تَكَرَّر _ فِي هُوَ مَا حَدَث مَعَ مُرَشَّح أَخ فِي مُحَافِظَة آخَر . _ وَ قَال المحامي عَبداَلمُنعِم عَبداَلمَقصُود إِنَّ مُهَندِس محمد عامر نَجَح فِي تَقدِيم وَرَق تَرشِيح _ لِ مُنَافَسَة عَلَى مَقعَد فِي مُحَافَظَة كفر الشيخ مَا جَعَل شُرطَة شَنّ حَملَة ضِدَّ _ مُنَاصِر هُوَ فِي مَدِينَة الحامول وبلطيم أَسفَر عَن قَبض عَلَى 12 _ مِن هُوَ أَحَال لَاحِق عَلَى نِيَابَة اَلَّذِي قَرَّر _ حَبس هُوَ . _ وَ بَلَغ عَدَد مُرَشَّح _ لِ عُضوِيَّة مَجلِس شُورَى 852 شَخص ، _ وَ تَأَكَّد مُشَارَكَة أَنصَار سِتَّة حِزب مُعَارِض فِي اِنتِخَاب _ بَينَ هُوَ حِزب عَمَل مُجَمَّد ، إِضَافَة إِلَى عَودَة ظَاهِرَة مُرَشَّح مُنشَقّ عَن حِزب وَطَنِيّ حَاكِم . _ وَ تَقَدَّم قِيَادَة بَارِز فِي حِزب وَطَنِيّ حَاكِم _ بِ وَرَق _ تَرشِيح هُوَ فِي دَائِرَة قَاهِرَة _ لِ تَنَافُس مُرَشَّح حِزب رَسمِيّ . _ وَ عَلَى رَغم اِعتِمَاد أُسلُوب » مَجمَع اِنتِخَابِيّ « _ لِ تَصفِيَة مُرَشَّح دَاخِلَ حِزب ، قَبلَ _ تَقدِيم هُوَ إِلَى نَاخِب ، إِلَّا أَنَّ ذٰلِكَ لَم مَنَع عَودَة ظَاهِرَة مُنشَقّ اَلَّذِي أَحرَج حِزب حَاكِم فِي اِنتِخَاب بَرلَمَانِيّ أَخِير ، _ وَ أَسقَط سِتُّون فِي مِئَة مِن _ مُرَشَّح هُوَ رَسمِيّ . _ وَ تَقَدَّم أَمِين عَامّ مُسَاعِد _ لِ شَبّ فِي حِزب حَاكِم دُكتُور علي شمس الدين _ لِ مُنَافَسَة » أَمِين شَبّ « دُكتُور نبيه العلقامي فِي دَائِرَة قَصَر نِيل ( وَسط قَاهِرَة ) كَمَا تَقَدَّم وَكِيل مَجلِس بَلَدِيّ _ لِ عَاصِمَة عصام عباس _ لِ مُنَافَسَة مُرَشَّح رَسمِيّ _ لِ حِزب سَيِّد حلمي الجزيري فِي دَائِرَة عابدين . _ وَ ذَكَر مَصدَر حِزب أَنَّ ظَاهِرَة مُنشَقّ تَكَرَّر فِي دَائِرَة عِدَّة . _ وَ شَارَك 6 حِزب فِي مُنَافَسَة اِنتِخَابِيّ اَلَّذِي كَان اِقتَصَر فِي سَابِق عَلَى حِزب حَاكِم فَقَط . _ وَ تَرَشَّح ثَلَاثَة مِن أَنصَار حِزب » عَمَل « كَمَا تَقَدَّم ثَلَاثَة مِن أَنصَار حِزب » تَجَمُّع « _ وَ عَشَرَة مِن » وَفد « _ وَ وَاحِد عَن » نَاصِرِيّ « _ وَ ثَلَاثَة عَن » حُرّ « _ بَينَ هُوَ سَيِّدَة ، _ وَ تَقَدَّم مُرَشَّح وَاحِد عَن حِزب » أُمَّة « _ لِ اِرتَفَع عَدَد مُرَشَّح مِن أَنصَار مُعَارَضَة إِلَى 21 شَخص . _ وَ عَلَى رَغم مَا بَدَا مِن قِلَّة عَدَد مُرَشَّح مُعَارَضَة إِلَّا أَنَّ _ مُشَارَكَة هُوَ _ لِ مَرَّة أَوَّل مَثَّل إِحدَى ظَاهِرَة اِنتِخَاب . فِي اِستِعَادَة لَاحِق _ لِ مُؤتَمَر ديربان : نَحوَ تَقوِيم مَوضُوعِيّ لِ » حَقّ إِنسَان « عَرَبِيّ حافظ أبو سعدة مُنذُ نَشَأ مُنَظَّمَة حَقّ إِنسَان فِي عَالَم عَرَبِيّ _ وَ هُوَ أَثَار جَدَل حَولَ _ هَدَف هُوَ _ وَ آلِيَّة _ عَمَل هُوَ _ وَ بُنيَة تَنظِيمِيّ _ لِ هُوَ _ وَ اِرتِبَاط هُوَ _ بِ حَرَكَة عَالَمِيّ ، _ وَ كَذٰلِكَ _ فَاعِلِيَّة هُوَ _ وَ قُدرَة هُوَ عَلَى تَأثِير فِي _ مَجَال هُوَ حَيَوِيّ ، _ وَ لَا شَكّ أَنَّ هٰذَا جَدَل تَزَايَد يَوم بَعدَ يَوم نَتِيجَة _ لِ تَنَامِي هٰذَا حَرَكَة _ وَ تَصَاعُد _ فَاعِلِيَّة هُوَ عَلَى سَاحَة عَرَبِيّ _ وَ دُوَلِيّ . _ وَ مِن مَوضُوع اَلَّذِي كَان مَحَلّ جَدَل بَينَ مُدَافِع مِصرِيّ _ لِ حَقّ إِنسَان ، مُؤتَمَر دُوَلِيّ ثَالِث _ لِ مُنَاهَضَة عُنصُرِيّ فِي ديربان فِي جَنُوب إِفرِيقِيَا اَلَّذِي اِفتَتَح فِي نِهَايَة آب ( أَغُسطُس ) مَاضِي . _ وَ اِكتَسَب هٰذَا مُؤتَمَر أَهَمِّيَّة أَقصَى _ لِ اِرتِبَاط هُوَ _ بِ قَضِيَّة عَرَب أَوَّل _ وَ هُوَ قَضِيَّة فِلَسطِينِيّ _ وَ مُمَارَسَة عُنصُرِيّ إِسرَائِيلِيّ . _ وَ لَا أكون مُبَالِغ إِذ قلت إِنَّ مُؤتَمَر _ بِ مَثَابَة موقـــعة عَسكَرِيّ بَينَ حُقُوقِيّ عَرَبِيّ _ واللـــوبي واللـــوبي صَهيُونِيّ ، _ فالمنظمات فالمنظمات عَرَبِيّ سَعَى إِلَى تَضمِين وَثِيقَة خِتَامِيّ _ لِ مُنَظَّمَة غَير حُكُومِيّ فِي عَالَم إِشَارَة _ بِ شَكل مُبَاشِر _ لعنصرية لعنصرية كِيَان إِسرَائِيلِيّ تُجَاهَ عَرَب ، سَوَاء دَاخِلَ دَولَة إِسرَائِيلِيّ أَو فِي أَرض مُحتَلّ _ وَ كَذٰلِكَ تَأكِيد عَلَى حَقّ عَودَة _ لِ فِلَسطِينِيّ _ والتعـــويض والتعـــويض _ وَ إِدَانَة اِحتِلَال _ وَ مُصَادَرَة أَرض _ وَ مُطَالَبَة مُجتَمَع دَولِيّ _ بتــحــمل بتــحــمل _ مسؤوليـــته مسؤوليـــته _ لِ تَصفِيَة آخِر معاقل عُنصُرِيَّة ، أَو كَمَا وَرَد فِي مَشرُوع نِهَائِيّ ، شَكل جَدِيد مِن فَصل عُنصُرِيّ NEW FORM OF APARTHEID . فِي مُقَابِل عَمِل اللوبي صَهيُونِيّ عَلَى مُوَاجَهَة هٰذَا تَوَجُّه _ وتفريغ وتفريغ مِيثَاق مِن إي إِشَارَة _ وَ لَو مِن بَعِيد إِلَى عُنصُرِيَّة إسرائيل . _ وَ رَغمَ انشغال مُعظَم فَاعِلِيَّة حَرَكَة حَقّ إِنسَان عَرَبِيّ _ بِ تَحضِير _ لِ مُؤتَمَر ، إِلَّا _ أننا أننا فوجئنا _ بِ صَوت مِن خَارِج حَرَكَة _ تنذرنا تنذرنا _ بِ فَشَل ، _ بإدعاء بإدعاء شَقّ وَحدَة صَفّ _ ووحدة ووحدة حَرَكَة عَلَى خَلفِيَّة _ استبعادهم استبعادهم مِن عَمَل تَحضِيرِيّ . _ وَ لَا ندري مَن مَلَك دَاخِلَ حَرَكَة تَحدِيد مَن شَارَك _ وَ مَن لَا شَارَك ، كَمَا أَنَّ تَعَامُل مَعَ هٰذَا مُؤتَمَر _ وآلياته وآلياته وآلياته _ والتسجيل والتسجيل _ لِ مُشَارَكَة _ فِي هُوَ مُتَاح _ لِ كُلّ مَن رَغِب مِن عَلَى » الانترنت « ، _ وَ أَمر لَا تَطَلَّب إِذن مِن أَحَد ، _ وَ إِنَّمَا تَوَافُر قُدرَة _ وَ رَغبَة فِي مُشَارَكَة مَا لَم كَان فَات أَوَان . _ وَ مِن مُهِمّ هُنَا عَدَم وُقُوف كَثِير أَمَامَ هٰذَا الإدعاءات ، إِلَّا أَنَّ مُقَارَنَة اَلَّذِي سيقـــت فِي هٰذَا إِطَار مَا بَينَ أَدَاء مُنَظَّمَة فِي مُؤتَمَر فِيِينَّا _ لِ حَقّ إِنسَان اَلَّذِي عَقَد عَام 1993 _ ومؤتمر ومؤتمر ديربان تصح _ كمقاربة كمقاربة كاشفة _ لِ جَهد حَرَكَة عَرَبِيّ _ ونــــضجها ونــــضجها ونــــضجها _ وتنامي وتنامي _ تَأثِير هُوَ فِي آلِيَّة دُوَلِيّ . _ ففيما ففيما ففيما كَان حُضُور عَرَبِيّ فِي مُؤتَمَر فِيِينَّا هَامِشِيّ ، أَمر اَلَّذِي اِنعَكَس عَلَى تَأثِير فِي _ فَاعِلِيَّة هُوَ _ وَ وَثِيقَة هُوَ أَسَاسِيّ ، _ وَ بِ طَبع _ لِ غِيَاب خِبرَة كَافِي فِي هٰذَا مَجَال ، نجد أَنَّ مُنَظَّمَة _ وَ مَركَز عَرَبِيّ فَاعِل اِستَعَدّ مُبَكِّر _ لِ مُؤتَمَر ديربان ، _ فَ تَمّ عَقد مُؤتَمَر تَحضِيرِيّ فِي عمان بَينَ مُنَظَّمَة عَرَبِيّ _ وَ آسِيَوِيّ . ثُمَّ عَقَد فِي قَاهِرَة _ بِ مُبَادَرَة مِن مَركَز قَاهِرَة _ لِ دِرَاسَة حَقّ إِنسَان مُؤتَمَر إِقلِيمِيّ عَرَبِيّ تَحضِيرِيّ _ لِ مُؤتَمَر عَالَمِيّ ضِدَّ عُنصُرِيَّة _ بِ حُضُور مُمَثِّل 65 مُنَظَّمَة عَرَبِيّ _ وَ أَفرِيقِيّ _ وَ آسِيَوِيّ _ وَ دُوَلِيّ ، _ وَ صَدَر عَن _ عَمَل هُوَ إِعلَان قَاهِرَة اَلَّذِي شَكَّل فِي _ مُجمَل هُوَ وَثِيقَة أَسَاسِيّ اَلَّذِي شَكَّل مَرجِعِيَّة فِكرِيّ _ لِ مُدَافِع عَن حَقّ إِنسَان اَلَّذِي شَارَك فِي مُؤتَمَر . كَمَا تَقَرَّر خِلَالَ مُؤتَمَر تَشكِيل سكرتارية عَرَبِيّ _ وَ تَجَمُّع عَرَبِيّ ( كوكس عَرَبِيّ ) سَجَّل فِي أُمَّة مُتَّحِد _ بِ لَجنَة حَقّ إِنسَان ، _ وَ كَان هٰذَا إِنجَاز أَوَّل مِن _ نَوع هُوَ فِي تَارِيخ نَشَاط تَحضِيرِيّ حُقُوقِيّ عَرَبِيّ _ لِ مُؤتَمَر دُوَلِيّ . كَمَا تَمّ تَقسِيم عَمَل بَينَ مُنَظَّمَة عَرَبِيّ فَاعِل _ لِ تَشكِيل لوبي عَرَبِيّ أفريقي آسيوي _ ودولي ودولي ، _ وَ تَحدِيد خُطَّة مُدَافِع _ وَ مُنَظَّمَة أَثنَاءَ مُؤتَمَر ديربان _ وَ تَوفِير إِمكَان لَازِم _ لِ هٰذَا نَشَاط . _ وَ تَمّ دَعوَة تَحَالُف مُنَظَّمَة غَير حُكُومِيّ _ لجنوب لجنوب افريقيا _ بِ اِعتِبَار هُوَ سكرتارية مُؤتَمَر _ لِ زِيَارَة أَرض فِلَسطِينِيّ _ بِ دَعوَة مِن مُنَظَّمَة فِلَسطِينِيّ _ لِ حَقّ إِنسَان _ وَ كَذٰلِكَ _ لِ رَصَد اِنتِهَاك اَلَّذِي قَام _ بِ هُوَ سُلطَة إِسرَائِيلِيّ تُجَاهَ شَعب فِلَسطِينِيّ _ وَ سِيَاسَة فَصل عُنصُرِيّ _ لِ سُلطَة إِسرَائِيلِيّ . _ وَ فِي إِطَار عَمَل تَحضِيرِيّ رَسمِيّ _ لِ مُؤتَمَر شَارَك مُنَظَّمَة عَرَبِيّ فِي اِجتِمَاع تَحضِيرِيّ ثَلَاثَة فِي جِنِيف فِي سُوِيسرَا _ وَ اِنتَهَى هٰذَا عَمَل _ بصدور بصدور مَشرُوع نِهَائِيّ _ لوثيقة لوثيقة مُنَظَّمَة غَير حُكُومِيّ _ لِ مُؤتَمَر مُتَضَمِّن مَطلَب مُنَظَّمَة عَرَبِيّ كَامِل _ وَ اَلَّذِي تَمَثَّل _ فِي هُوَ : 1 - إِدَانَة اِحتِلَال إِسرَائِيلِيّ _ لِ أَرض فِلَسطِينِيّ _ وَ اِعتِبَار هُوَ مَصدَر _ لِ سِيَاسَة فَصل عُنصُرِيّ تُجَاهَ عَرَب . 2 - دَعوَة إِلَى تَصفِيَة المرتكزات مُؤَسَّسِيّ _ وَ قَانُونِيّ _ لِ نِظَام فَصل عُنصُرِيّ إِسرَائِيلِيّ . 3 - تَأكِيد عَلَى حَقّ عَودَة _ لِ لَاجِئ فِلَسطِينِيّ _ والتعويض والتعويض _ وَ إِعَادَة _ أملاكهم أملاكهم المسلوبة _ والتعويض والتعويض _ عَن هُوَ . 4 - تَأكِيد عَلَى حَقّ شَعب فِلَسطِينِيّ فِي اِستِخدَام جَمِيع شَكل نِضَال فِي مُوَاجَهَة مُمَارَسَة القهر عُنصُرِيّ _ وَ مِن أَجل إِنهَاء اِحتِلَال . 5 - ضَرُورَة تَحَمُّل مُجتَمَع دُوَلِيّ _ لِ مَسؤُولِيَّة هُوَ فِي إِنهَاء _ وَ تَصفِيَة آخِر معاقل عُنصُرِيَّة صَهيُونِيّ فِي إِسرَائِيل _ وذلك وذلك _ بتبني بتبني حزمة مِن عُقُوبَة مُمَاثِل لَمَّا تَمّ _ تطبيـــقه تطبيـــقه _ بِ نِسبَة إِلَى نِظَام » الابارتهيد « فِي جَنُوب افريقيا . هذا _ بِ إِضَافَة إِلَى تَمَكُّن » الكوكس عَرَبِيّ « مِن تَسجِيل أَحَد عَشَر عَرَبِيّ _ كَ مُقَرِّر _ وَ مُتَحَدِّث فِي إعمال مُؤتَمَر فِي ديربان . _ بِ إِجمَال _ فَ إِنَّ أَدَاء مُنَظَّمَة عَرَبِيّ _ لِ حَقّ إِنسَان كَان مُختَلِف _ عَن مَا قَبلَ مُؤتَمَر _ وَ ذٰلِكَ _ لِ سَبَب عِدَّة . أولاًَ : تَحضِير _ وَ تَخطِيط مُبَكِّر مِن جَانِب مُنَظَّمَة _ وَ مَركَز عَرَبِيّ _ لِ حَقّ إِنسَان _ وانفتاح وانفتاح حَرَكَة عَلَى مُنَظَّمَة دُوَلِيّ _ والتجمعات والتجمعات إِقلِيمِيّ مُختَلِف . ثَانِي : تبني حَرَكَة خِطَاب عَقلَانِيّ حُقُوقِيّ ، اِتَّخَذ مَوقِف مَبدَئِيّ مِن قَضِيَّة عُنصُرِيَّة فِي عَالَم عَرَبِيّ _ وَ عَالَم _ كُلّ هُوَ ، _ وَ لَيس فَقَط إسرائيل ، _ وَ بِ تَالِي _ فَ هُوَ قَادِر عَلَى مخاطبة الضمائر الحية _ وَ وَضع أَسَاس _ لتحالف لتحالف دُوَلِيّ صلب . ثَالِث : تنامي قُدرَة حَرَكَة عَرَبِيّ _ وكوادرها وكوادرها وكوادرها عَلَى تَفَاعُل مَعَ آلِيَّة أُمَّة مُتَّحِد _ وتراكم وتراكم خِبرَة _ لَدَى هُوَ فِي هٰذَا إِطَار . إِذًا مَا تَمّ _ إِنجَاز هُوَ حَتَّى آن كَشَف أَنَّ حَرَكَة عَرَبِيّ _ لِ حَقّ إِنسَان عَام 2100 اِختَلَف تَمَام عَن شَظِيَّة عَرَبِيّ عَام 1993 . _ وَ أَهَمِّيَّة هٰذَا مُقَارَنَة تَمَثَّل فِي _ كَشف هُوَ عَن قُدرَة خلاقة _ لِ مُؤَسَّسَة حَقّ إِنسَان عَرَبِيّ . أَمَّا حَدِيث عَن وَحدَة صَفّ _ وشقه وشقه وشقه _ فهذا فهذا عَكَس عَجز هٰذَا عَن تَفَاعُل _ وَ مُشَارَكَة _ وَ رَغبَة فِي اهالة التراب عَلَى إنجازات آخَر . _ فَ مَن مَنَع هٰذَا مِن مُشَارَكَة _ والتــــفاعل والتــــفاعل _ وَ مُسَاهَمَة فِي خِدمَة قَضِيَّة عَرَب أَوَّل ؟ _ وأظن وأظن _ أَنَّ هُوَ مِن أَفضَل عَمَل _ بِ جِدِّيَّة عَلَى بَذل جَهد _ وَ عَمَل عَلَى دَعم هٰذَا جَهد فِي مُؤتَمَر دُوَلِيّ ضِدَّ عُنصُرِيَّة بَدَلًا مِن لطم الخدود _ والبكاء والبكاء عَلَى وَحدَة صَفّ اَلَّذِي لَم كَان _ بِ هٰذَا المستوى مِن وَحدَة _ والفاعلية والفاعلية فِي أَيّ لَحظَة سَابِق . ❊ أَمِين عَامّ _ لِ مُنَظَّمَة مِصرِيّ _ لِ حَقّ إِنسَان - نَائِب رَئِيس الفيدرالية دُوَلِيّ _ لِ حَقّ إِنسَان . قَاهِرَة : ضَرب فَسَاد بَدَأ _ بِ مُحَاكَمَة وَزِير مَال سَابِق مُحَمَّد صلاح قَرَّر رَئِيس مَحكَمَة اِستِئنَاف فِي مِصر أَمسِ بَدء فِي مُحَاكَمَة وَزِير مَال سَابِق دُكتُور محيي دِين غَرِيب وَ 9 مِن كَبِير مُوَظَّف _ وَ رَجُل عَمَل _ بَينَ هُوَ ثَلَاثَة قَضَى فَترَة حَبس اِحتِيَاطِيّ فِي 13 مِن شَهر مُقبِل ، أَمَامَ إِحدَى دَائِرَة مَحكَمَة أَمن دَولَة أَعلَى _ بِ تُهمَة تَعَلَّق _ بِ فَسَاد . _ وَ أَفَاد مَصدَر مُطَّلِع أَنَّ لَائِحَة اِتِّهَام فِي قَضِيَّة سَلَّم إِلَى مَحكَمَة اِستِعدَاد _ لابلاغ لابلاغ مُتَّهَم _ بموعد بموعد _ مثولهم مثولهم _ أَمَامَ هُوَ . _ وَ كَان نَائِب عَامّ مُستَشَار ماهر عَبداَلوَاحِد أَحَال غَرِيب _ وَ رَئِيس مَصلَحَة جُمرُك سَابِق علي طٰهٰ وَ 4 مِن عَامِل فِي جُمرُك _ واربعة واربعة رَجُل عَمَل فِي حُزَيرَان ( يُونِيُو ) مَاضِي عَلَى مَحكَمَة بَعدَ مَا نَسَب إِلَى أَوَّل » حُصُول عَلَى ربح _ ومنفعة ومنفعة مِن عَمَل _ وَظِيفَة هُوَ _ كوزير كوزير _ والاضرار والاضرار _ بِ مَال جُمرُك _ ومصالحها ومصالحها ومصالحها عَمد « . _ وَ نَسَب نِيَابَة إِلَى بَاقِي مُتَّهَم » الاضرار _ بِ مَال مَصلَحَة جُمرُك والتربح _ والرشوة والرشوة « . _ وَ تَعَلَّق قَضِيَّة _ بِ ثَلَاثُون وَاقِعَة _ بَينَ هُوَ خَمسَة وَقِيعَة مَنسُوب إِلَى وَزِير _ وَ رَئِيس مَصلَحَة جُمرُك _ وَ مُدِير مَكتَب رَئِيس مَصلَحَة أمينة مُحَمَّد عَبداَلمُنعِم . _ وَ فِي ضَوء تَدَاعِي قَضِيَّة تَمّ إِحَالَة رَئِيس مَصلَحَة جُمرُك سَابِق وَ 27 آخَر عَلَى مُحَاكَمَة تَأدِيبِيّ _ بِ تُهمَة الاضرار _ بِ حَقّ الحزانة عَامّ . _ وَ مَثَّل 6 وقائع جَرِيمَة تهرب مِن جُمرُك _ وَ حَفِظ 12 وَاقِعَة _ لِأَنَّ هُوَ لَم تَضَمَّن أَيّ مُخَالَفَة _ وَ لَم كَان _ فِي هُوَ أَيّ جَرِيمَة . _ وَ بَلَغ مَجمُوع الاضرار _ بِ مَال عَامّ نَتِيجَة تلك حَوَالَى 40 مليون . بَحث فِي تَأخِير تَخصِيص شَرِكَة كَهرَبَاء _ وَ اِتِّصَال . مِصر أَجَّل مَشرُوع _ بِ قِيمَة 10 بِليُون دُولَار جابر القرموطي اِنعَكَس حَدَث دُوَلِيّ سَلب عَلَى قِطَاع اِقتِصَادِيّ مِصرِيّ مَا دَفَع وِزَارَة نَقل إِلَى إِرجَاء طَرح مَشرُوع ، _ بِ حَجم 10 بِليُون دُولَار ، عَلَى شَرِكَة دُوَلِيّ _ لِ تَطوِير مَطَار _ وَ مِينَاء بَحرِيّ _ وَ سِكَّة حَدِيد . كَمَا بَحَث حُكُومَة فِي تَأجِيل طَرح حِصَّة شَرِكَة كَهرَبَاء _ وَ اِتِّصَال فِي بُورصَة . بَحَث حُكُومَة مِصرِيّ فِي تَأجِيل طَرح حِصَّة شَرِكَة كَهرَبَاء _ وَ اِتِّصَال فِي بُورصَة _ بِ سَبَب تَطَوُّر أَخِير اَلَّذِي أَثَّر فِي أَدَاء بُورصَة دَولِيّ . _ وَ حَذَّر مَعنِيّ حُكُومَة مِن طَرح سَهم هٰذَا شَرِكَة فِي بُورصَة مِن دُون اِعتِبَار ظَرف قَائِم لِأَنَّ خَبِير عَوَّل _ عَلَى هُوَ _ لِ إِنعَاش بُورصَة مِصرِيّ _ وَ إِضفَاء أَهَمِّيَّة عَلَى _ وَضع هُوَ مُتَدَهوِر حَالِيّ _ بِ سَبَب _ قِيمَة هُوَ سُوقِيّ مُرتَفِع . أَشَار إِلَى أَنَّ مِصر تَرَاجَع مُنذُ عَام مَاضِي 6 مَرَّة عَن طَرح سَهم هٰذَا شَرِكَة _ لِ عَدَم مُلَاءَمَة ظَرف سُوق _ وَ مِن ثُمَّ تَوَقَّع تَأجِيل طَرح حَتَّى نِهَايَة سَنَة مُقبِل عَلَى أَقَلّ حَتَّى تَحَسَّن وَضع . فِي وَقت _ نَفس هُوَ عَلِم » حَيَاة « أَنَّ وِزَارَة نَقل _ وَ مُوَاصَلَة أَرجَأ طَرح مَشرُوع عَلَى شَرِكَة دُوَلِيّ عِدَّة فِي إِطَار خُطَّة مُتَكَامِل _ لِ تَطوِير مَطَار _ وَ مِينَاء بَحرِيّ _ وَ سِكَّة حَدِيد . _ وَ وَصَل حَجم هٰذَا مَشرُوع إِلَى 10 بِليُون دُولَار . _ وَ كَان هَيئَة عَمَلِيَّة فِي أَلمَانِيَا _ وَ شَرِكَة » أَي بِي بِي « أَوقَف تَفَاوُض عَلَى تَنفِيذ بَعض هٰذَا مَشرُوع . _ وَ تَوَقَّع خَبِير أَن وَاجَه بَرنَامَج تَخصِيص مِصرِيّ عَقَبَة عِدَّة فِي مَرحَلَة مُقبِل عَلَى رَغم تَطمِين حُكُومَة _ بِ أَنَّ بَرنَامَج لَن تَأَثَّر _ كَون هُوَ تَمّ فِي إِطَار خُطَّة مُتَكَامِل بَدَأ عَام 1992 . _ وَ طَالَب خَبِير _ بِ وَقف بَرنَامَج مُوَقَّت نَظَر _ لِ إِحجَام أَجنَبِيّ _ وَ مِصرِيّ عَن تَقَدُّم _ لِ شِرَاء سَهم شَرِكَة مَطرُوح خُصُوص أَنَّ حُكُومَة سَار إِلَى أَزمَة سُيُولَة حَادّ مَا عَنَى أَنَّ عَرض مَزِيد مِن أَصل عَامّ فِي ظِلّ تَرَدِّي وَضع سُوق _ سَ أَدَّى إِلَى خَفض _ سِعر هُوَ . _ وَ عَاش حُكُومَة مَأزِق حَادّ ، _ وَ مُنذُ بَدَأ بَرنَامَج تَخصِيص لَم بَاع حُكُومَة إِلَّا 180 شَرِكَة مِن أَصل 314 أَعلَن _ عَن هُوَ ، _ وَ تَسَاءَل بَعض كَيفَ _ سَ نَجَح حُكُومَة فِي بَيع 134 حَتَّى نِهَايَة سَنَة جَارِي مَوعِد إِنهَاء بَرنَامَج . تَوَافُق سُورِيّ ــ لُبنَانِيّ عَلَى رَفض مِسَاس _ بِ مُقَاوَمَة تَحتَ أَيّ ذَرِيعَة . تَوَتُّر فِي عَلَاقَة لُبنَانِيّ ــ أَمِيرِكِيّ _ بِ سَبَب رَصِيد » حِزب اَللّٰه « _ وَ رَفض تَجمِيد هُوَ بَدَأ جَوّ تَوَتُّر خَيَّم عَلَى عَلَاقَة لُبنَانِيّ ــ أَمِيرِكِيّ بَعدَ إِصدَار وَاشِنطُن لَائِحَة إِرهَاب أَخِير اَلَّذِي ضَمّ » حِزب اَللّٰه « _ وَ مُنَظَّمَة آخَر مُطَالِب _ بِ تَجمِيد _ رَصِيد هُوَ ، _ وَ رَفَض بَيرُوت تَجَاوُب مَعَ طَلَب مُعتَبِر حِزب مُقَاوَمَة _ لِ اِحتِلَال إِسرَائِيلِيّ . ( رَاجَع ص 5 ) _ وَ فِيمَا أَعلَن سَفِير أَمِيرِكِيّ فِي بَيرُوت فنسنت باتل أَمسِ بَعدَ _ لِقَاء هُوَ رَئِيس مَجلِس نِيَابِيّ نبيه بري أَنَّ » هُنَاكَ تَغيِير بَسِيط فِي مُنَاخ تَعَاوُن « بَينَ بَلَد ، مُوحِي _ بِ إِمكَان تَوَتُّر فِي عَلَاقَة ، اِتَّفَق لُبنَان _ وَ سُورِيّ فِي اِجتِمَاع بَينَ رَئِيس سُورِيّ دُكتُور بشار الأسد _ وَ رَئِيس حُكُومَة لُبنَانِيّ رفيق الحريري ، عَلَى » رَفض مِسَاس _ بِ مُقَاوَمَة تَحتَ أَيّ ذَرِيعَة كَان ، _ بِ مَا _ فِي هُوَ مُكَافَحَة إِرهَاب « . _ وَ قَال مَصدَر مُطَّلِع فِي بَيرُوت » إِنَّ دِمَشق _ وَ بَيرُوت أَكَّد خِلَالَ لِقَاء أَسَد مَعَ حَرِيرِيّ عَلَى تَميِيز بَينَ مُقَاوَمَة _ وَ إِرهَاب ، _ وَ ضَرُورَة تَحصِين هٰذَا مَوقِف _ بِ مُوَاصَلَة مُشَاوَرَة مَعَ دَولَة صَدِيقَة _ وَ نَافِذ عَلَى صَعِيد دُوَلِيّ « . _ وَ أَضَاف مَصدَر : » تَمّ تَأكِيد عَلَى سَعي لَدَى مُجتَمَع دُوَلِيّ _ لِ ضَغط عَلَى إِسرَائِيل _ لِ إِرغَام هُوَ عَلَى اِحتِرَام قَرَار أُمَّة مُتَّحِد 242 وَ 338 وَ 425 _ وَ رُضُوخ _ لِ شَرعِيَّة دُوَلِيّ فِي عَودَة إِلَى عَمَلِيَّة سِلمِيّ عَلَى أَسَاس تَطبِيق هٰذَا قَرَار _ وَ مَبدَأ مُؤتَمَر مَدرِيد قَائِم عَلَى مَبدَأ أَرض مُقَابِلَ سَلَام « ، أَي اِنسِحَاب مِن أَرض فِلَسطِينِيّ مُحتَلّ _ وَ مَزرَعَة شَبَعَا _ وَ هَضبَة جَولَان _ وَ بِ تَالِي عَودَة إِلَى حَدّ مَا قَبلَ رَابِع مِن حَزِيرَان ( يُونِيُو ) 1967 . _ وَ فِيمَا تَخَوَّف بَعض وَسط رَسمِيّ مِن خُطُورَة تَصَاعُد ضَغط أَمِيرِكِيّ _ وَ غَربِيّ عَلَى لُبنَان خِلَالَ مَرحَلَة مُقبِل _ بِ ذَرِيعَة _ رَفض هُوَ تَجَاوُب مَعَ مَطلَب أَمِيرِكِيّ _ بِ تَجمِيد رَصِيد » حِزب اَللّٰه « _ وَ اِعتِبَار هُوَ إِرهَابِيّ ، _ فَ إِنَّ مَصدَر آخَر أَشَار إِلَى أَنَّ تَحَرُّك لُبنَانِيّ نَحوَ خَارِج ، اِنطَلَق مِن مُرَاهَنَة عَلَى عَدَم اِنسِجَام مَوقِف بَعض دَولَة غَربِيّ ، لَا سِيَّمَا فَرَنسَا ، مَعَ مَوقِف أَمِيرِكِيّ فِي مَا تَعَلَّق بِ » حِزب اَللّٰه « . _ وَ نَوَّه مَصدَر مُقَرَّب مِن حَرِيرِيّ _ بِ مَوقِف فَرَنسِيّ مُتَعَارِض مَعَ مَوقِف وِلَايَة مُتَّحِد . _ وَ لَفَت إِلَى لِقَاء مُرتَقَب _ لِ رَئِيس وَزِير لُبنَانِيّ مَعَ شِيرَاك بَعدَ غَد . _ وَ اِلتَقَى حَرِيرِيّ مَسَاء أَمسِ سَفِير فَرَنسِيّ فِي بَيرُوت فِيلِيب لوكورتييه اَلَّذِي _ سَأَل هُوَ صَحَافِيّ عَن لَائِحَة أَمِيرِكِيّ _ فَ قَال : » _ إِنَّ هُوَ أَمِيرِكِيّ _ وَ هٰذَا لَيس _ مُشكِلَة هُوَ « ، مُشِير إِلَى _ أَنَّ هُوَ لَم أَثَار مَوضُوع مَعَ حَرِيرِيّ » _ وَ لَيس _ لَدَى هُوَ رَأي فِي مَوضُوع « . _ وَ كَان رَئِيس جُمهُورِيَّة إِمِيل لحود اِلتَقَى بَعدَ ظُهر أَمسِ بري _ والحريري والحريري فِي اِجتِمَاع ثُلَاثِيّ أَكَّد مَكتَب إِعلَامِيّ _ لِ رِئَاسَة _ بَعدَ هُوَ أَنَّ » جَوّ إِيجَابِيّ _ سَاد هُوَ _ وَ أَظهَر تَطَابُق فِي وِجهَة نَظَر فِي تَقوِيم تَطَوُّر أَخِير لَا سِيَّمَا فِي مَا تَعَلَّق _ بِ ثَابِتَة سِيَاسَة لُبنَانِيّ ، _ وَ بِ مَوقِف اَلَّذِي سَبَق _ لِ لُبنَان أَن _ حَدَّد هُوَ حِيَالَ تَدَاعِي هٰذَا تَطَوُّر « . _ وَ قَال مَصدَر رَسمِيّ إِنَّ لِقَاء ثُلَاثِيّ لَم أَعلَن مَوقِف ، رَفَض طَلَب أَمِيرِكِيّ تَجمِيد رَصِيد » حِزب اَللّٰه « ، لِأَنَّ مَوقِف رَسمِيّ » مَعرُوف فِي هٰذَا مَجَال _ وَ هُوَ تَرَك _ لِ قَضَاء لُبنَانِيّ _ وَ لِ حَاكِمِيَّة مَصرِف لُبنَان مَعنِيّ قَانُون _ بِ مَسأَلَة مُلَاحَقَة رَصِيد ، إِعطَاء رَدّ مُنَاسِب وِفق _ لِ قَانُون لُبنَانِيّ اَلَّذِي لَا اِعتَبَر حِزب إِرهَابِيّ ، بَل مُقَاوِمَة « . _ وَ كَان بري أَبلَغ سَفِير أَمِيرِكِيّ قَبلَ ظُهر _ أَنَّ هُوَ لَاحَظ مِن لَائِحَة أَمِيرِكِيّ » تَبَنِّي _ لِ مَوقِف إِسرَائِيلِيّ . . . _ وَ مَوقِف ضِدَّ اِنتِفَاضَة _ وَ عَرَب _ وَ دَعَم إِرهَاب « . _ وَ قَال : » رَفَض لَائِحَة أَمِيرِكِيّ « . _ وَ اِعتَبَر باتل أَنَّ مَوقِف لُبنَانِيّ جَعَل » مِن صَعب « تَنفِيذ مَا _ طَلَب هُوَ لَائِحَة . _ وَ قَال : » مَا _ سَ غَيَّر _ رَأي هُوَ ( فِي » حِزب اَللّٰه « _ وَ مُنَظَّمَة آخَر ) هُوَ تَغيِير سِيَاسَة هٰذَا مُنَظَّمَة « . _ لٰكِنَّ هُوَ أَشَار إِلَى _ أَنَّ هُوَ لَم سَمِع رَفض رَسمِيّ _ لِ لَائِحَة مِن حُكُومَة . _ وَ أَعلَن باتل بَعدَ _ لِقَاء هُوَ حَرِيرِيّ مَسَاء » أَنَّ مَوقِف حُكُومَة لُبنَانِيّ اِنطَلَق مِن تَميِيز بَينَ إِرهَاب _ وَ مُقَاوَمَة . _ وَ هُوَ مُتَعَاوِن مَعَ حُكُومَة لٰكِنَّ _ مَوقِف هُوَ كَان وَاضِح _ وَ أَصَرّ عَلَى تَميِيز اَلَّذِي هُوَ قَاعِدَة أَيّ مَوقِف فِي هٰذَا شَأن « . مَا فَسَّر _ بِ أَنَّ هُوَ مَوقِف رَسمِيّ _ بِ رَفض تَجمِيد رَصِيد حِزب اَللّٰه . _ وَ عَن سَبَب تَأَخُّر فِي إِدرَاج هٰذَا مُنَظَّمَة عَلَى لَائِحَة أَمِيرِكِيّ مُتَعَلِّق _ بِ تَجمِيد رَصِيد ، أَشَار باتل إِلَى أَنَّ وِزَارَة خَارِجِيَّة لُبنَانِيّ تَسَلَّم نُسخَة _ عَن هُوَ جُمعَة مَاضِي ، _ وَ قَال : » كَان هُنَاكَ ضَغط _ لِ ضَمّ هٰذَا إِلَى لَائِحَة ، _ وَ إِنَّ لَائِحَة لَم قَدَّم إِلَى أُمَّة مُتَّحِد _ وَ لَن كَان ضِمنَ _ قَرَار هُوَ « . حُكُومَة مِصرِيّ اِتَّجَه _ لِ تَرَاجُع عَن مُطَالَبَة مَصرِف _ بِ خَفض فَائِدَة عَلَى وَدِيعَة مروان محمد اِتَّجَه حُكُومَة مِصرِيّ إِلَى تَرَاجُع عَن مُطَالَبَة مَصرِف _ بِ خَفض فَائِدَة دَائِنَة عَلَى وَدِيعَة فِي هٰذَا فَترَة خَائِف مِن عَودَة شَبَح » دَولَرَة « ، _ وَ هُرُوب مُودِع فِي مَصرِف إِلَى دُولَار _ كَ وِعَاء _ لِ حِفظ قِيمَة فِي أَمَد طَوِيل مَعَ اِستِمرَار تَرَاجُع جُنَيه إِزَاءَ دُولَار . _ وَ نَتِيجَة مُبَاشِر _ لِ ذٰلِكَ ، كَمَا لَاحَظ مَصدَر مَصرِفِيّ رَفِيع مُستَوَى فِي قَاهِرَة ، هُوَ تَرَاجُع مُوَازِي عَن اِلتِزَام _ بِ خَفض فَائِدَة عَلَى إِقرَاض ، _ وَ هُوَ مَطلَب اَلَّذِي أَلَحّ _ عَلَى هُوَ رَجُل عَمَل خِلَالَ _ لِقَاء هُوَ مَعَ رَئِيس حُكُومَة دُكتُور عاطف عبيد . _ وَ قَال مُدِير عَامّ _ لِ بَنك » إِسكَندَرِيَّة بَحرِيّ « ممدوح كرم لِ » حَيَاة « إِنَّ ذٰلِكَ عَنَى اِستِمرَار اِرتِفَاع كُلفَة اِستِثمَار مُبَاشِر ، خُصُوص مَعَ تَرَاجُع سِعر صَرف جُنَيه إِزَاءَ دُولَار ، » إِذ أَنَّ أَيّ رَأس مَال وَافَد إِلَى مِصر تَجَشَّم صُعُوبَة اِتِّخَاذ تَدبِير وِقَائِيَّة تُجَاهَ تَقَلُّب سِعر صَرف « ، _ وَ رَأَى ضَرُورَة اِحتِفَاظ _ بِ جُزء مِن مَال مُستَثمَر مِن دُون _ تَحوِيل هُوَ إِلَى جُنَيه _ لِ ظَلّ فِي مَأمَن ، _ وَ هُوَ مَا بَدَأ حُكُومَة فِي تَعوِيض مُستَثمِر أَجنَبِيّ _ عَن هُوَ _ بِ إِزَالَة كَافَّة قَيد عَلَى حَقّ تَمَلُّك ، _ بِ إِضَافَة إِلَى مَنح مَزِيَّة آخَر فِي مُعَامَلَة ضَرِيبِيّ . سُورِيّ » لَن ضَيَّق « عَلَى قَائِد » حَمَاس « وَ » جِهَاد « < أَكَّد سُورِيّ _ أَنَّ هُوَ » لَن ضَيَّق « عَلَى قَائِد » حَرَكَة مُقَاوَمَة إِسلَامِيّ « ( حماس ) _ وَ زَعِيم » جِهَاد إِسلَامِيّ « دُكتُور رمضان عَبداَللّٰه شلح ، _ لِأَنَّ هُوَ » مُشَرَّد « عَن _ أَرض هُوَ فِلَسطِينِيّ وَ » نَاضَل مِن أَجل حَقّ _ عَودَة هُوَ _ وَ اِستِعَادَة _ حَقّ هُوَ « . _ وَ أَفَاد بَيَان _ لِ حِزب سُورِيّ قَومِيّ اِجتِمَاعِيّ بَعدَ لِقَاء وَفد _ مِن هُوَ وَزِير إِعلَام سُورِيّ السيد عدنان عمران ، أَنَّ أَخِير » مَيَّز بَينَ إِرهَاب _ وَ مُقَاوَمَة اِحتِلَال ، رَافِض أَن قَام سُورِيّ _ بِ تَضيِيق عَلَى مُشَرَّد عَن _ دَار هُوَ _ وَ بَيت هُوَ مُنَاضِل فِي سَبِيل حَقّ _ عَودَة هُوَ _ وَ اِستِعَادَة _ حَقّ هُوَ ، _ لِأَنَّ هُوَ فِي أَسَاس ضَحِيَّة إِرهَاب إِسرَائِيلِيّ « . _ وَ قَال عمران إِنَّ رَئِيس بشار الأسد أَبلَغ وَفد أَمِيرِكِيّ _ وَ أُورُوبِيّ مَوقِف _ بَلَد هُوَ مِن إِرهَاب عَلَى أَسَاس أَنَّ » سُورِيّ كَان عَانَى إِرهَاب _ وَ دَفَع هُوَ عَن _ شَعب هُوَ فِي وَقت اَلَّذِي كَان دَولَة أُورُوبِيّ _ وَ أَمِيرِكِيَّة اِحتَضَن تَحتَ سِتَار دِفَاع عَن حَقّ إِنسَان ، إِرهَابِيّ اَلَّذِي قَتَل _ وَ اِغتَال عَدِيد مِن مُوَاطِن « . _ وَ أَكَّد أَنَّ رَئِيس وَزِير إِسرَائِيلِيّ أَرِيِيل شَارُون » اِستَغَلّ صَمت دُوَلِيّ تُجَاهَ _ جَرِيمَة هُوَ ضِدَّ _ شَعب هُوَ فِلَسطِينِيّ _ وَ اِنتِفَاضَة هُوَ بَاسِل ، ذٰلِكَ أَنَّ هٰذَا صَمت شَجَّع شَارُون عَلَى اِستِمرَار فِي ذٰلِكَ جَرِيمَة « . _ وَ اِلتَقَى يَوم عُضو لَجنَة مَركَزِيّ _ لِ حَرَكَة » فَتح « عباس زكي مَعَ زَعِيم » جِهَاد إِسلَامِيّ « رمضان عَبداَللّٰه شلح ، بَعدَمَا اِلتَقَى نَائِب رَئِيس عَبداَلحَلِيم خدام _ وَ بَحَث _ مَعَ هُوَ فِي وَضع فِلَسطِينِيّ . نَشرَة حَال دِيمُوقرَاطِيّ ! اِقتَرَب إِحدَى أَطوَل جَولَة صِرَاع بَينَ دَولَة _ وَ مُعَارَضَة مِن نِهَايَة مَا ، لَيس مِن _ شَأن هُوَ _ بِ تَأكِيد أَن وَضَع حَدّ _ لِ نِزَاع ، _ وَ لٰكِنَّ هُوَ قَد كَشَف جَدِيد اَلَّذِي لَا أَمكَن _ تَبَيُّن هُوَ إِلَّا بَعدَ اِنحِسَار قَصف صَوتِيّ مُتَبَادَل . _ وَ إِذَا كَان بَعض كَلَام مُفرِط فِي مُغَالَاة سَوَّغ _ لِ دَولَة _ بِ كُلّ _ مُؤَسَّسَة هُوَ _ واجهزتها واجهزتها واجهزتها اِنقِضَاض عَلَى مُعَارَضَة تَحتَ سِتَار _ قِيَام هُوَ _ بِ مُحَاوَلَة اِنقِلَابِيّ ، _ فَ إِنَّ وَقِيعَة حَقِيقِيّ _ لِ صِرَاع بَدَا متجهة نَحوَ اِستِثمَار هٰذَا مَنطِق _ ولكن ولكن مِن دُونَ _ بُلُوغ هُوَ مَرتَبَة اِنقِلَاب كَامِل عَلَى وَاقِع لُبنَانِيّ اِستِجَابَة _ لحكي لحكي اسطوري عَن مُحَاوَلَة اِنقِلَابِيّ لَا _ صَدَّق هُوَ حَتَّى مطلقوه _ وتعوزه وتعوزه وتعوزه دَرَجَة دُنيَا مِن اِحتِرَام ذَات _ وَ آخَر . _ فَ اِنقِلَاب حَقِيقِيّ اِنطَبَق عَلَى قَاعِدَة جَدِيد _ لِ صِرَاع _ وَ عَلَى بَعض _ نَتِيجَة هُوَ . _ وَ هُوَ اِنقِلَاب سَأَل _ عَن هُوَ دَولَة فِي دَرَجَة أَوَّل _ بِ مِقدَار مَا وَفَّر _ لِ هُوَ مِن مَكسَب _ وَ رَتَّب _ عَلَى هُوَ مِن خَسَارَة ، _ وَ كَذٰلِكَ مُعَارَضَة _ بِ مِقدَار مَا نَجَح فِي تَجنِيب _ نَفس هُوَ ضَربَة قَاضِي _ وَ لَم نَجَح فِي اِمتِحَان تَمَاسُك . فِي خَطّ خَلفِيّ _ لِ مُوَاجَهَة ، بَدَأ صُورَة أَخَذ طَابِع أَكثَر وُضُوح . ظَهَر دَولَة _ بمفارقة بمفارقة نَادِر هُوَ _ أَنَّ هُوَ اِعتَمَد كُلّ " مِعيَار " دُوَلِيّ سَائِد آن فِي مُعظَم دَولَة اَلَّذِي قَدَّم الامن _ وَ لَو قامعا ، مَقرُون _ بِ تَنَوُّع دِينِيّ عُنوَان انضواء لُبنَان فِي مُتَطَلَّبَات حَرب كَونِيّ عَلَى إِرهَاب . ذَهَب وَزِير دَاخِلِيّ فِي ذٰلِكَ إِلَى حَيثُ لَم _ سَبَق هُوَ مَسؤُول ، _ لِ قَال _ بأفصح بأفصح عِبَارَة إِنَّ لُبنَان فَعَل فِي مَرحَلَة مِن مَرحَلَة مَا _ فَعَل هُوَ أَمِيرِكَا فِي افغانستان . قَال ذلك _ وَ مَنَع تَظَاهُر مُجَدَّد . _ فأيهما فأيهما فأيهما اهم يَوم : سُلطَة حَدِيدِيّ كَافَح أُصُولِيَّة _ والارهاب والارهاب ، أَم سُلطَة تخوض حَرب عَلَى " قرنة شهوان " ؟ اِلتَقَط دَولَة اللحظة دُوَلِيّ حَاسِم حَيثُ لَا أَخَذ فِي اِعتِبَار النزاعات وَطَنِيّ _ وترمى وترمى عَلَى رَفّ ، _ وَ حَيثُ " المبدئيات " دِيمُوقرَاطِيّ اِحتَمَل اِنتِظَار _ والسكوت والسكوت عَن اِنتِهَاك . _ وَ كَان بَارِيس - 2 حَتَّى مِن ظواهر اِستِثمَار فِي أَمن ، _ فَ لَولَا ضَوء أَخضَر الاميركي _ لَ مَا حَدَّد مَوعِد هٰذَا مُؤتَمَر . _ وَ لَو لَم رَأَى أَمِيرِكَا فِي اِقتِصَاد _ وَ تَنمِيَة بَوَّابَة اِستِيعَاب _ لِ غَضَب عَرَبِيّ _ والاسلامي والاسلامي _ لِ مَا وَافَق آن عَلَى بَارِيس - 2 _ وَ هُوَ فِي عِزّ حَشد رُبع مِليُون جُندِيّ _ لِ غَزو عِرَاق . وَفَّر ظَرف دُوَلِيّ _ لِ دَولَة مَكسَب خَارِجِيّ ضَخم ، _ لٰكِنَّ هُوَ جَنَح _ بافراط بافراط إِلَى تَصفِيَة _ حساباتها حساباتها مَعَ مُعَارَضَة . _ فَ لَا قَام " تعبئة " فِي لُبنَان أَلَّا كَان نذير تمزق _ وهز وهز عَنِيف خَطِير _ لِ نَسِيج دَاخِلِيّ . أَفرَط " بَوَّاق " خَوف _ والتخويف والتخويف فِي اِستِثمَار مَحَطَّة اختلافية مَعَ مُعَارَضَة إِلَى حَدّ جَعل مَشهَد دَاخِلِيّ اقرب مَا كَان مستباحا _ لتجار لتجار خَوف _ وَ مُرتَزِق _ مِن هُوَ . بَدَا دَولَة وَسطَ _ تَفَوُّق هُوَ فِي التقاط اللحظة خَارِجِيّ السانحة ، فِي عِزّ _ ضعفها ضعفها _ وغربتها وغربتها وغربتها عَن إِنسَان _ وَ هُوَ شَجَّع هذا الاسلوب . أَمَّا المفارقة لَدَى مُعَارَضَة ، _ فَ هُوَ فِي _ كَون هُوَ مُحَاصَر لَيس _ بِ كُلّ نُقطَة قُوَّة لَدَى دَولَة _ فحسب فحسب بَل فِي _ كَون هُوَ تتلقى ضَربَة _ بِ تُهمَة رِهَان عَلَى خَارِج ، _ فيما فيما كُلّ خَارِج كَافَأ دَولَة . لكن تكبير حَجر مُعَارَضَة وَ " _ خطرها خطرها " _ جَعَل هُوَ اِستَقوَى عَلَى _ ضُعف هُوَ _ لِ كَان فِي مستوى تَعَاطُف شَعبِيّ _ مَعَ هُوَ عَلَى أَقَلّ . _ وَ رَاكَم مَنع السلطوي المتكرر _ لِ تَظَاهُر نُقطَة _ لِ مُعَارَضَة _ وَ جَعَل هُوَ فِي صَفّ وَاحِد مَعَ فِئَة اِجتِمَاعِيّ المتعددة طَائِفَة التواقة إِلَى تَعبِير عَن _ أَزمَة هُوَ مَعِيشِيّ ، _ مِن مَا سَاهَم فِي كَسر حِدَّة الاستقطاب ذُو لَون طَائِفِيّ وَاحِد . غَير أَنَّ مُعَارَضَة شَارَف وُقُوع فِي مَحظُور اِنقِسَام حِينَ بَدَأ تمايزاتها _ بِ تَحَكُّم فِي _ قَرَار هُوَ بَعِيد عَن " رُوح شُورَى " بَينَ _ جَنَاح هُوَ . كَاد لُبنَان نَضَب مِن دِيمُوقرَاطِيَّة _ وَ لَو بَقِي _ فِي هُوَ بَعض حُرِّيَّة فِي أَدنَى _ مَنسُوب هُوَ . _ وَ هٰذَا هُوَ مِيزَان أَوَّلِيّ _ لِ جَولَة طَوِيل ، _ وَ بَقِيَّة أَتَى تِبَاع ! عَلَى _ مَسؤُولِيَّة هُوَ ! بِدعَة مَأدُبَة إِفطَار رَمَضَانِيّ لَو اردت أَن ألبي دَعوَة إِلَى مآدب الافطار ، خِلَالَ شَهر رَمَضَان مُبَارَك ، _ لَ مَا استطعت أَن اجتمع _ بأسرتي بأسرتي بأسرتي ، _ وَ لَو _ لمرة لمرة ، فِي افطار وَاحِد مِن هٰذَا شَهر فَضِيل . بِدعَة مآدب الافطار هذه أَرهَق إِنسَان جَمِيع ، _ بِ اِستِثنَاء الداعين _ إِلَى هُوَ ، جَمعِيَّة خَيرِيّ كَان أَم غَير ذٰلِكَ ، _ وباستثناء وباستثناء وباستثناء فُندُق فَخم اَلَّذِي تقام _ فِي هُوَ ، _ وَ اَلَّذِي اِعتَبَر هذا الموسم مِن اهم مواسم عَمَل _ والربح والربح الوفير . رَأَى مَأدُبَة زَاخِر بأشهى مَأكُول _ وَ حَلوَى _ وَ مُرَطِّب ، _ وَ مُثَخَّن _ بِ مُختَلِف نَوع خُطبَة رَنَّان تلقى ، فِي كُلّ اِتِّجَاه ، سِيَاسِيّ _ واقتصادي واقتصادي _ واجتماعي واجتماعي ، مَحَلِّيّ _ واقليمي واقليمي _ ودولي ودولي ، كَأَنَّمَا هٰذَا مَأدُبَة قَد أَضحَى " سُوق عكاظ " يتبارى _ فِي هُوَ مُتَبَارِي _ بِ فَصَاحَة _ والبلاغة والبلاغة _ والمعرفة والمعرفة ، _ بِ لَا حسيب _ وَ لَا رقيب ، _ فالمناسبة فالمناسبة توحي _ بِ كُلّ ذٰلِكَ ، _ وَ حِمَايَة شَهر مُبَارَك تطال جَمِيع . _ وَ عَاد صَائِم ، بَعدَ _ إِفطَار هُوَ الشهي ، إِلَى حَيثُ _ اِستَقبَل هُوَ ، فِي كُلّ فَضَائِيّ عَرَبِيّ ، مَشهَد مَأسَاة اَلَّذِي جَرَى فِي فِلَسطِين ، _ وَ مَجزَرَة اَلَّذِي _ اِرتَكَب هُوَ عَدُوّ صَهيُونِيّ ضِدَّ _ شَعب هُوَ عَرَبِيّ مُسلِم فِي هٰذَا أَرض عَرَبِيّ مُغتَصَب _ وَ مُدَمَّى . . . _ فَ مَاذَا فَعَل ؟ _ بِ أَمس ، سَمِع أَحَد خَبِير فِلَسطِينِيّ ، فِي ضِفَّة غَربِيّ مُحتَلّ ، أَعلَن أَنَّ فِي ضِفَّة _ وَ غَزَّة نَحوَ مِليُون جَائِع ، هٰذَا عَدَا مُشَرَّد فِي عَرَاء ، بَعدَ أَن دَمَّر مُحتَلّ صَهيُونِيّ _ مَنزِل هُوَ ، _ وَ عَدَا يَتِيم اَلَّذِي اُستُشهِد _ أَهل هُوَ ، _ وَ عَدَا مَرِيض _ وَ جَرِيح اَلَّذِي اِفتَقَر إِلَى عِلَاج _ وَ لَا وَجَد دِوَاء . _ وَ بِ اِفتِقَار شَدِيد إِلَى حَدّ أَدنَى مِن مَشعَر أُخُوَّة قَومِيّ _ وَ دِينِيّ _ وَ إِنسَانِيّ ، تَصَدَّر مَأدُبَة إِفطَار هٰذَا ، _ وَ نَسِي أَنَّ كُلّ قِرش أَنفَق ، عَلَى هٰذَا مَأدُبَة ، اِحتَاج _ إِلَى هُوَ طِفل أَو عَاجِز أَو مُعدِم ، عَرَبِيّ أَو مُسلِم ، فِلَسطِينِيّ كَان أَم غَير فِلَسطِينِيّ . لَا شَكّ فِي أَنَّ هُنَاكَ مَن رَدّ عَلَى هٰذَا كَلَام _ بِ قَول : إِنَّ مَأدُبَة اَلَّذِي أَقَام فِي شَهر رَمَضَان لَيس عَبَث ، _ وَ إِنَّ مَا عَاد _ ريعها ريعها إِلَى عَدِيد مِن جَمعِيَّة _ وَ مُؤَسَّسَة خَيرِيّ اَلَّذِي _ أَنفَق هُوَ عَلَى يَتِيم _ وَ مُعوِز _ وَ مُعَاق ، _ ونردّ ونردّ عَلَى ذٰلِكَ _ بِ أَنَّ رَجُل بِرّ ، إِن أَرَاد أَن خَرَج مِن _ مَال هُوَ ، فِي هٰذَا شَهر مُبَارَك ، زكاة أَو صدقة ، _ فَ لَن عَدِم وَسِيلَة إِلَى ذٰلِكَ ، _ وَ إِنَّ هُوَ فِي غنى عَن " مَهرَجَان عَطَاء " ، هٰذَا ، لِكَي " أَعطَى _ يَمِين هُوَ مَا لَا عَرَف _ بِ هُوَ _ يَسَار هُوَ " ، خُصُوص _ أَنَّ هُوَ لَم عَرَف ، فِي أَيّ عَهد مِن عَهد إِسلَامِيّ السالفة ، أَنَّ مُسلِم فَعَل ، فِي رَمَضَان ، مَا _ نفعله نفعله يَوم . نحن ندرك تَمَام أَنَّ _ كلامنا كلامنا هذا لَن أَرضَى كَثِير ، _ ولكن ولكن لَو حَاسَب كُلّ _ منا منا _ نَفس هُوَ ، _ وَ عَاد إِلَى _ ضَمِير هُوَ ، فِي هٰذَا شَهر فَضِيل ، _ لِ أَدرَك أَنَّ فِي مَا _ نقوله نقوله خَير كُلّ خَير ، _ لِ هُوَ _ كصائم كصائم أَوَّل ، ثُمَّ _ لِ ذٰلِكَ الذين ظَنّ هُوَ _ أَنَّ هُوَ أَحسَن _ إِلَى هُوَ ، _ بِ إِضَافَة إِلَى أَنَّ مَا صَرَّف عَلَى هٰذَا المآدب ، خَارِجَ عطاءات مَدعُوّ ، أَمكَن أَن سَدّ حَاجَة كَثِير _ مِن مَن صَام ، مِن مُسلِم مُعوِز ، دُونَ أَن وَجَد لُقمَة خُبز ، أَو قِطعَة حَلوَى ، تسدّ _ رمقهم رمقهم ، أَو جرعة " مِن مَاء أَو مرطّب ) شَفَى _ غليلهم غليلهم . _ وَ إِذَا كَان رَمَضَان قَد أَشرَف عَلَى _ نِهَايَة هُوَ ، _ بِ حَيثُ يهلّ _ علينا علينا " _ عيده عيده " بَعدَ يَوم ، _ فَ أَنَّ فُرصَة لَم فَات بَعدَ ، _ وَ إِنَّ فِلَسطِين ، يَوم ، فِي حَاجَة إِلَى كُلّ قِرش أَمكَن أَن اِستَغنَى _ عَن هُوَ أَيّ عَرَبِيّ أَو مُسلِم لِكَي _ صَرَّف هُوَ ، فِي هٰذَا شَهر مُبَارَك ، فِي سَبِيل اَللّٰه . _ فَ هَلّ أَقلَع مُسلِم عَن " بِدعَة مآدب الافطار " هذه ، _ وَ اِكتَفَى _ بِ عَادِيّ مِن إِفطَار ، _ وَ وَفَّر مِن _ مَال هُوَ بَعض فَرَح _ لِ مِليُون جَائِع ، فِي ضِفَّة غَربِيّ _ وَ غَزَّة ، أولئك الذين لَم يعرفوا مُنذُ عَام _ لِ فَرَح طَعم _ وَ لَا _ لِ عِيد بهجة ؟ سَعُودِيَّة _ وَ جَنُوب أَفرِيقِيَا وَقَّع مُذَكِّرَة تَفَاهُم فِي مَجَال دِفَاع وَقَّع نَائِب ثَانِي _ لِ رَئِيس مَجلِس وَزِير وَزِير دِفَاع _ وَ طَيَرَان مُفَتِّش عَامّ سَعُودِيّ أَمِير سلطان بِن عبد العزيز _ وَ وَزِير دِفَاع فِي جَنُوب أَفرِيقِيَا سوسيوا جيرارد ليكوتا ، خِلَالَ اِجتِمَاع _ عَقَد هُوَ يَوم 20 / 9 حَالِيّ فِي رِيَاض ، مُذَكِّرَة تَفَاهُم فِي مَجَال دِفَاع . _ وَ كَان وَزِير جَنُوب أَفرِيقِيّ وَصَل إِلَى عَاصِمَة سَعُودِيّ فِي زِيَارَة لَم أَعلَن _ عَن هُوَ . _ وَ لَم أَوضَح جَانِب بَند مُذَكِّرَة فِيمَا أَعرَب أَمِير سلطان فِي كَلِمَة تَرحِيبِيّ بليكوتا عَن " أَمَل _ بِ تَطَوُّر عَلَاقَة بَينَ بَلَد _ لِ شَمَل عَلَاقَة اِقتِصَادِيّ أَوسَع بَينَ رَجُل عَمَل " . _ وَ ذَكَر ليكوتا أَنَّ مُذَكِّرَة " أَخَذ كَثِير مِن وَقت _ وَ مُنَاقَشَة " _ لٰكِنَّ هُوَ أَكَّد _ أَنَّ هُوَ " _ بِ مَضمُون هُوَ اِستَحَقّ مَا بَذَل مِن جَهد " _ وَ قَال إِنَّ " جِهَاز دِفَاعِيّ فِي بَلَد _ سَ اِستَفَاد جِدّ مِن مُذَكِّرَة " . _ وَ وَصَف سَفِير جَنُوب أَفرِيقِيَا لَدَى سَعُودِيَّة عبد الحميد خبيري اِتِّفَاق _ بِ أَنَّ هُوَ " تَارِيخِيّ سَجَّل تَارِيخ جَدِيد فِي عَلَاقَة بَينَ بَلَد " _ وَ تَوَقَّع أَن كَان " بِدَايَة _ لِ تَوَسُّع فِي عَمَل مُشتَرَك لَيس عَلَى صَعِيد دِفَاعِيّ _ فَ حَسب ، بَل فِي مَجَال كَافَّة . _ وَ أَشَار خبيري فِي تَصرِيح إِلَى " حَيَاة " إِلَى أَنَّ " اِتِّفَاق وَاسِع أُفُق _ وَ غَير مَحدُود " _ وَ قَال إِنَّ " مُختَصّ فِي مَجَال دِفَاع مِن بَلَد _ سَ اِجتَمَع قَرِيب _ لِ تَحدِيد جَانِب إِفَادَة مِن مُذَكِّرَة _ وَ تَفعِيل هُوَ " . _ وَ أَكَّد حِرص _ بَلَد هُوَ عَلَى نَقل _ خِبرَة هُوَ إِلَى سَعُودِيَّة . _ وَ لَفَت سَفِير جَنُوب أَفرِيقِيّ إِلَى أَنَّ تَوقِيع مُذَكِّرَة جَاء فِي وَقت شَهِد عَلَاقَة بَينَ بَلَد " تَطَوُّر مَلمُوس " مُشِير إِلَى أَنَّ " تَبَادُل تِجَارِيّ _ بَينَ هُوَ حَقَّق قفزة كَبِير إِذ اِرتَفَع مِن نِصف بِليُون دُولَار عَام مَاضِي إِلَى 1.5 بِليُون دُولَار خِلَالَ هٰذَا عَام " . _ وَ أَشَار إِلَى أَنَّ _ بَلَد هُوَ اِستَورَد سِتُّون فِي مِائَة مِن _ حَاجَة هُوَ نَفطِيّ مِن سَعُودِيَّة . _ وَ كَان أَمِير سلطان وليكوتا عَقَد اِجتِمَاع مُغلَق قَبلَ أَن اِنضَمّ _ إليهما إليهما مِن جَانِب سَعُودِيّ أَمِير خالد بِن سلطان بِن عبد العزيز مُسَاعِد وَزِير دِفَاع _ وَ طَيَرَان _ لِ شَأن عَسكَرِيّ ، _ وَ فَرِيق أول صالح المحيا رَئِيس هَيئَة رُكن ، _ وَ قَائِد قُوَّة بَرِّيّ _ وَ جَوِّيّ _ وَ بَحرِيّ . تَيَّار " إِصلَاحِيّ " فِي حِزب حَاكِم حَقَّق تَقَدُّم حَقَّق تَيَّار " إِصلَاحِيّ " فِي حِزب وَطَنِيّ خَطوَة مُهِمّ عَلَى طَرِيق _ صُعُود هُوَ _ لِ سَيطَرَة عَلَى وَضع دَاخِلَ حِزب _ وَ إِنهَاء كُلّ شَكل مُعَارَضَة _ لِ فِكر هُوَ جَدِيد اَلَّذِي حَظِي _ بِ ثِقَة رَئِيس حسني مبارك _ وَ دَعم هُوَ مُبَاشِر _ لِ هُوَ _ وَ اَلَّذِي بَدَا وَاضِح فِي _ خِطَاب هُوَ أَمَامَ جَلسَة خِتَامِيّ _ لِ مُؤتَمَر سَنَوِيّ _ لِ حِزب حَاكِم . مُؤَكَّد أَنَّ خَلفِيّ صُورَة مُؤتَمَر اَلَّذِي اِنتَهَى يَوم 28 / 9 مَاضِي بَعدَ ثَلَاثَة يَوم عَمَل _ وَ مَا دَار فِي _ كُولِيس هُوَ ، _ وَ جَدَل اَلَّذِي _ شَهِد هُوَ _ لَجنَة هُوَ فَرعِيّ حَولَ فِكر جَدِيد مَطرُوح ، سَوَاء فِي مِلَفّ إِصلَاح سِيَاسِيّ أَو اِقتِصَادِيّ أَو تَعلِيمِيّ ، كَشَف عَن تَبَايُن وَاضِح تَجَاوَز مَا فَضَّل رَسمِيّ _ تَسمِيَة هُوَ _ بِ خِلَاف فِي أُسلُوب إِلَى جَوهَر _ ذَات هُوَ ، لَا سِيَّمَا _ وَ أَنَّ جَوهَر فِكرَة " اِشتِبَاك " مَعَ فَعَّالِيّ مُجتَمَع مُختَلِف _ وَ تَحَاوُر _ مَعَ هُوَ اِرتَبَط _ بِ نَشَاط " إِصلَاحِيّ " بَعدَ مَا زَاد عَلَى خَمسَة _ وَ عِشرُون عَام سَيطَر _ خِلَالَ هُوَ حَرَس قَدِيم ، _ بِ فِكر هُوَ تَقلِيدِيّ عَن هَيمَنَة حِزب ، عَلَى كُلّ مِقدَار . مُؤَكَّد أَنَّ مَدرَسَة تَقلِيدِيّ فِي حِزب حَاكِم سَجَّل تَرَاجُع كَبِير بَعدَ عَام مِن مُؤتَمَر ثَامِن اَلَّذِي رَسَّخ وُجُود إِصلَاحِيّ فِي مَوقِع قِيَادِيَّة مُؤَثِّر عِدَّة _ دَاخِلَ هُوَ أَهَّل _ صَاحِب هُوَ _ لِ لَعب دَور أَهَمّ فِي مَرحَلَة مُقبِل عَلَى مُستَوَى شَعبِيّ أَو تَنفِيذِيّ ، _ وَ لَم عَاد أَمَامَ صَاحِب فِكر قَدِيم سِوَى تَكَيُّف مَعَ جَدِيد _ وَ دِفَاع _ عَن هُوَ أَو صَمت مِن أَجل بَقَاء فِي مَنصِب مِن دُونَ فَاعِلِيَّة . _ وَ لَ عَلَّ هٰذَا تَخَوُّف كَان وَرَاءَ اِتِّجَاه مُعَارَضَة _ لِ تَنسِيق فِي مَا _ بَينَ هُوَ قَبلَ خَطوَة تَوجِيه دَعوَة إِلَى حِوَار مُرتَقَب مَعَ حِزب حَاكِم . _ وَ عَلِم أَنَّ مَسؤُول فِي حِزب تَجَمُّع " يَسَارِيّ " تَشَاوَر حَالِيّ _ لِ عَقد اِجتِمَاع مُشتَرَك مَعَ قَائِد حِزب رَئِيسِيّ فِي بَلَد _ لِ تَنسِيق مَوقِف مُوَحَّد فِي شَأن حِوَار _ وَ مُطَالَبَة مُتَعَلِّق _ بِ مِلَفّ إِصلَاح سِيَاسِيّ بَعدَ ظُهُور اِتِّفَاق _ بَينَ هُوَ عَلَى عَدَم وُضُوح مَا تَمّ إِعلَان _ عَن هُوَ _ وَ رَغبَة هُوَ فِي تَفعِيل تَطَوُّر أَخِير _ لِ جِهَة تَحقِيق أَكبَر قَدر مُمكِن مِن _ مَطلَب هُوَ _ لِ تَصحِيح وَضع سِيَاسِيّ دَاخِلِيّ . _ وَ فِي هٰذَا سِيَاق بَادَر حِزب تَجَمُّع إِلَى " تَرحِيب _ بِ حِوَار اَلَّذِي تَمّ إِعلَان _ عَن هُوَ " ، _ وَ قَال أَمِين عَامّ _ لِ حِزب دُكتُور رفعت السعيد ( مُرَشَّح أَوحَد _ لِ رِئَاسَة حِزب فِي مُؤتَمَر اَلَّذِي _ سَ عَقَد نِهَايَة عَام ) فِي اِفتِتَاحِيَّة صَحِيفَة " الأهالي " اَلَّذِي صَدَر يَوم ( 1 / 10 / 2003 ) _ إِنَّ هُوَ " عَلَى رَغم عَدَم _ تلقينا تلقينا دَعوَة رَسمِيّ _ لِ مِثلَ هٰذَا حِوَار _ فإننا فإننا فإننا نرحب _ بِ مُجَرَّد قَول _ بِ هُوَ " ، مُشَدِّد عَلَى أَنَّ " مُمَارِس حِوَار وَجَب أَن لَا اِكتَفَى _ بِ غُرفَة مُغلَق _ وَ إِنَّمَا اِمتَدّ إِلَى مُبَادَرَة إِلَى دَعوَة جِهَاز إِعلَام حُكُومِيّ إِلَى عَقد نَدوَة _ لِ طَرَح _ فِي هُوَ قَائِد حِزب عَلَى رَأي عَامّ _ فِكر هُوَ _ لِ كَان نَاخِب رَقِيب عَلَى جَمِيع . 3.2 مِليَار جُنَيه اِستِثمَار جَدِيد _ بِ مَدِينَة جَدِيد أَكَّد دُكتُور علي الصعيدي وَزِير صِنَاعَة _ وَ تَنمِيَة تِكنُولُوجِيّ أَنَّ عَام 2004 _ سَ شَهِد بَدء تَشغِيل 302 مَشرُوع صِنَاعِيّ جَدِيد _ بِ مَدِينَة عُمرَانِيّ جَدِيد بَلَغ _ اِستِثمَار هُوَ 3.2 مِليَار جُنَيه _ وَ بَلَغ _ إِنتَاج هُوَ 3.5 مِليَار جُنَيه سَنَوِيّ أَسهَم فِي تَشغِيل 15 ألف مِن شَبّ خِرِّيج . _ وَ قَال د . الصعيدي إِنَّ هٰذَا مَشرُوع ضَمّ 54 مَصنَع غِذَائِيّ ، وَ 32 _ لِ غَزل _ وَ نَسِيج _ وَ مَلبَس جَاهِز 126 _ لِ خَشَب _ وَ مُنتَج هُوَ ، وَ 18 _ لِ وَرَق _ وَ مُنتَج هُوَ _ وَ طِبَاعَة _ وَ نَشر وَ 70 مَصنَع _ لِ كِيمَاوِيَّات أَسَاسِيّ ، وَ 10 _ لِ صِنَاعَة مَعدِنِيّ _ وَ أَسَاسِيّ وَ 97 مَشرُوع _ لِ صِنَاعَة هَندَسِيّ _ وَ إِلِكترُونِيّ _ وَ لِ مَادَّة بِنَاء _ وَ خَزَف _ وَ صِينِيّ _ وَ حَرَارِيَّة . _ وَ قَال إِنَّ صِنَاعَة هَندَسِيّ أَتَى فِي مَرتَبَة أَوَّل مِن حَيثُ إِنتَاج ، حَيثُ وَصَل قِيمَة إِنتَاج إِلَى 24.6 مِليُون جُنَيه مَثَّل 24.6 % مِن إِجمَالِيّ إِنتَاج سَنَوِيّ _ لِ هٰذَا مَشرُوع ، _ وَ أَتَى _ بَعدَ هُوَ نَشَاط غَزل _ وَ نَسِيج _ بِ نِسبَة 21.3 % ، ثُمَّ غِذَائِيّ _ بِ نِسبَة 18.8 % ، ثُمَّ نَشَاط كِيمَاوِيَّات أَسَاسِيّ _ وَ مُنتَج هُوَ _ بِ نِسبَة 13.4 % . _ وَ كَشَف مُهَندِس إمام عبد المنعم نَائِب رَئِيس هَيئَة عَامّ _ لِ تَصنِيع أَنَّ مَشرُوع جَدِيد غَطَّى جَمِيع مِنطَقَة عُمرَانِيّ جَدِيد ، _ وَ مِن هُوَ 3 مَصنَع _ بِ مَدِينَة 15 مَايُو ، وَ 13 _ ببدر ببدر صِنَاعِيّ وَ 26 _ بِ بُرج عَرَب جَدِيد وَ 106 _ بِ عُبُور ، وَ 36 _ بِ سَادِس مِن أُكتُوبِر وَ 9 _ بِ مُجَمَّع صِنَاعَة إِسمَاعِيلِيّ وَ 4 _ بِ مُجَمَّع صِنَاعَة ساحل سليم _ بأسيوط بأسيوط ، _ وَ مِثلَ هُوَ _ بِ مِنطَقَة كَوثَر _ بِ سُوهَاج ، _ وَ مَشرُوع _ لِ كُلّ مِن الصالحية _ بِ مِنطَقَة صِنَاعِيّ بقنا _ وَ مِنطَقَة صِنَاعِيّ _ بِ شَلَّال . كَمَا ضَمّ هٰذَا مَشرُوع 4 مَصنَع _ بِ مَدِينَة بني سويف جَدِيد 36 _ بِ مَدِينَة المنيا جَدِيد 56 _ بأسوان بأسوان _ وَ مَشرُوع _ بِ مِنطَقَة مبارك صِنَاعِيّ _ وَ مَشرُوع _ بِ مِنطَقَة صِنَاعِيّ _ بأبي بأبي رواش ، وَ 3 مَصنَع _ بِ مَدِينَة النوبارية . _ وَ أَضَاف د . صَعِيدِيّ أَنَّ قَائِمَة مِنطَقَة صِنَاعِيّ مُقَرَّر بَدء _ تَطوِير هُوَ خِلَالَ عَام 2004 تَضَمَّن كَذٰلِكَ مِنطَقَة صِنَاعِيّ رَابِع _ بِ مِنطَقَة مُبَارَك صِنَاعِيّ _ بِ مَنُوفِيَّة ، بَلَغ _ مِسَاحَة هُوَ 110 فَدَّان _ لِ نَقل تَجَمُّع صِنَاعَة غَزل _ وَ نَسِيج مِن مَحَلَّة _ وَ لِ إِنشَاء مَدِينَة نَسِيج _ لِ عَدَم تَوَافُر أَرض _ بِ غَربِيّ ، _ وَ مِنطَقَة صِنَاعِيّ _ بِ شَقّ ثُعبَان _ لِ إِقَامَة مِنطَقَة صِنَاعِيّ _ لِ رُخَام _ بِ مِنطَقَة عَلَى مُستَوَى تِكنُولُوجِيّ مُتَطَوِّر _ وَ اِستِغلَال مَسَّاحَة قَائِم . _ وَ نَقل مَشرُوع مُتَوَاجِد فِي إِقلِيم قَاهِرَة _ وَ بُستَان _ وَ فُسطَاط _ وَ مِصر قَدِيم . _ وَ أَشَار إِلَى _ أَنَّ هُوَ _ سَ تَمّ بَدء أَيض فِي تَطوِير مِنطَقَة صِنَاعِيّ حِرَفِيّ اَلَّذِي وَقَع _ بِ مِنطَقَة قَاهِرَة فِي مِنيَا _ بِ مِسَاحَة 50 فَدَّان _ والكيلو والكيلو 38 مصر ـ الفيوم الصحراوي _ بِ جِيزَة عَلَى مِسَاحَة 122 فَدَّان _ وذلك وذلك _ لِ نَقل نَشَاط حِرَفِيّ مِن دَاخِلَ كُتلَة سَكَنِيّ إِلَى هٰذَا مِنطَقَة . 10 مِليَار دُولَار إِجمَالِيّ إِذن خِزَانَة مِصرِيّ اِرتَفَع إِجمَالِيّ رَصِيد قَائِم مِن إِذن خِزَانَة مِصرِيّ اَلَّذِي تَمّ _ تَسجِيل هُوَ فِي شَهر أُكتُوبِر مَاضِي مُقَارَنَة _ بِ مَا تَمّ _ تَسجِيل هُوَ فِي شَهر سِبتَمبِر _ بِ مِقدَار ثَلَاثَة مِليَار وَ 307 مِليُون جُنَيه ، ( مَا عَادَل 520 مِليُون دُولَار ) . _ وَ أَوضَح أَحدَث تَقرِير _ لِ بَنك مَركَزِيّ مِصرِيّ أَنَّ إِجمَالِيّ رَصِيد اَلَّذِي تَمّ _ تَسجِيل هُوَ فِي شَهر أُكتُوبِر مَاضِي بَلَغ 59 مِليَار وَ 516 مِليُون جُنَيه ( 9.9 مِليَار دُولَار ) مُقَابِلَ 56 مِليَار وَ 209 مِليُون جُنَيه ( 9.4 مِليَار دُولَار ) فِي شَهر سِبتَمبِر مَاضِي . _ وَ أَضَاف تَقرِير أَنَّ إِجمَالِيّ إِذن خِزَانَة مُستَحِقّ _ لِ مُدَّة 91 يَوم بَلَغ 18 مِليَار وَ 62 مِليُون جُنَيه مُقَابِلَ 14 مِليَار وَ 975 مِليُون جُنَيه فِي شَهر سِبتَمبِر . _ وَ فِي مَا تَعَلَّق _ بِ إِذن مُستَحِقّ _ لِ مُدَّة 182 يَوم _ فَ قَد سَجَّل خِلَالَ شَهر أُكتُوبِر مَاضِي 26 مِليَار وَ 997 مِليُون جُنَيه مُقَابِلَ 26 مِليَار وَ 777 مِليُون جُنَيه فِي شَهر سِبتَمبِر . _ وَ أَشَار تَقرِير إِلَى أَنَّ إِجمَالِيّ رَصِيد إِذن مُستَحِقّ _ لِ مُدَّة 364 يَوم اِستَقَرّ عِندَ نَفس _ مُستَوَى هُوَ اَلَّذِي قَدَّر _ بِ نَحوَ 14 مِليَار وَ 457 مِليُون جُنَيه . مَصرِفِيّ مِصرِيّ حَذَّر مِن خُطُورَة تَدَاعِي طَرح حُكُومَة _ لِ وِعَاء اِدِّخَارِيّ دُولَارِيّ _ بِ سِعر فَائِدَة مُرتَفِع حَذَّر مَصرِفِيّ مِصرِيّ _ وَ خَبِير فِي اِقتِصَاد مِن عَزم حُكُومَة طَرح وِعَاء اِدِّخَارِيّ دُولَارِيّ عَن طَرِيق مَصلَحَة بَرِيد _ بِ سِعر فَائِدَة 2.5 % _ بِ دَعوَى اِستِقطَاب عَمِيل سُوق غَير رَسمِيّ _ وَ تَجفِيف مَنبَع هٰذَا سُوق _ وَ قَضَاء _ عَلَى هُوَ ، _ وَ شَدَّد خَبِير عَلَى أَنَّ تَفعِيل هٰذَا خَطوَة مِن _ شَأن هُوَ إِنعَاش عَمَلِيَّة دَولَرَة مَرَّة آخَر _ وَ زِيَادَة ضَغط عَلَى جُنَيه مِصرِيّ _ وَ كَذٰلِكَ مُخَاطَرَة _ بِ اِستِقرَار نِسبِيّ اَلَّذِي تَحَقَّق فِي سُوق صَرف خِلَالَ شَهر مَاضِي . _ وَ أَوضَح خَبِير أَنَّ هٰذَا إِجرَاء _ سَ نَعَّش طَلَب عَلَى دُولَار _ وَ عَمَّق مِن أَزمَة نَقد أَجنَبِيّ فِي مِصر _ وَ لَن سَاهَم فِي دَفع حَائِز دُولَار إِلَى _ إِيدَاع هُوَ فِي بَنك أَو شِرَاء هٰذَا وِعَاء اِدِّخَارِيّ بَدَل مِن _ تَخزِين هُوَ ، كَمَا أَشَار إِلَى أَنَّ تَكلِفَة هٰذَا وِعَاء مُرتَفِع _ سَ وَضَع حُكُومَة فِي مَأزِق جَدِيد _ وَ أَضَاف إِلَى _ عِبء هُوَ عِبء جَدِيد كَرَّس عَجز فِي مُوَازَنَة . _ وَ قَال رَئِيس هَيئَة بَرِيد مِصرِيّ دُكتُور علي مصيلحي إِنَّ هَدَف مِن طَرح هٰذَا وِعَاء اِدِّخَارِيّ دُولَارِيّ هُوَ تَجمِيع مُدَّخِرَة دُولَارِيّ صَغِير _ وَ لَيس مُنَافَسَة بَنك فِي فَتح حِسَاب _ بِ كَمِّيَّة كَبِير ، مُوَضِّح أَنَّ فِكرَة دَفتَر تَوفِير دُولَارِيّ جَرَى _ مُنَاقَشَة هُوَ فِي مَجلِس وَزِير _ وَ تَمّ وَضع إِطَار عَامّ _ لِ مَشرُوع ، _ وجاري وجاري آن عَن طَرِيق بَنك اِستِثمَار بَحث اِستِخدَام عُملَة صَعب _ وَ نَظَر فِي تَكلِفَة خِدمَة مُقَدَّم _ لِ وَضع هَامِش رِبح مَعقُول _ لِ هَيئَة ، _ وَ تَابَع أَنَّ دَفتَر _ سَ بَدَأ مِن عَشَرَة دُولَار _ وَ سَ صَدَر مَجَّان كَمَا أَنَّ حَرَكَة سَحب _ وَ إِيدَاع لَن كَان _ لِ هُوَ تَكلِفَة كَمَا _ سَ أَخَذ دَفتَر دُولَارِيّ نَفس ضَمَانَة _ نَظِير هُوَ عَادِيّ _ بِ جُنَيه مِصرِيّ مَضمُون مِن حُكُومَة . _ وَ مِن _ جَانِب هُوَ ، قَال رَئِيس مَجلِس إِدَارَة بَنك دِلتَا دَولِيّ علي نجم إِنَّ طَرح هٰذَا وِعَاء اِدِّخَارِيّ دُولَارِيّ _ بِ فَائِدَة 2.5 % _ سَ أَدَّى _ لِ نَتِيجَة عَكسِيّ عَمُق حَالَة عَدَم اِستِقرَار فِي سُوق صَرف نَقد أَجنَبِيّ _ وَ حَرَص فَرد عَلَى حِيَازَة دُولَار _ وَ اِكتِنَاز هُوَ بَدَل مِن _ تَحوِيل هُوَ إِلَى جُنَيه ، كَمَا أَنَّ هٰذَا وِعَاء _ سَ أَضَاف عِبء جَدِيد عَلَى حُكُومَة _ لِ تَدبِير زِيَادَة جَدِيد فِي سِعر فَائِدَة عَلَى دُولَار _ وَ اِرتِفَاع _ سِعر هُوَ أَمَامَ جُنَيه مِصرِيّ ، _ وَ ذَكَر أَنَّ أَفضَل آن هُوَ زِيَادَة سِعر فَائِدَة عَلَى جُنَيه _ لِ تَشجِيع حَائِز وَدِيعَة دُولَارِيّ عَلَى _ تَحوِيل هُوَ _ لِ عُملَة وَطَنِيّ ، مُؤَكِّد أَنَّ سِعر فَائِدَة حَالِيّ عَلَى دُولَار مُنَاسِب جِدّ _ وَ لَا وَجَب _ تَخفِيض هُوَ أَو _ زِيَادَة هُوَ ، _ وَ طَالَب _ بِ إِحدَاث تَوَازُن فِي سُوق عَن طَرِيق الانتربنك _ وَ سَيطَرَة عَلَى تَدَفُّق نَقدِيّ _ وَ تَوفِير اِحتِيَاج اِستِيرَاد _ وَ اِستِعَادَة ثِقَة فِي جُنَيه مِصرِيّ . _ وَ رَأَى رَئِيس اِتِّحَاد بَنك مِصرِيّ أَسبَق عبد السلام عمر _ أَنَّ هُوَ مِن غَير مَنطِقِيّ طَرح وِعَاء اِدِّخَارِيّ _ بِ دُولَار _ وَ بِ فَائِدَة بَلَغ 2.5 % بَينَمَا عَانَى دُولَار مِن تَدَهوُر فِي سُوق عَالَمِيّ أَمَامَ عُملَة أُورُوبِيّ مُؤَكِّد أَنَّ هٰذَا وِعَاء _ سَ ضَاعَف مِن عِبء حُكُومَة _ وَ كَرَّر مُشكِلَة سَنَد دُولَارِيّ اَلَّذِي _ طَرَح هُوَ حُكُومَة _ بِ فَائِدَة تَجَاوَز 7 % فِي وَقت اَلَّذِي تَرَاجَع _ فِي هُوَ فَائِدَة عَلَى دُولَار إِلَى أَقَلّ مِن 1 % أَمر اَلَّذِي كَلَّف حُكُومَة مِصرِيّ نَحوَ 500 مِليُون دُولَار سَنَوِيّ . _ وَ تَابَع أَنَّ سُوق مِصرِيّ لَيس فِي حَاجَة حَالِيّ _ لِ هٰذَا إِجرَاء خَاصّ أَنَّ دُولَار تَرَاجَع مِن تِلقَاء _ نَفس هُوَ فِي سُوق غَير رَسمِيّ ، كَمَا _ أَنَّ هُوَ حَقَّق اِستِقرَار وَاضِح فِي بَنك عَلَى مَدَار شَهر أَربَعَة مَاضِي . _ وَ أَشَار خَبِير اِقتِصَادِيّ دُكتُور نبيل حشاد إِلَى أَنَّ أَيّ مُحَاوَلَة _ لِ زِيَادَة سِعر فَائِدَة عَلَى دُولَار فِي وَقت حَالِيّ _ سَ أَدَّى إِلَى مَزِيد مِن ضَغط عَلَى دُولَار _ بِ سُوق ، مُوَضِّح أَنَّ زِيَادَة فِي سِعر فَائِدَة وَجَب أَن أَتَى ضِمنَ حُزمَة إِجرَاء _ وَ سِيَاسَة نَقدِيّ وَاضِح _ وَ بَدء عَمَل _ بِ مُقتَضَى نِظَام الإنتربنك _ بِ نَقد أَجنَبِيّ مَعَ وُجُود شَفَّافِيَّة كَامِل فِي تَعَامُل دَاخِلَ سُوق نَقد ، _ وَ رَأَى أَنَّ تَحرِيك سِعر فَائِدَة لَا وَجَب أَن تَمّ قَبلَ حُدُوث اِستِقرَار حَقِيقِيّ فِي سُوق نَقد _ وَ تَوَافُر نَقد أَجنَبِيّ _ وَ تَزَايُد ثِقَة فِي اِقتِصَاد _ بِ صِفَة عَامّ . _ وَ شَكَّك حشاد فِي أَن يؤدي هٰذَا إِجرَاء إِلَى تَجفِيف مَنبَع سُوق صَرف غَير رَسمِيّ مِن دُولَار ، كَمَا حَذَّر مِن أَن يؤدي إِلَى زِيَادَة حِرص صَاحِب وَدِيعَة دُولَارِيّ عَلَى دُولَار _ وَ عَدَم _ عَرض هُوَ _ لِ بَيع مِمَّا يؤدي إِلَى نَقص مَعرُوض مِن هٰذَا عُملَة _ وَ تَسَبَّب فِي إِنعَاش تَعَامُل سُوق غَير رَسمِيّ مُجَدَّد . اِتِّهَام أَمرِيكِيّ _ لِ أَزهَر _ بِ دَعم مُنَظَّمَة " إِرهَابِيّ " فِي أَوَّل تَرجَمَة فِعلِيّ _ لِ خِطَاب رَئِيس أَمرِيكِيّ جُورج بُوش اَلَّذِي _ أَلقَى هُوَ مُنذُ يَوم _ وَ أَعلَن _ فِي هُوَ أَنَّ _ بَلَد هُوَ سَوفَ اِستَخدَم مَعُونَة مُقَدَّم _ لِ دَولَة شَرق أَوسَط _ لِ فَرض دِيمُوقرَاطِيَّة _ عَلَى هُوَ وَافَق إِحدَى لَجنَة مَجلِس شَيخ أَمرِيكِيّ عَلَى طَلَب تَقَدَّم _ بِ هُوَ أَحَد عُضو لَجنَة قَضَى _ بِ تَخصِيص مَبلَغ 2 مِليُون دُولَار سَنَوِيّ _ لِ مَركَز ابن خَلدُون اَلَّذِي _ تَرَأَّس هُوَ سعد الدين إبراهيم _ وذلك وذلك خَصم مِن مَال مَعُونَة أَمرِيكِيّ مُقَدَّم _ لِ مِصر . _ وَ بِ حَسَبَ مَصدَر سِيَاسِيّ _ وَ دِبلُومَاسِيّ مُهِمّ _ فَ إِنَّ قَرَار قَرِيب _ سَ اِتَّخَذ هُوَ اَلكُونجرِس أَمرِيكِيّ _ لِ مُوَافَقَة عَلَى قَرَار لَجنَة مَجلِس شَيخ أَمرِيكِيّ ، _ وَ ذٰلِكَ فِي سِيَاق حَملَة أَمرِيكِيّ ضِدَّ دَولَة مِنطَقَة ، _ وَ مِن _ بَينَ هُوَ مِصر اَلَّذِي وَجَّه _ إِلَى هُوَ رَئِيس أَمرِيكِيّ اِنتِقَاد فِي _ خِطَاب هُوَ أَخِير ، مُطَالِب _ إِيَّا هُوَ _ بِ قِيَادَة مَا _ وَصَف هُوَ _ بِ مَسِيرَة دِيمُوقرَاطِيَّة فِي مِنطَقَة ، أَمر اَلَّذِي شَكَّل تَدَخُّل سَافِر فِي شَأن دَاخِلِيّ _ لِ مِصر _ وَ دَولَة مِنطَقَة ، _ وَ هَدَّد _ بِ تَكرَار سِينَارِيُو اِحتِلَال أَمرِيكِيّ فَاشِل _ لِ عِرَاق . إِلَى ذٰلِكَ . . _ وَ فِي سِيَاق حَملَة أَمرِيكِيّ مُتَوَاصِل ضِدَّ مُنَظَّمَة _ وَ مُؤَسَّسَة إِسلَامِيّ ، جَرَى دَاخِلَ مُؤَسَّسَة أَمرِيكِيّ مُختَلِف تَدَاوُل تَقرِير اِتَّهَم أَزهَر شَرِيف _ بِ تَموِيل بَعض جَمَاعَة إِرهَابِيّ اَلَّذِي قَام _ بِ نَشَاط مُعَادِي _ لِ وِلَايَة مُتَّحِد _ وَ دَولَة اَلَّذِي _ وَصَف هُوَ _ بِ مُعتَدِل . . _ وَ زَعَم تَقرِير أَنَّ أَزهَر شَرِيف قَدَّم دَعم _ لِ بَعض جَمَاعَة اَلَّذِي كَان _ لِ هُوَ دَور فِي حَدَث إِرهَاب فِي عَام مَاضِي . _ وَ بِ حَسَبَ مَعلُومَة _ فَ إِنَّ جَمَاعَة " إِسرَائِيل أَكبَر " وَ " الإيباك " _ وَ اَلَّذِي اِتَّخَذ مِن وِلَايَة مُتَّحِد مَقَرّ _ لهما لهما هما اَلَّذِي دَفَع _ بِ هٰذَا مَعلُومَة مَغلُوط _ وَ مَزعُوم إِلَى اَلكُونجرِس _ والذي والذي قَرَّر إِحدَى _ لَجنَة هُوَ دِرَاسَة هٰذَا تَقرِير _ بِ سِرِّيَّة قُبَيلَ إِعلَان عَن أَيّ اِتِّجَاه _ فِي هُوَ . _ وَ عَلَى رَغم مِن أَنَّ عَدِيد مِن لَجنَة اَلكُونجرِس كَان قَد رَفَض مُنَاقَشَة نَقل هٰذَا مَعلُومَة _ بِ اِعتِبَار أَنَّ أَزهَر هُوَ إِحدَى مُؤَسَّسَة دِينِيّ أَكبَر فِي شَرق أَوسَط ، _ وَ أَنَّ تَعَرُّض _ لِ هُوَ سَوفَ أَثَار مِصر _ وَ عَدِيد مِن دَولَة إِسلَامِيّ آخَر ، إلا أَنَّ ضَغط صَهيُونِيّ دَفَع إِحدَى لَجنَة اَلكُونجرِس _ لِ مُنَاقَشَة مَا _ زَعَم هُوَ _ بِ عَلَاقَة أَزهَر شَرِيف _ بِ مُنَظَّمَة دِينِيّ فِي شَرق أَوسَط ، خَاصّ حَمَاس _ وَ جِهَاد إِسلَامِيّ ، _ وَ أَنَّ هٰذَا عَلَاقَة جَعَل مِن أَزهَر مُؤَسَّسَة دِينِيّ _ وَ مَرجِع اَلَّذِي تَمّ عَودَة _ إِلَى هُوَ فِي حَال اِختِلَاط أَمر دِينِيّ ، _ وَ أَنَّ رَأي أَزهَر فِي بَعض حِين هُوَ مَرجِع فِي قِيَام _ بِ بَعض عَمَلِيَّة أَكبَر . _ وَ زَعَم ذٰلِكَ مَعلُومَة صَهيُونِيّ أَنَّ هُنَاكَ نَوع آخَر مِن فَتوَى فِي أَزهَر اِختَلَف عَن فَتوَى رَسمِيّ مُعلَن ، _ وَ اَلَّذِي شَكَّل وِجهَة أَسَاسِيّ _ لِ جَمَاعَة دِينِيّ ، مدعية أَنَّ هُنَاكَ عَلَاقَة شِبه رَسمِيّ بَينَ أَزهَر _ وَ مُؤَسَّسَة دِينِيّ فِي بَعض بَلَد خَلِيجِيّ ، _ وَ حِزب الله فِي لُبنَان ، _ وَ أَنَّ هٰذَا عَلَاقَة أَخَذ بُعد أَكثَر إِضَافِيّ فِي حَال _ تَوجِيه هُوَ ضِدَّ إِسرَائِيل . قَانُون بَحرِيّ _ لِ مُكَافَحَة إِرهَاب أَمهَل دَولَة نَفطِيّ مِائَة يَوم _ وَ تَوَقُّع _ بِ عَرقَلَة صَادِر أُوبِك قَال مَصدَر بَحرِيّ ، إِنَّ مُنتِج نَفط مِن عُضو مُنَظَّمَة أُوبِك لَم بَذَل جُهد ذَكَر _ لِ إِعدَاد _ لِ قَانُون بَحرِيّ جَدِيد _ لِ مُكَافَحَة إِرهَاب بَدَأ _ سَرَيَان هُوَ فِي أَوَّل يُولِيُو ( تَمُّوز ) ، _ وَ إِنَّ هُوَ وَاجَه اِحتِمَال اِضطِرَاب صَادِر إِذَا _ فَات هُوَ مَوعِد نِهَائِيّ ، وِفق _ لِ مَا _ نَقَل هُوَ رُويتِرز أَوَّل مِن أَمسِ . _ وَ سَرَى قَيد أَمنِيّ جَدِيد اَلَّذِي _ وَضَع هُوَ أُمَّة مُتَّحِد عَلَى سَفِينَة تِجَارِيّ _ وَ مِينَاء اَلَّذِي اِستَقبَل حَرَكَة تِجَارَة دُوَلِيّ بَعدَ نَحوَ 100 يَوم . _ وَ هٰذَا قَيد إِلزَامِيّ عَلَى جَمِيع شَرِكَة شَحن بَحرِيّ _ وَ مِينَاء _ وَ مَرفَأ نَفط ، إِلَّا أَنَّ مَصدَر قَال إِنَّ عَدِيد مِن دَولَة أُوبِك _ بِ مَا _ فِي هُوَ سَعُودِيَّة _ وَ نَيجِيرِيَا _ وَ كُوَيت _ وَ إِندُونِيسِيَا ، _ مَا زَال _ أَمَامَ هُوَ شَوط طَوِيل _ قَطَع هُوَ قَبلَ إِعلَان اِلتِزَام _ بِ هُوَ . _ وَ قَال حَرَس سَاحِل فِي وِلَايَة مُتَّحِد إِنَّ سَفِينَة تِجَارِيّ _ بِ مَا _ فِي هُوَ نَاقِلَة نَفط _ وَ غَاز اَلَّذِي لَا اِلتَزَم _ بِ قَاعِدَة أَمنِيّ لَن سَمَح _ لِ هُوَ _ بِ دُخُول مِينَاء أَمِيرِكِيّ . _ وَ قَال مَصدَر تَوَلَّى تَقدِيم مَشُورَة _ لِ حُكُومَة فِي شَرق أَوسَط _ وَ إِفرِيقِيَا فِي مَا تَعَلَّق _ بِ إِجرَاء فِي تَصرِيح _ لِ رُويتِرز ، عَلَى حَدّ _ عِلم هُوَ _ فَ إِنَّ أَيّ مِن حُكُومَة اَلَّذِي قَدَّم نَصح _ لِ هُوَ لَم اِلتَزَم _ بِ قَانُون أَمنِيّ ، رَغمَ أَنَّ _ بَعض هُوَ دَرَّب ضَابِط أَمن سَفِينَة _ وَ قَبِل خُطَّة . _ وَ عَمِل وِلَايَة مُتَّحِد عَلَى إِقرَار قَاعِدَة جَدِيد مِن خِلَالَ مُنَظَّمَة بَحرِيّ دُوَلِيّ فِي عُقب هَجمَة 11 سِبتَمبِر ( أَيلُول ) خَشيَة أَن تَمَكَّن تَنظِيم قَاعِدَة مِن تَسرِيب " قَنبَلَة قَذِر " أَو سِلَاح آخَر مِن سِلَاح دَمَار شَامِل عَبرَ _ مِينَاء هُوَ . _ وَ نَصّ قَانُون جَدِيد عَلَى تَدرِيب ضَابِط أَمن عَلَى مَتن سَفِينَة _ وَ إِجرَاء _ لِ حَالَة طَارِئَة هَدَف إِلَى مُوَاجَهَة هُجُوم إِرهَابِيّ _ وَ مَجمُوعَة آخَر مِن إِجرَاء _ لِ تَشدِيد أَمن فِي مِينَاء _ وَ مَرفَأ سَاحِلِيّ . _ وَ قَال خَبِير ، إِنَّ تَفجِير مَدرِيد اَلَّذِي أَسفَر عَن سُقُوط 201 قَتِيل أُسبُوع مَاضِي _ سَ أَدَّى إِلَى تَشَدُّد فِي تَطبِيق قَانُون جَدِيد اَلَّذِي _ أَقَرّ هُوَ أُمَّة مُتَّحِد فِي دِيسَمبِر ( كَانُون أَوَّل ) مِن عَام 2002 . _ وَ قَال مَصدَر أَمنِيّ إِنَّ سَعُودِيَّة أَكبَر مَصدَر _ لِ نَفط خَام فِي عَالَم دَرَّب ضَابِط أَمن _ لِ أُسطُول هُوَ مِن نَاقِلَة مَملُوك _ لِ دَولَة ، إِلَّا _ أَنَّ هُوَ لَم عَالَج جَانِب خَاصّ _ بِ أَمن مِينَاء . _ وَ أَوضَح مَصدَر أَنَّ كُوَيت نَاقَش خُطَّة خَاصّ _ بِ مِينَاء مَعَ مُستَشَار أَمنِيّ ، _ لٰكِنَّ هُوَ لَم فَعَل شَيء ذَكَر _ بِ خِلَاف ذٰلِكَ . أَمَّا إِمَارَة _ فَ إِنَّ هُوَ _ بِ صَدَد إِعدَاد خُطَّة _ لِ أَمن مِينَاء . لٰكِنَّ نَيجِيرِيَا اَلَّذِي عَدّ مِن مُوَرِّد نَفط رَئِيسِيّ _ لِ وِلَايَة مُتَّحِد عَدّ مُتَخَلِّف كَثِير عَن هٰذَا دَولَة . _ وَ أَضَاف مَصدَر آخَر تَوَلَّى تَقدِيم مَشُورَة _ لِ دَولَة جَنُوب شَرق آسِيَا فِي مَا تَعَلَّق _ بِ قَاعِدَة جَدِيد أَنَّ " إِندُونِيسِيَا لَم فَعَل شَيء " . _ وَ لَيس هُنَاكَ مَعلُومَة مُتَوَفِّر عَن مَدَى اِستِعدَاد دَولَة آخَر فِي أُوبِك مِثلَ إِيرَان _ وَ جَزَائِر _ وَ عِرَاق _ وَ فِنِزُوِيلَا _ وَ دَولَة آخَر رَئِيسِيّ مُنتِج _ لِ نَفط مِن خَارِجَ أُوبِك مِثلَ اَلمَكسِيك . عِرَاق اِستَأنَف تَشغِيل خَطّ أُنبُوب كَركُوك إِلَى تُركِيَا _ بِ مُعَدَّل 450 أَلف بَرمِيل فِي يَوم قَال مَصدَر _ بِ صِنَاعَة شَحن بَحرِيّ أَمسِ _ إِنَّ هُوَ تَمّ اِستِئنَاف ضَخّ نَفط فِي خَطّ أُنبُوب نَفط اَلَّذِي اِمتَدّ مِن حَقل كَركُوك فِي شَمَال عِرَاق إِلَى مِينَاء جيهان تُركِيّ عَلَى بَحر مُتَوَسِّط فِي ثَالِث مِن أَبرِيل ( نِيسَان ) حَالِيّ بَعدَ تَوَقُّف اِستَمَرّ أُسبُوع تَقرِيب . _ وَ قَال وَكِيل مِلَاحِيّ فِي مِنطَقَة _ لِ رُويتِرز " بَدَأ ضَخّ نَفط فِي خَطّ فِي سَاعَة مُتَأَخِّر يَوم سَبت _ وَ سَار _ بِ مُعَدَّل ثَلَاثَة أَلف مِتر مُكَعَّب فِي سَاعَة " أَي نَحوَ 450 أَلف بَرمِيل فِي يَوم . _ وَ أَضَاف مَصدَر " كَان _ لَدَى هُوَ مِليُون بَرمِيل فِي صِهرِيج _ وَ آن أَصبَح _ لَدَى هُوَ 2.7 مِليُون بَرمِيل _ وَ هُوَ اِزدَاد كُلّ دَقِيقَة " . _ وَ كَان عِرَاق قَد بَاع سِتَّة مِليُون بَرمِيل مِن كَركُوك فِي مَزَاد _ أَجرَى هُوَ شَهر مَاضِي قَبلَ تَوَقُّف اِستِئنَاف ضَخّ نَفط فِي خَطّ _ لِ سَبَب غَير مَعرُوف ، _ وَ بَلَغ طَاقَة خَطّ 800 أَلف بَرمِيل فِي يَوم . _ وَ كَان وِزَارَة نَفط قَد أَعلَن فِي مُنتَصَف شَهر مَاضِي _ بِ أَنَّ هُوَ ضَخّ مَا _ مَجمُوع هُوَ سِتَّة مِليُون بَرمِيل مِن خَطّ أُنبُوب فِي كَركُوك بَعدَ تَمَكُّن مِن _ إِصلَاح هُوَ مُنذُ أَن أَصَاب _ بِ عَمَلِيَّة تَخرِيبِيّ فِي شَهر أَغُسطُس ( آب ) عَام مَاضِي _ وَ وَصَف عَمَلِيَّة ضَخّ _ حِين هُوَ _ بِ أَنَّ هُوَ _ لِ تَجرِبَة _ بِ رَغم مِن طَرح كَمِّيَّة _ لِ مَزَاد عَلَنِيّ اَلَّذِي _ اِشتَرَى هُوَ عِدَّة شَرِكَة أَمِيرِكِيّ _ وَ أُورُوبِيّ عَبرَ سِتَّة عَرض . _ وَ اِقتَرَب إِنتَاج عِرَاق مِن نَفط مِن مِليُون بَرمِيل بَعدَ أَن تَمّ تَمَكُّن مِن تَشغِيل رَصِيف تَحمِيل فِي خور عَمِيَّة نَفطِيّ مُطِلّ عَلَى خَلِيج عَرَبِيّ _ بِ طَاقَة بَلَغ 250 إِلَى 300 أَلف بَرمِيل يَومِيّ . فِيمَا تَطَلَّع وِزَارَة نَفط عِرَاقِيّ إِلَى تَوَصُّل _ بِ نِهَايَة عَام إِلَى إِنتَاج مَا _ مَجمُوع هُوَ 2.8 مِليُون بَرمِيل _ وَ هُوَ كَمِّيَّة اَلَّذِي كَان _ أَنتَج هُوَ قَبلَ بَدء عَمَلِيَّة عَسكَرِيّ قَبلَ أَكثَر مِن عَام . _ وَ فِي وَقت سَابِق ذَكَر شمخي فرج أَحَد مَسؤُول فِي تَسوِيق نَفط عِرَاقِيّ أَنَّ مُعَدَّل ضَخّ نَفط عَبرَ أُنبُوب كَركُوك وَصَل إِلَى مُعَدَّل تَرَاوَح بَينَ 250 أَلف وَ 300 أَلف بَرمِيل يَومِيّ . وَعكَة مُبَارَك عَجَّل _ بِ قَرَار تَعيِين نَائِب رَئِيس فِي ظِلّ حِرص رَسمِيّ عَلَى نَفي أَيّ مُشكِلَة حُكم فِي مِصر ، _ وَ أَنَّ حَال صِحِّيّ _ لِ رَئِيس حسني مبارك صَار مُستَقِرّ بَعدَ وَعكَة اَلَّذِي تَعَرَّض _ لِ هُوَ أَخِير ، مَعَ نَشر مَعلُومَة عَن اِنخِفَاض دَرَجَة _ حَرَارَة هُوَ عَن مُعَدَّل طَبِيعِيّ _ وَ قِيَام هُوَ _ بِ سَير فِي حَدِيقَة _ مَنزِل هُوَ ، ثَمَّةَ تَوَقُّع أَنَّ قَرَار تَعيِين نَائِب _ لِ رَئِيس صَار قَرِيب . _ وَ عَلَى رَغم أَنَّ دُستُور مِصرِيّ حَدَّد آلِيَّة اِنتِقَال سُلطَة فِي حَال وَفَاة رَئِيس أَو _ عَجز هُوَ عَن أَدَاء _ مُهِمَّة هُوَ ، _ فَ إِنَّ عَدَم وُجُود نَائِب طِوَالَ فَترَة حُكم مُبَارَك ظَلّ أَثَار تَسَاؤُل _ وَ بَعض قَلَق أَيضًا . _ وَ نَصّ دُستُور عَلَى أَن تَوَلَّى رَئِيس مَجلِس شَعب ( بَرلَمَان ) رِئَاسَة جُمهُورِيَّة _ بِ صِفَة مُؤَقَّت _ لِ مُدَّة 60 يَوم تَمّ _ خِلَالَ هُوَ تَسمِيَة مُرَشَّح _ لِ رِئَاسَة جُمهُورِيَّة _ بِ غَالِبِيَّة ثُلث نَائِب _ لِ طَرح _ اِسم هُوَ فِي اِستِفتَاء شَعبِيّ . _ وَ طَالَب قُوَّة مُعَارَضَة _ بِ تَغيِير هٰذَا نِظَام _ وَ اِعتِمَاد أُسلُوب اِنتِخَاب حُرّ بَينَ أَكثَر مِن مُرَشَّح . _ وَ عَلَى رَغم أَنَّ مُؤَشِّر دَلّ إِلَى أَنَّ جمال مبارك نَجل رَئِيس مِصرِيّ هُوَ أَكثَر حَظّ _ لِ تَرَشُّح _ لِ خِلَافَة _ وَالِد هُوَ ، _ فَ إِنَّ مُحَلِّل سِيَاسِيّ اِستَبعَد هذا السيناريو إِلَّا فِي ظِلّ وُجُود _ وَالِد هُوَ فِي حُكم . _ وَ أَشَار خُصُوص إِلَى دَور مَركَزِيّ اَلَّذِي _ لَعِب هُوَ مُؤَسَّسَة عَسكَرِيّ فِي نِظَام سِيَاسِيّ مِصرِيّ . _ وَ كَان مُبَارَك سَأَل أَثنَاءَ _ زِيَارَة هُوَ _ لِ وِلَايَة مُتَّحِد عَام مَاضِي عَن مُشكِلَة نَائِب _ فَ أَجَاب _ أَنَّ هُوَ دَرَس مِلَفَّة _ لِ مُرَشَّح _ لِ مَنصِب _ وَ اِختَار وَاحِد _ مِن هُوَ ، _ لٰكِنَّ هُوَ لَم اِختَار أَحَد حَتَّى آن . _ وَ زَاد حَدِيث عَن خِلَافَة اِبن _ لِ وَالِد هُوَ بَعدَمَا اِستَحدَث أَمَانَة سِيَاسَة فِي مُؤتَمَر ثَانِي _ لِ حِزب وَطَنِيّ حَاكِم عَام مَاضِي _ وَ تَوَلَّى جَمَال _ رِئَاسَة هُوَ . _ وَ بَعدَ أَقَلّ مِن سَنَة عَلَى _ تَأسِيس هُوَ تَبَيَّن _ لِ جَمِيع أَنَّ أَمَانَة تَحَوَّل إِلَى " لَجنَة أَعلَى _ لِ سِيَاسَة " _ وَ أَنَّ هُوَ ضَمّ لجان مُوَازِي _ لِ لَجنَة _ لِ حِزب _ وَ أَنَّ جمال لَيس مُجَرَّد مَسؤُول عَن لَجنَة _ وَ إِنَّمَا صَار أَقرَب إِلَى _ كَون هُوَ مُحَرِّك _ لِ حِزب _ وَ دَافِع _ لِ نَشَاط هُوَ . _ وَ عَلَى رَغم تَحَفُّظ اَلَّذِي _ أَبدَى هُوَ _ بَعض هُوَ عَن دَور مُؤَسَّسَة عَسكَرِيّ أَو اِختِلَاف بَينَ مِصر _ وَ دَولَة آخَر ، _ فَ إِنَّ جمال مبارك اِستَطَاع فِي فَترَة مَاضِي أَن نَال تَأيِيد قِطَاع عَرِيض مِن شَبّ . كَمَا أَنَّ _ تَبَنِّي هُوَ مَشرُوع إِصلَاح سِيَاسِيّ فِي مُوَاجَهَة سَطوَة حَرَس قَدِيم فِي حِزب حَقَّق _ لِ هُوَ حُضُور بَينَ سَاعِي إِلَى دَور مَنَع _ عَن هُوَ سَنَة طَوِيل . _ وَ هُنَاكَ مَن رَأَى أَنَّ إِسنَاد مَنصِب نَائِب إِلَى جمال مبارك أَثنَاءَ وُجُود _ وَالِد هُوَ فِي سُلطَة كَفِيل _ بِ أَنَّ جَمَع _ حَولَ هُوَ كُلّ مُؤَسَّسَة دَولَة _ بِ مَا _ فِي هُوَ جَيش _ وَ شُرطَة _ وَ اِستِخبَار ، عِندَمَا أَتَى _ دَور هُوَ _ لِ تَوَلَّى رِئَاسَة تَمَام مِثلَمَا حَدَث مَعَ _ وَالِد هُوَ . أَمَّا اِسم آخَر اَلَّذِي تَدَاوَل _ فَ إِنَّ هُوَ لَا خَرَج عَن شَخص _ لِ هُوَ عَلَاقَة _ بِ مُؤَسَّسَة عَسكَرِيّ _ كَ وَزِير دِفَاع محمد حسين طنطاوي _ وَ رَئِيس رُكن حمدي وهيبة اَلَّذِي كَان تَوَلَّى مَسؤُولِيَّة حَرَس جُمهُورِيّ ، _ وَ أَخِير رَئِيس اِستِخبَار وَزِير عمر سليمان اَلَّذِي تَمَتَّع _ بِ خِبرَة سِيَاسِيّ _ نَال هُوَ فِي سَنَة ثَلَاثَة أَخِير مِن خِلَالَ _ اِضطِلَاع هُوَ _ بِ مِلَفَّة مُهِمّ . لٰكِنَّ سليمان ظَلّ خَلفَ ضَوء _ لِ سَنَة طَوِيل _ وَ حَتَّى آن لَم سَمِع مِصرِيّ _ صَوت هُوَ ، _ وَ هُوَ بَدَأ فِي مُشَاهَدَة _ صُورَة هُوَ فِي سَنَة أَخِير فَقَط . _ وَ هُوَ خِرِّيج كُلِّيَّة حَربِيّ فِي دُفعَة _ نَفس هُوَ اَلَّذِي تَخَرَّج _ فِي هُوَ طنطاوي ، مَا عَنَى أَنَّ عُمر اِثنَان تَجَاوَز سِتُّون ، مَا جَعَل مِن تَعيِين _ أَحَد هُوَ أَمر مُستَبعَد . _ وَ فِي مُقَابِل ، هُنَاكَ مِن مَسؤُول فَرِيق تَجَمَّع حَولَ أَمِين عَامّ _ لِ حِزب وَزِير إِعلَام صفوت الشريف ، _ وَ ضَمّ وَزِير تَعلِيم حسين كامل بهاء الدين _ وَ وَزِير شَبّ على الدين هلال _ وَ وَزِير تَعلِيم عَالِي مفيد شهاب ، ثَلَاثَة تَلَقَّى _ تَربِيَة هُوَ سِيَاسِيّ _ وَ عَلَاقَة هُوَ _ بِ سُلطَة فِي مُنَظَّمَة شَبّ اِشتِرَاكِيّ ، ثُمَّ فِي " تَنظِيم طَلِيعِيّ " فِي عَهد نَاصِرِيّ . _ وَ اِعتَقَد كَثِير _ بِ أَنَّ شَرِيف هُوَ أَقرَب هٰذَا إِلَى رَئِيس . كَمَا أَنَّ _ عَلَاقَة هُوَ _ بِ اِبن جمال زَاد _ وَ بَدَا _ جلوسهما جلوسهما سَوِيّ فِي اِجتِمَاع حِزب أَمر طَبِيعِيّ . _ وَ ظَهَر وَاضِح أَثنَاءَ دَقِيقَة أَربَعُون اَلَّذِي غَاب _ فِي هُوَ مبارك عَن جَلسَة بَرلَمَان عِندَمَا أَصَاب _ بِ وَعكَة أَنَّ الشريف كَان مُحَرِّك حَدَث _ وَ أَكثَر بُرُوز بَينَ جَمِيع . وَزِير خَارِجِيَّة إِسرَائِيلِيّ اِلتَقَى البرادعي _ لِ حَذَّر مِن خَطَر نَوَوِيّ إِيرَانِيّ اِلتَقَى وَزِير خَارِجِيَّة إِسرَائِيلِيّ ، سلفان شالوم ، يَوم 19 / 11 حَالِيّ فِي جِنِيف ، مُدِير عَامّ وِكَالَة دُوَلِيّ _ لِ طَاقَة نَوَوِيّ ، محمد البرادعي ، _ لِ أَطلَع هُوَ عَلَى مَوقِف _ حُكُومَة هُوَ مِن تَسَلُّح نَوَوِيّ إِيرَانِيّ . _ وَ مِن مُتَوَقَّع أَن قَال شالوم _ لِ بَرَادِعِيّ إِنَّ " خَطَر إِيرَانِيّ " لَا هَدَّد إِسرَائِيل _ وَحد هُوَ _ وَ إِنَّمَا هَدَّد أَمن فِي عَالَم أَجمَع ، _ وَ لِ هٰذَا _ فَ هُوَ اِحتَاج إِلَى جَهد دُوَلِيّ _ لِ مَنع تَفَاقُم خَطَر ، _ وَ سَ طَلَب _ مِن هُوَ أَن أَخَذ _ بِ اِعتِبَار هٰذَا مَوقِف إِسرَائِيلِيّ خِلَالَ دَورَة مُقبِل _ لِ مَجلِس مُدِير وَكَالَة دُوَلِيّ _ لِ طَاقَة نَوَوِيّ اَلَّذِي _ سَ اِلتَأَم غَد فِي جِنِيف _ لِ بَحث مَوضُوع إِيرَانِيّ ، _ وَ سَ قَدَّم _ فِي هُوَ _ لِ بَرَادِعِيّ تَقرِير حَولَ _ زِيَارَة هُوَ أَخِير _ لِ طَهرَان _ وَ لِقَاء هُوَ مَعَ مَسؤُول هُنَاكَ . _ وَ أَثَار زِيَارَة شالوم إِلَى جِنِيف _ وَ لِقَاء هُوَ مَعَ بَرَادِعِيّ تَحَفُّظ دَاخِلَ إِسرَائِيل ، حَيثُ فَضَّل خَبِير طَاقَة نَوَوِيّ مُحَافَظَة عَلَى مَسَافَة بُعد وَاضِح عَن مُؤَسَّسَة دُوَلِيّ _ بِ خُصُوص طَاقَة نَوَوِيّ ، إِذ أَنَّ " اِقتِرَاب زَائِد _ مِن هُوَ قَد أَدَّى إِلَى طَرح تَسَلُّح نَوَوِيّ إِسرَائِيلِيّ عَلَى بِسَاط _ بَحث هُوَ " ، _ وَ هٰذَا لَا _ أَرَاد هُوَ إِسرَائِيل _ بِ أَيّ شَكل مِن شَكل رَغم _ أَنَّ هُوَ أَعطَى _ لِ نَفس هُوَ حَقّ _ لِ مُهَاجِمَة كُلّ دَولَة اَلَّذِي تَسَلَّح _ بِ ذَرَّة فِي شَرق . _ وَ حَاوَل مَسؤُول فِي خَارِجِيَّة اِستِخفَاف _ بِ هٰذَا اِنتِقَاد _ وَ قَال : " إِنَّ _ مَصدَر هُوَ عَاد _ لِ بَعض قُوَّة ( فِي إِسرَائِيل ) اَلَّذِي لَا رَاق _ لِ هُوَ أَن عَالَج وِزَارَة هٰذَا مَوضُوع " . _ وَ قَد لَمَّح _ بِ ذٰلِكَ إِلَى قِيَادَة " الموساد " ( مُخَابَرَات إِسرَائِيلِيّ خَارِجِيّ ) اَلَّذِي أَرَاد أَن أَخَذ عَلَى _ عَاتِق هُوَ مَسؤُولِيَّة حَملَة دُوَلِيّ ضِدَّ إِيرَان _ بِ اِعتِبَار هُوَ مَوضُوع أَمنِيّ . _ وَ قَد وَصَل خِلَاف بَينَ وِزَارَة خَارِجِيَّة _ وَ بَينَ الموساد فِي هٰذَا مَوضُوع إِلَى دَرَجَة _ سَ اِضطَرّ رَئِيس وَزِير أَرِيِيل شَارُون ، إِلَى عَقد جَلسَة خَاصّ بَينَ طَرَف حَسَم فِي خِلَاف _ وَ أَسلَم مَسؤُولِيَّة إِلَى _ أحدهما أحدهما . جَولَة جَدِيد _ لِ مُفَاوَضَة تِجَارَة تَفضِيلِيّ بَينَ مِصر وَ هِند تَوَقَّع مَسؤُول تِجَارِيّ هِندِيّ رَفِيع مُستَوَى عَقد جَولَة جَدِيد _ لِ مُفَاوَضَة تِجَارَة تَفضِيلِيّ بَينَ مِصر _ وَ هِند خِلَالَ نِصف أَوَّل مِن عَام جَارِي مُشِير إِلَى أَنَّ إِبرَام ذٰلِكَ اِتِّفَاقِيَّة _ سَ كَان أَحَد أَسَاس اَلَّذِي _ سَ أَنهَض _ عَلَى هُوَ هَيكَل جَدِيد مُنَظَّم _ لِ عَلَاقَة بَينَ بَلَد عَلَى أَجَل طَوِيل . _ وَ نَفَى باشناو براكاش وَزِير مُفَوَّض تِجَارِيّ _ بِ سِفَارَة هِندِيّ _ بِ قَاهِرَة فِي تَصرِيح خَاصّ لِ " عَالَم يَوم " وُجُود تَبَاطُؤ فِي وَتِيرَة تَفَاوُض _ بِ شَأن ذٰلِكَ اِتِّفَاقِيَّة قَائِل _ إِنَّ هُوَ مِن طَبِيعِيّ أَن اِحتَاج مُفَاوَضَة _ كَ هٰذَا بَعض وَقت أُسوَة _ بِ مُفَاوَضَة مُمَاثِل اَلَّذِي تَمّ _ إِجرَاء هُوَ بَينَ دَولَة آخَر فِي عَالَم . أَعرَب مَسؤُول هِندِيّ عَن _ رِضَاء هُوَ _ بِ طَرِيقَة اَلَّذِي أَدَار _ بِ هُوَ مُفَاوَضَة بَينَ دَولَة حَولَ تِجَارَة تَفضِيلِيّ _ وَ قَال إِنَّ دَولَة أَتبَع مَنهَج جَيِّد فِي إِدَارَة ذٰلِكَ مُفَاوَضَة _ وَ تَمّ إِحرَاز تَقَدُّم فِي كُلّ جَولَة مِن جَولَة تَفَاوُض مُدَلَّل عَلَى ذٰلِكَ _ بِ أَنَّ جَانِب مِصرِيّ _ وَ هِندِيّ اِنتَهَى خِلَالَ جَولَة تَفَاوُض مِن وَضع قَاعِدَة مَنشَأ _ وَ قَائِمَة سِلَعِيّ سَوَاء سَلبِيّ أَو إِيجَابِيّ . _ وَ أَضَاف باشناو براكاش أَنَّ عَلَاقَة هِندِيّ مِصرِيّ دَخَل مَرحَلَة جَدِيد تَمّ _ خِلَالَ هُوَ بِنَاء أَسَاس _ لِ هَيكَل سَاعَد عَلَى نُمُوّ _ وَ تَقَدُّم عَلَاقَة _ بينهما بينهما عَلَى أَجَل طَوِيل _ وَ فِي جَمِيع مَجَال بَغِض نَظَر عَن شَخص _ وَ اِعتَبَر اِتِّفَاقِيَّة تِجَارَة تَفضِيلِيّ وَاحِد مِن ذٰلِكَ أَسَاس . _ وَ تَوَقَّع مَسؤُول هِندِيّ أَن أَصبَح مِصر وَاحِد مِن دَولَة جَاذِب _ لِ اِستِثمَار هِندِيّ بَعدَمَا قَام حُكُومَة هِندِيّ _ بِ تَفكِيك قَيد عَلَى حَرَكَة اِستِثمَار هِندِيّ فِي خَارِج . اِرتِفَاع _ بِ إِنتَاج حَدِيد تَسلِيح اِرتَفَع إِنتَاج حَدِيد تَسلِيح خِلَالَ رُبع أَوَّل مِن عَام مَالِيّ حَالِيّ 2003 / 2004 . . إِلَى 649 أَلف طُنّ مُقَابِلَ 626 أَلف طُنّ _ بِ زِيَادَة 3.7 % عَن رُبع أَوَّل مِن عَام مَالِيّ سَابِق 2002 / 2003 . كَشَف تَقرِير _ تَلَقَّى هُوَ دُكتُور عثمان محمد عثمان وَزِير تَخطِيط عَن اِرتِفَاع مَبِيعَات حَدِيد تَسلِيح خِلَالَ نَفس فَترَة إِلَى 595 أَلف طُنّ . . مُقَابِلَ 443 أَلف طُنّ فِي فَترَة _ نَفس هُوَ مِن عَام سَابِق _ بِ زِيَادَة 34.4 % . أَضَاف تَقرِير أَنَّ إِجمَالِيّ إِنتَاج أَسمَنت اِرتَفَع خِلَالَ رُبع أَوَّل مِن عَام مَالِيّ حَالِيّ إِلَى 7937 أَلف طُنّ مُقَابِلَ 7032 أَلف طُنّ _ بِ زِيَادَة 12.9 % . . فِي وَقت اَلَّذِي قَفَز مَبِيعَات أَسمَنت خِلَالَ فَترَة _ نَفس هُوَ إِلَى 6794 أَلف طُنّ مُقَابِلَ 5545 أَلف طُنّ بِ زِيَادَة 90 % زِيَادَة فِي صَادِر مَنسُوج إِلَى تُركِيَا أَكَّد الشرقاوي حنفي رَئِيس جِهَاز تَمثِيل تِجَارِيّ أَنَّ مَكتَب تَمثِيل فِي إِستَنبُول نَجَح فِي تَسهِيل زِيَادَة صَادِر مِصرِيّ مِن غُزُول _ لِ تُركِيَا إِلَى 64 % حَيثُ وَصَل إِلَى 4267 طُنّ فِي عَام 2003 مُقَابِلَ 2594 طُنّ عَام 2002 . قَال _ إِنَّ هُوَ تَلَقَّى تَقرِير مِن مَكتَب تِجَارِيّ عَن حَرَكَة صَادِر مِصرِيّ فِي قُطن _ وَ غُزُول _ وَ مَنسُوج إِلَى تُركِيَا تَضَمَّن أَنَّ مَنسُوج زَاد _ بِ نِسبَة 90 % _ وَ وَصَل إِلَى 152 طُنّ مُقَابِلَ 80 طُنّ فِي عَام 2002 _ وذلك وذلك نَتِيجَة _ لِ تَنفِيذ بَند مُذَكِّرَة تَفَاهُم الموسعة بَينَ بَلَد خِلَالَ عَام 96 _ وَ اَلَّذِي حَدَّد حصص كَبِير مِن غُزُول مِصرِيّ مُعفَى مِن جُمرُك _ لِ دُخُول سُوق هُنَاكَ . _ وَ أَوضَح أَنَّ سُلطَة تُركِيّ سَمَح _ بِ زِيَادَة حِصَّة مِصرِيّ فِي غُزُول 7055 طُنّ خِلَالَ عَام 2004 _ وَ كَذٰلِكَ مَنسُوج أَمر اَلَّذِي _ سَ أَدَّى إِلَى زِيَادَة نِسبَة صَادِر هٰذَا عَام . إِسرَائِيل أَعلَن شِرَاء غَاز طَبِيعِيّ مِن مِصر كَشَف يَوم 16 / 2 حَالِيّ أَرِيِيل شَارُون رَئِيس وَزِير إِسرَائِيلِيّ عَن إِجرَاء مُبَاحَثَة سِرِّيّ مَعَ مِصر _ لِ شِرَاء غَاز طَبِيعِيّ مِصرِيّ . قَرَّر شَارُون فِي خِتَام جَلسَة يَوم 16 / 2 حَالِيّ نَاقَش تَزوِيد إِسرَائِيل _ بِ غَاز طَبِيعِيّ ، عَدَم تَوقِيع مَعَ شَرِكَة " برِيتِيش غاز " برِيطَانِيّ اَلَّذِي نَقَّب عَن غَاز قُبَالَةَ شَاطِئ غَزَّة حَتَّى اِنتَهَى مُفَاوَضَة مَعَ شَرِكَة غَاز مِصرِيّ . أَرجَع شَارُون شِرَاء غَاز مِن مِصر بَدَل مِن فِلَسطِينِيّ لِأَنَّ نَقل مِن بَحر غَزَّة عَلَى حَدّ _ قَول هُوَ مَحفُوف _ بِ مَخَاطِر أَمنِيّ . _ وَ أَعلَن جُون فيلدس مُدِير عَامّ _ لِ شَرِكَة برِيطَانِيّ أَنَّ تُونِي بلِير رَئِيس وَزِير برِيطَانِيَا طَلَب مِن شَارُون ضَرُورَة مَنح اِمتِيَاز _ لِ شَرِكَة برِيتِيش غاز . _ وَ حَذَّر بلِير مِن وُقُوع مُشكِلَة فِي حَالَة رَفض إِسرَائِيل تَوقِيع عَلَى صَفقَة . _ وَ قَال " فيلدس " : " نحن لَا نوجه إِنذَار _ لِ إِسرَائِيل _ وَ لَن نواصل اِنتِظَار إِلَى أَبَد " . . _ وَ اِنتَقَد مَصدَر فِلَسطِينِيّ رَفِيع مُقَرَّب مِن محمود عباس رَئِيس وَزِير فِلَسطِينِيّ _ بِ شِدَّة قَرَار شَارُون اَلَّذِي _ اِتَّخَذ هُوَ _ بِ عَدَم شِرَاء غَاز مِن فِلَسطِينِيّ . _ وَ أَعرَب مَسؤُول فِلَسطِينِيّ عَن _ أَسَف هُوَ _ لِ رُضُوخ شَارُون _ لِ ضَغط يَمِين إِسرَائِيلِيّ _ لِ اِعتِبَار سِيَاسِيّ . _ وَ أَعرَب يوسيف باريتسكي وَزِير بِنيَة تَحتِيّ إِسرَائِيلِيّ عَن _ تَأيِيد هُوَ شِرَاء غَاز مِن فِلَسطِينِيّ . _ وَ أَشَار مُؤَسَّسَة إسرائيل إليكتريك مَملُوك _ لِ دَولَة إِلَى أَنَّ مَجلِس _ إِدَارَة هُوَ بَدَأ مُحَادَثَة _ بِ شَأن شِرَاء غَاز مِن مِصر . _ وَ قَال مُؤَسَّسَة فِي بَيَان إِنَّ مُفَاوَضَة بَينَ مَسؤُول إِسرَائِيلِيّ _ وَ مِصرِيّ _ سَ اِستَمَرّ فِي مِصر هٰذَا أُسبُوع _ وَ إِنَّ مَجلِس إِدَارَة _ سَ اِلتَقَى مُجَدَّد فِي نِهَايَة مُفَاوَضَة _ لِ بَحث تَوقِيع اِتِّفَاق . _ وَ عَدّ مِصر مَورِد ثَانِي _ لِ غَاز _ لِ إِسرَائِيل _ بِ إِضَافَة إِلَى مَجمُوعَة يام شتس أَمرِيكِيّ ـ إِسرَائِيلِيّ اَلَّذِي طَوَّر حَقل غَاز قُبَالَةَ إِسرَائِيل عَلَى بَحر مُتَوَسِّط . _ وَ كَان مِصر قَد نَفَى مُنذُ فَترَة تَورِيد غَاز إِلَى إِسرَائِيل . _ وَ أَكَّد مَسؤُول مِصرِيّ مُختَصّ رَفض مِصر تَصدِير غَاز إِلَى إِسرَائِيل . وَ " وَفد " سَأَل حُكُومَة مِصرِيّ أَينَ حَقِيقَة فِي هٰذَا تَصرِيح مُعلَن يَوم 16 / 2 حَالِيّ مِن جَانِب إِسرَائِيل _ بِ شَأن غَاز طَبِيعِيّ ؟ ! سِرّ إِقَالَة مُحَافِظ بَنك مَركَزِيّ اِنفَرَد " وَفد " _ بِ نَشر سِرّ خَفِيّ وَرَاءَ إِقَالَة دُكتُور محمود أبو العيون مُحَافِظ بَنك مَركَزِيّ يَوم 1 / 12 حَالِيّ _ وَ تَعيِين دُكتُور فاروق العقدة بَدَل _ مِن هُوَ . عَدّ إِقَالَة أبو العيون أَوَّل تَطبِيق _ لِ فَقرَة خَاصّ _ بِ جَوَاز عَزل مُحَافِظ _ بِ قَانُون جَدِيد . _ وَ كَان " وَفد " قَد حَذَّر مِن هٰذَا فَقرَة _ بِ قَانُون قَبلَ _ صُدُور هُوَ . لَم اِستَمَرّ أبو العيون سِوَى عَام فِي _ مَنصِب هُوَ _ لِ كَان أَقَلّ فَترَة رِئَاسَة _ لِ بَنك مَركَزِيّ . أَكَّد مَصدَر مُطَّلِع لِ " وَفد " أَنَّ وَرَاءَ إِقَالَة أبو العيون اِحتِدَام خِلَاف بَينَ مُحَافِظ بَنك _ وَ حُكُومَة _ وَ حِزب وَطَنِيّ _ وَ لَجنَة هُوَ . _ وَ فَشِل دُكتُور محمود أبو العيون فِي مُمَارَسَة مَهَمَّة _ مَنصِب هُوَ _ بِ اِستِقلَالِيّ اَلَّذِي _ مَنَح هُوَ _ لِ هُوَ قَانُون جَدِيد _ وَ مَا اِنبَغَى أَن كَان _ لِ مُحَافِظ بَنك مَركَزِيّ فِي دَولَة مُتَقَدِّم أَو حَتَّى نَامِي . اِصطَدَم أبو العيون _ بِ سِيَاسَة مَفرُوض _ عَلَى هُوَ مِن حِزب وَطَنِيّ _ ولابد ولابد ولابد مِن _ تَطبِيق هُوَ ، _ وَ أَصبَح قَرَار حِزب هُوَ نَافِذ رَغمَ أَنف مُحَافِظ . . _ وَ سَاعَد حُكُومَة حِزب وَطَنِيّ فِي فَرض _ سَيطَرَة هُوَ عَلَى بَنك مَركَزِيّ _ وَ مُحَافِظ هُوَ . _ وَ ذَكَر فِي هٰذَا صَدَد أَنَّ تَدَخُّل حُكُومِيّ فِي سِيَاسَة بَنك كَان وَرَاءَ اِستِقَالَة إِسمَاعِيل حسن مُحَافِظ سَابِق _ لِ بَنك مَركَزِيّ ، _ وَ خَلَف هُوَ أبو العيون الذي تَحَمَّل تَبِعَة فَترَة دَقِيق مَرّ _ بِ هُوَ اِقتِصَاد مِصرِيّ _ وَ شَمِل اِرتِفَاع _ لِ سِعر دُولَار _ وَ أَزمَة فِي سُيُولَة _ وَ رُكُود عَمّ سُوق . كَمَا شَهِد فَترَة تَعوِيم جُنَيه فِي 29 يَنَايِر مَاضِي ، _ وَ هُوَ قَرَار _ أَصدَر هُوَ حُكُومَة _ وَ أَلقَى _ بِ عِبء _ تَنفِيذ هُوَ عَلَى بَنك مَركَزِيّ . _ وَ قَام حُكُومَة _ بِ عَمَلِيَّة تَعوِيم جُنَيه دُونَ سَابِق إِنذَار أَو دِرَاسَة مُتَأَنِّي . شَهِد فَترَة تولي محمود أبو العيون ، تَغيِير قِيَادَة بَنك فِي خُطَّة _ لِ ضَخّ دَم جَدِيد _ لِ بَنك . _ وَ تَبَنَّى أبو العيون خُطَّة تَطوِير شَبَكَة رَبط إِلِكترُونِيّ بَينَ بَنك _ وَ فَرع هُوَ مَعَ بَنك مَركَزِيّ . _ وَ قَام _ بِ تَوَسُّع فِي عَمَلِيَّة تَدرِيب كَادِر مَصرِفِيّ ، _ وَ اِهتِمَام _ بِ زِيَادَة رَأس مَال بَنك _ لِ تَطبِيق مُقَرَّرَات لَجنَة بازل . كَمَا اِتَّبَع أُسلُوب جَدِيد فِي تَعَاوُن مَعَ بَنك مَركَزِيّ أَجنَبِيّ . . _ وَ اِشتَدّ خِلَاف رَغمَ كُلّ ذٰلِكَ بَينَ دُكتُور عاطف عبيد رَئِيس وَزِير _ ومحمود ومحمود أبو العيون ، عِندَمَا تَجَاهَل مُحَافِظ إِبلَاغ عبيد _ بِ اِسم عُضو مَجلِس إِدَارَة بَنك جَدِيد . _ وَ نَشَر صَحِيفَة اِسم مُرَشَّحَة _ لِ مَجلِس إِدَارَة ، _ لِ إِجبَار رَئِيس وَزِير عَلَى مُوَافَقَة _ عَلَى هُوَ . _ وَ رَدّ " عبيد " عَلَى هٰذَا مَوقِف _ بِ أَنَّ هُوَ لَم تَمّ اِختِيَار مُمَثِّل وِزَارَة _ وَ شَمِل تَخطِيط _ وَ مَالِيَّة _ وَ تِجَارَة خَارِجِيّ ، _ بِ إِضَافَة إِلَى عَدَم اِختِيَار نَائِب مُحَافِظ . _ وَ أَشَار مَصدَر إِلَى أَنَّ وِزَارَة مَعنِيّ قَد أَرسَل _ مُمَثِّل هُوَ مُرَشَّح _ لِ مَجلِس إِدَارَة إِلَى رِئَاسَة مَجلِس وَزِير فَورَ صُدُور قَانُون جَدِيد _ لِ بَنك مَركَزِيّ فِي يُونِيُو مَاضِي . . _ وَ لَم أَصدَر رَئِيس وَزِير قَرَار _ بِ هُوَ . _ وَ تَوَقَّف اِجتِمَاع مَجلِس إِدَارَة بَنك مَركَزِيّ حَتَّى كِتَابَة هٰذَا سَطر . كَمَا لَم تَمّ تَفوِيض بَنك _ بِ مُنَاقَشَة مِيزَانِيَّة بَنك _ وَ عَقد جَمعِيَّة عُمُومِيّ _ لِ هُوَ ، مِمَّا تَسَبَّب فِي تَأخِير صَرف رِبح عَامِل _ بِ بَنك مَركَزِيّ حَتَّى هٰذَا لَحظَة . _ وَ كَان مُقَرَّر _ صَرف هُوَ فِي " سِبتَمبِر مَاضِي . . _ وَ وَصَل مَرحَلَة صِرَاع خَفِيّ بَينَ عبيد _ وأبو وأبو العيون _ وَ دَرَجَة رَبط _ بَقَاء هُوَ فِي وِزَارَة _ بِ بَقَاء مُحَافِظ فِي _ مَنصِب هُوَ حَتَّى صَدَر قَرَار إِقَالَة أبو العيون . مَشرُوع قَانُون صِنَاعَة صَغِير تَعَارَض مَعَ مَبدَأ إِسلَامِيّ كَشَف خَبِير اِقتِصَاد _ وَ رَجُل دِين _ بِ جَامِعَة أَزهَر تَعَارُض مَشرُوع قَانُون مَشرُوع صَغِير _ وَ مُتَوَسِّط _ وَ مُقَرَّر _ عَرض هُوَ عَلَى مَجلِس شَعب مَعَ مَبدَأ إِسلَامِيّ _ وَ قَانُون بَنك . أَشَار خَبِير إِلَى أَنَّ مَشرُوع أَقَرّ إِقرَاض _ بِ فَائِدَة أَخرَج بَنك إِسلَامِيّ مِن _ نَشَاط هُوَ . جَاء ذلك خِلَالَ اِفتِتَاح نَدوَة أُسلُوب تَموِيل إِسلَامِيّ _ لِ مَشرُوع صَغِير _ وَ اَلَّذِي _ نَظَّم هُوَ مَركَز شَيخ صالح كامل _ لِ دِرَاسَة اِقتِصَادِيّ _ بِ جَامِعَة أَزهَر ، _ وَ حَضَر هُوَ دُكتُور عبد العزيز حجازي رَئِيس وَزِير مِصر أَسبَق ، _ وَ دُكتُور هاني سيف النصر أَمِين عَامّ صُندُوق اِجتِمَاعِيّ _ وَ تَنمِيَة . أَكَّد دُكتُور محمد عبد الحليم عمر مُدِير مَركَز عَدَم وُجُود اِتِّفَاق وَاضِح عَلَى تَعرِيف مَشرُوع صَغِير ، كَمَا وَجَد عَدِيد مِن جِهَة مَعنِيّ _ بِ صِنَاعَة صَغِير فِي مِصر _ وَ كُلّ _ مِن هُوَ أَخَذ _ بِ مِعيَار مُختَلِف . _ وَ قَال إِنَّ جُملَة مَشرُوع صَغِير _ وَ مُتَوَسِّط بَلَغ مِليُون وَ 654 أَلف مَشرُوع ، _ وَ سَاهَم _ بِ حَوَالَى 80 % مِن إِجمَالِيّ قِيمَة مُضَاف اَلَّذِي _ حَقَّق هُوَ قِطَاع خَاصّ ، _ وَ اِستَوعَب ثُلث عَمَالَة . أَكَّد عمر أَنَّ مِصر _ بِ هُوَ أَكثَر مِن 40 بَرنَامَج _ لِ رِعَايَة مَشرُوع صَغِير _ وَ لَم اِستَفَاد _ مِن هُوَ سِوَى 5 % فَقَط . مِمَّا أَوجَد فَجوَة فِي تَموِيل عَادَل 95 % . _ وَ قَال إِنَّ بَرنَامَج مُختَلِف قَدَّم 4.5 مِليَار جُنَيه ذَهَب _ مُعظَم هُوَ _ لِ صُندُوق اِجتِمَاعِيّ _ لِ تَنمِيَة . _ وَ كَشَف ضُعف إِسهَام بَنك فِي تَموِيل مَشرُوع صَغِير _ بِ مَا لَا تَجَاوَز 6 % فَقَط _ وَ طَالَب " عمر " _ بِ اِتِّبَاع أُسلُوب إِسلَامِيّ فِي تَموِيل مَشرُوع صَغِير مِن خِلَالَ مُشَارَكَة _ وَ مُرَابَحَة _ وَ تَجَنُّب تَقدِيم القروض التي أَفرَز عَدِيد مِن مُشكِلَة _ لِ صَاحِب مَشرُوع . _ وَ أَكَّد دُكتُور هاني سيف النصر أَمِين عَامّ صُندُوق اِجتِمَاعِيّ _ لِ تَنمِيَة فَتح مَكتَب جَدِيد _ لِ صُندُوق _ بِ جَامِعَة أَزهَر _ لِ تَقدِيم تَموِيل وِفق _ لِ أُسلُوب إِسلَامِيّ . كَمَا أَكَّد دُكتُور عبد العزيز حجازي رَئِيس وَزِير مِصر أَسبَق أَنَّ نِظَام إِسلَامِيّ صَحَّح عَيب إِقرَاض _ بِ فَائِدَة _ وَ اِنتَقَد أُسلُوب تَموِيل فِي نِظَام اِقتِصَادِيّ مِصرِيّ اَلَّذِي اِعتَمَد عَلَى فَائِدَة ، _ وَ قَال إِنَّ هٰذَا نِظَام هُوَ سَبَب التعثر مَصرِفِيّ _ وَ هُرُوب رَجُل عَمَل _ لِ خَارِج _ بِ مَال بَنك . اِقتِرَاح " تِجَارَة حُرّ " مَعَ أوكرانيا _ وَ تَأسِيس بَنك مُشتَرَك اِقتَرَح علي عز الدين مُستَشَار تِجَارِيّ فِي أوكرانيا دِرَاسَة جَدوَى إِبرَام اِتِّفَاق تِجَارَة حُرّ مَعَ أوكرانيا _ وَ فِي حَالَة إِقرَار _ جدواه جدواه تَمّ عَمَل عَلَى دِرَاسَة مَشرُوع أُوكرَانِيّ مُقَدَّم _ وَ تَقدِيم مَشرُوع مِصرِيّ مُقَابِلَ _ بِ هَدَف تَوَصُّل إِلَى نَصّ مَقبُول مِن طَرَف _ وَ تَوقِيع هُوَ خَاصّ _ إِنَّ هُوَ _ بِ إِبرَام هٰذَا اِتِّفَاق سَوفَ أَصبَح عَدِيد مِن مُنتَج مِصرِيّ فِي وَضع تَنَافُسِيّ أَفضَل _ وَ تَزَايَد _ حِصَّة هُوَ فِي وَارِدَات أُوكرَانِيّ . _ وَ دَعَا عِزّ دِين فِي مُذَكِّرَة _ رَفَع هُوَ إِلَى جِهَاز تَمثِيل تِجَارِيّ حَولَ تَنمِيَة صَادِر مِصرِيّ إِلَى سُوق أُوكرَانِيّ إِلَى اِستِمرَار فِي تَأكِيد _ لِ جَانِب أُوكرَانِيّ عَلَى أَهَمِّيَّة عَقد لَجنَة تِجَارِيّ مُشتَرَك اَلَّذِي لَم عَقَد مُنذُ عَام 1992 _ لِ نَظَر فِي سَبِيل تَغَلُّب عَلَى عَجز كَبِير فِي مِيزَان تِجَارِيّ حَيثُ _ إِنَّ هُوَ مِن غَير مُتَوَقَّع أَن طَلَب جَانِب أُوكرَانِيّ إِثَارَة هٰذَا مَوضُوع مَا دَام أَنَّ تِجَارَة بَينَ بَلَد سَار فِي اِتِّجَاه وَاحِد _ لِ صَالِح أُوكرَانِيَا . _ وَ اِقتَرَح تَأسِيس شَرِكَة مِصرِيّ سَوَاء مِن عُضو جَمعِيَّة مِصرِيّ أُوكرَانِيّ أَو مِن عُضو اتجاد غُرفَة تِجَارِيّ تقوم عَلَى تَسوِيق مُنتَج مِصرِيّ _ وَ أَن قَام _ بِ فَتح فَرع _ لِ هُوَ فِي مَدِينَة أوديسا عَلَى بَحر أَسوَد _ لِ خِدمَة صَادِر مِصرِيّ إِلَى أوكرانيا _ وَ دَولَة آخَر مُجَاوِر عَلَى أَن دَخَل بَعدَ ذٰلِكَ فِي تَأسِيس شَرِكَة مِصرِيّ أُوكرَانِيّ عَمِل فِي أوكرانيا _ بِ حَيثُ قَام _ بِ اِستِيرَاد مُنتَج مِصرِيّ _ لِ حِسَاب هُوَ _ وَ بِ تَموِيل مِن جَانِب مِصرِيّ حَتَّى تَمّ تَوزِيع ذٰلِكَ مُنتَج _ وَ تَحصِيل _ قِيمَة هُوَ . _ وَ أَوصَى علي عز الدين _ بِ إِقَامَة مَركَز تِجَارِيّ فِي أوكرانيا سَاعَد عَلَى اِشتِرَاك فِي مَعرِض مُقَام فِي أوكرانيا _ وَ تَمَثُّل أَكبَر قَدر مُمكِن مِن مُنتَج مِصرِيّ _ وَ دِرَاسَة إِمكَانِيَّة إِقَامَة بَنك مُشتَرَك أَو فَتح فَرع _ لِ أَحَد بَنك مِصرِيّ فِي أوكرانيا مِن _ شَأن هُوَ تَسهِيل عَمَلِيَّة تَصدِير إِلَى سُوق أُوكرَانِيّ _ وَ تَموِيل تِجَارَة مُتَبَادَل بَينَ بَلَد خَاصّ _ أَنَّ هُوَ كَان وَجَد _ لِ بَنك قَاهِرَة مَكتَب تَمثِيل فِي كييف قَد أَغلَق مُؤَخَّر _ وَ ضَرُورَة اِستِفَادَة مِن مُذَكِّرَة تَفَاهُم اَلَّذِي وَقَّع مُؤَخَّر بَينَ هَيئَة مَعرِض أُوكرَانِيّ _ وَ هَيئَة عَامّ _ لِ مَعرِض _ وَ سُوق دُوَلِيّ _ لِ تَسهِيل اِشتِرَاك فِي مَعرِض مُقَام فِي كُلّ مِن بَلَد . خِلَاف بَينَ بَرلَمَان _ وَ حُكُومَة _ بِ سَبَب مُمَثِّلَة تَحَوَّل إِفرَاج عَن مُمَثِّلَة مِصرِيّ شَابَّة حبيبة ، بَعدَ _ قَضَاء هُوَ 5 سَنَة فِي سِجن نِسَاء _ بِ قَنَاطِر خَيرِيَّة ( شَمَال قَاهِرَة ) فِي حُكم صَدَر _ ضِدَّ هُوَ _ بِ سِجن عَشَرَة سَنَة _ لِ اِتِّهَام هُوَ _ بِ قَتل _ زَوج هُوَ رَجُل عَمَل قَطَرِيّ بَعدَ كَشف عَن قَاتِل حَقِيقِيّ _ وَ قَبض _ عَلَى هُوَ ، إِلَى مِلَفّ خِلَافِيّ بَينَ حُكُومَة _ وَ بَرلَمَان مِصرِيّ ، بَعدَ اِعتِرَاف مُمَثِّلَة حبيبة فِي عَدَد مِن حِوَار صَحَافِيّ اَلَّذِي أَجرَى _ مَعَ هُوَ عَقِبَ إِفرَاج _ عَن هُوَ _ بِ أَنَّ هُوَ اِضطَرّ _ لِ اِعتِرَاف كِذب _ بِ اِرتِكَاب جَرِيمَة تَحتَ ضَغط تَعذِيب _ وَ إِرهَاب اَلَّذِي تَعَرَّض _ لِ هُوَ أَثنَاءَ تَحقِيق _ مَعَ هُوَ . _ وَ كَان عَدَد مِن نَائِب كُتلَة إِسلَامِيّ فِي بَرلَمَان ، _ وَ عَلَى _ رَأس هُوَ نَائِب أَخ مُسلِم دُكتُور حمدي حسن ، قَد قَدَّم يَوم 2 / 12 حَالِيّ طَلَب إِحَاطَة عَاجِل إِلَى دُكتُور عاطف عبيد رَئِيس حُكُومَة مِصرِيّ _ وحبيب وحبيب العادلي وَزِير دَاخِلِيّ _ وَ مُستَشَار فاروق سيف النصر وَزِير عَدل حَولَ تَزَايُد حَالَة تَعذِيب دَاخِلَ مَقَرّ أَمن دَولَة _ وَ قِسم شُرطَة . كَمَا طَالَب نَائِب _ بِ ضَرُورَة كَشف عَن سَبَب قَتل 34 مِصرِيّ خِلَالَ سَنَة ثَلَاثَة أَخِير نَتِيجَة تَعذِيب فِي قِسم شُرطَة مستدلين _ بِ اِعتِرَاف مَن أَفرَج _ عَن هُوَ _ وَ مِن هُوَ مُمَثِّلَة حبيبة . _ وَ أَرفَق نَائِب _ بِ طَلَب إِحَاطَة نَمُوذَج _ لِ حَالَة مُوَاطِن تَعَرَّض _ لِ تَعذِيب أَثنَاءَ تَحقِيق _ مَعَ هُوَ دَاخِلَ قِسم شُرطَة . مَشرُوع _ لِ إِقَامَة 36 مَدِينَة صَهيُونِيّ جَدِيد فِي مراعي بَدَوِيّ بِ نَقَب تَحتَ هٰذَا عُنوَان نَشَر مَجَلَّة " هَرَم عَرَبِيّ " تَقرِير تَالِي : وَقَع اِختِيَار أَرِيِيل شَارُون عَلَى عُنصُر مُتَطَرِّف _ مَثَّل هُوَ _ لِ اِستِكمَال هَجمَة اَلَّذِي _ بَدَأ هُوَ هُوَ فِي سِتِّينِيّ عِندَمَا كَان وَزِير _ لِ زِرَاعَة _ وَ أَنشَأ مَا _ أَسمَى هُوَ " دَورِيَّة أَخضَر " اَلَّذِي جَاب رُبُوع نَقَب _ وَ شَرَّد قَبِيلَة بَدَوِيّ مُوَزَّع فِي صَحرَاء مُتَرَامِي طَرَف _ وَ اِنتَزَع شَارُون مِن _ يَد هُوَ أَكثَر مِن 750 أَلف فَدَّان _ بِ حُجَّة _ جَمع هُوَ فِي بُقعَة وَاحِد _ وَ تَغيِير نَمَط _ حَيَاة هُوَ . عَهِد شَارُون إِلَى _ شَبِيه هُوَ فِي تَضيِيق خِنَاق عَلَى عَرَب مِن خِلَالَ مُصَادَرَة _ أَرض هُوَ _ وَ سَدّ بَاب رِزق فِي _ وَجه هُوَ ، لِوَاء " اِحتِيَاط " أَفِي غيتام ـ وَزِير إِسكَان " مِن حِزب دِينِيّ قَومِيّ " ، _ وَ رَجَّح _ كِفَّة هُوَ عَلَى _ مُنَافِس هُوَ فِي " مَهَمَّة " جَدِيد ـ يوسف باريتكس " مِن حِزب شينوي " _ وَ اِستَصدَر _ لِ هُوَ مُوَافَقَة حُكُومِيّ _ بِ إِشرَاف عَلَى إِقَامَة 36 بَلدَة جَدِيد فِي نَقَب _ وَ فِي جَلِيل _ بِ حُجَّة " حِفَاظ عَلَى أَرض دَولَة " . _ وَ كَان شَارُون قَد طَرَد قَبِيلَة بَدَوِيّ مِن _ أَرض هُوَ _ بدعوى بدعوى _ أَنَّ هُوَ _ مَلَك هُوَ _ بِ دُونَ " كوشان " _ وَ هُوَ كَلِمَة تُركِيّ عَنَى قَسِيمَة تَمَلُّك أَرض " ـ فِي حِين أَنَّ شَارُون _ نَفس هُوَ لَا اِستَطَاع إِبرَاز ذلك الكوشان _ لِ دَلَّل عَلَى _ حَقّ هُوَ فِي اِمتِلَاك ذٰلِكَ أَرض ، _ وَ بِ زَعم _ أَنَّ هُوَ تَصَرَّف طِبق _ لِ مَفهُوم تُركِيّ اَلَّذِي قَال : " مَن زَرَع أَرض _ مَلَك هُوَ " ، _ وَ لِذٰلِكَ هَرَع مَا سَمَّى صُندُوق قَومِيّ يَهُودِيّ " _ وَ هُوَ أَشبَه إِدَارَة وَقف " إِلَى مِنطَقَة النقب فِي سِبَاق مَدرُوس _ لِ اِنتِزَاع ذٰلِكَ مَسَّاحَة شَاسِع مِن أيدي _ صَاحِب هُوَ بَدَوِيّ اَلَّذِي _ وَرِث هُوَ عَن _ جَدّ هُوَ اَلَّذِي عَاش هُنَاكَ حَتَّى قَبلَ حُكم تُركِيّ _ لِ فِلَسطِين . لٰكِنَّ شَارُون لَا حَدّ _ لِ طَمَع هُوَ ، _ فَ هَا هُوَ تَذَكَّر النقب بَعدَ أَن جَرَّد " قَافِلَة أَخضَر " فِي سِتِّينِيّ بَدَوِيّ النقب مِن _ أَرض هُوَ _ وَ هُوَ أَرَاد أَرض _ بِ دُونَ سَاكِن ، _ وَ لِذٰلِكَ ظَهَر وَزِير دَاخِلِيّ ـ أَبرَاهَام بوراز ـ _ بِ خُطَّة _ لِ مُحَارَبَة تَكَاثُر طَبِيعِيّ لَدَى بَدَوِيّ النقب مُشِير إِلَى قَانُون _ سَ أَصدَر هُوَ دَعَا إِلَى تَخفِيض عِلَاوَة طِفل ، _ بِ هَدَف حَدّ مِن إِنجَاب ، _ وَ ظَهَر جَلِيّ أَنَّ مَقصُود _ بِ هٰذَا تَعَسُّف صَهيُونِيّ هُوَ بَدَوِيّ النقب ، إِذ أَعلَن _ أَنَّ هُوَ لَا اِستَطَاع صَرف إعانات _ لِ عَائِلَة بَدَوِيّ _ لِ هُوَ 40 وَلَد مِن ثَلَاثَة زَوجَة _ تَزَوَّج هُوَ الأب ! _ وَ قَال مُدَافِع عَن قَانُون اَلَّذِي _ سَ أَصدَر هُوَ إِنَّ عَدَم دَفع عِلَاوَة طِفل _ سَ حَافَظ عَلَى بَقَاء أَغلَبِيَّة يَهُودِيّ ، _ وَ هٰذَا هُوَ مَقصُود أَصل _ وَ أَضَاف قَيد آخَر مُوَجَّه _ لِ فِلَسطِينِيّ ، _ وَ هُوَ وُجُوب إِقَامَة زَوج اَلَّذِي تَزَوَّج فِلَسطِينِيّ فِي ضِفَّة غَربِيّ ، _ لِأَنَّ هُوَ رَأَى فِي _ إِقَامَة هُوَ دَاخِلَ خَطّ أَخضَر " خَطَر عَلَى أَمن إِسرَائِيل " . _ وَ أَطلَق هِيلَارِي كرابجر " مُرَاسِلَة صَحِيفَة جِيرُوزَالِيم بُوست فِي 17 يُولِيُو مَاضِي صَيحَة اِستِغَاثَة مِن مُعَدَّل تَزَايُد بَدَوِيّ النقب ، _ فَ قَال _ إِنَّ هُوَ بَينَمَا كَان عَدَد بَدَوِيّ النقب فِي عَام 1985 لَا زَاد 53.300 نَسَمَة اِرتَفَع _ عَدَد هُوَ إِلَى 118.200 عَام 2001 . _ وَ تَمَادَى مِيخَائِيل أورون " جِيرُوزَالِيم بُوست " فِي 5 أَغُسطُس مَاضِي _ فَ حَذَّر مِن " قَضِيَّة بَدَوِيّ _ لِأَنَّ هُوَ شَكَّل تَهدِيد مَصِيرِيّ _ لِ إِسرَائِيل " . . _ وَ أَضَاف نحن فِي حَالَة اِنقِرَاض _ وَ عَلَى حَافَة الاندثار ، _ وَ جَاء مُدِير صُندُوق قَومِيّ يَهُودِيّ ـ يجيئل ليكت ـ _ وَ أَوضَح _ بِ صَرَاحَة مُستَقبَل اَلَّذِي _ رَسَم هُوَ صَهيُونِيَّة _ لِ بَدَوِيّ النقب ، _ فَ قَال : إِنَّ _ لِ قَضِيَّة بَدَوِيّ النقب بُعد سِيَاسِيّ ، أَمَّا نحن _ فَ مَا _ علينا علينا إِلَّا تَطبِيق قَانُون اَلَّذِي قَضَى _ بِ قَصِيّ إِنسَان عَن نَقَب سَوَاء كَان يَهُودِيّ أَم عَرَب ، لِأَنَّ هذه مناطق عَاد _ لِ دَولَة ـ _ وَ شَرَح إِسحَاق موشيه ـ غَرَض مِن اِهتِمَام صُندُوق قَومِيّ _ بِ تَحرِيش مِنطَقَة مُعَيَّن فِي نَقَب _ بِ قَول هُوَ رَأَى صُندُوق قَومِيّ أَنَّ تَحرِيش هُوَ أَفضَل طَرِيق _ لِ مَنع بَدَوِيّ مِن وُجُود عَلَى أَرض . _ وَ رَغمَ أَنَّ نِيَّة صَهيُونِيّ وَاضِح _ وَ كَشَف هُوَ دَاعِي صَهيُونِيَّة _ نَفس هُوَ _ فَ قَد أَعلَن محامي بَدَوِيّ النقب أنور اللجوج ، قَائِل : " إِنَّ تَصَرُّف صُندُوق قَومِيّ رَجَع إِلَى دَافِع سِيَاسِيّ ، _ وَ مِن صُعُوبَة اَلَّذِي _ نواجهها نواجهها نحن بَدَوِيّ صُعُوبَة حُصُول عَلَى إِذن بِنَاء مِن سُلطَة إِسرَائِيلِيّ ، _ وَ صُعُوبَة حُصُول عَلَى مَادَّة بِنَاء مِمَّا أَكَّد إِنَّ صَهيُونِيّ أَرَاد أَرض _ بِ دُونَ سَاكِن عَرَبِيّ . _ وَ حِكَايَة وَضع عَرَب فِلَسطِين فِي حَالَة دِفَاع ـ رَجَع إِلَى سِيَاسَة اَلَّذِي سَار _ عَلَى هُوَ شَارُون _ وَ دَعَا _ عَون هُوَ سَير تَبَع _ لِ هُوَ ، إِذ قَال _ لِ قَائِد جَيش : " وَجَب أَن قَام هُوَ _ بِ هُجُوم لِكَي ظَلّ فِلَسطِينِيّ فِي حَالَة دِفَاع ، _ وَ وَجَب أَن كَان _ هُجُوم هُوَ _ بِ دُونَ أَيّ اِعتِبَار _ لِ قَيد صَدَر فِي اِتِّفَاق أُوسلُو ، _ وَ وَجَب _ أَن لَا دَفَن مُستَشهِد فِلَسطِينِيّ حَسَبَ طَقس إِسلَامِيّ ، بَل وَجَب _ لَفّ هُوَ فِي جَلُود خِنزِير " . . جَرِيدَة مَعَارِيف 21 / 6 / 2003 " . _ وَ قَد اِستَولَى دَهشَة عَلَى مُرَاقِب إِزَاءَ تَنَاقُض فِي تَصَرُّف دَاعِي صَهيُونِيَّة ، إِذ بَينَمَا صَادَر أَرض بَدَوِيّ النقب أَمَل فِي نَفس وَقت فِي _ تَجنِيد هُوَ _ لِ جَيش _ لِ حِمَايَة اَلَّذِي _ اِضطَهَد هُوَ _ وَ سَلَب _ حَقّ هُوَ ، فِي وَقت اَلَّذِي تَبَجَّح _ فِي هُوَ دَاعِي صَهيُونِيَّة _ بِ أَنَّ هُوَ حَرَص عَلَى إِقَامَة كِيَان دِيمُوقرَاطِيّ _ وَ اِحتَرَم حَقّ إِنسَان . _ وَ ظَاهِرَة تَجنِيد بَدَوِيّ لَيس جَدِيد ، _ فَ فِي عَام 1993 جَنَّد إِسرَائِيل 188 بَدَوِيّ ، زَاد _ عَدَد هُوَ إِلَى 300 جُندِيّ فِي عَام 1998 ، _ ولكن ولكن بِنَاء عَلَى سِيَاسَة تَمَسَّك _ بِ هُوَ موشه آرنز عِندَمَا كَان وَزِير _ لِ دِفَاع . . _ وَ طِبق _ لِ مَشرُوع اَلَّذِي _ أَقَرّ هُوَ آرنز عَام 1999 كَان عَدَد شَابّ بَدَوِيّ مُجَنَّد آن فِي خِدمَة عَسكَرِيّ 800 شَابّ _ وَ أَرسَل _ بِ هٰذَا _ وَ غَير هُوَ مِن اِبن طَائِفَة آخَر مِثلَ دُرزِيّ " المارونيين فِي لُبنَان " إِلَى مِنطَقَة حُدُودِيّ _ لِ مُحَاوَلَة مَنع دُخُول فِدَائِيّ مِن بَلَد عَرَبِيّ " لُبنَان ـ سُورِيَا ـ أُردُنّ ـ مِصر " _ فَ بَدَل مِن أَن قَتَل إِسرَائِيلِيّ _ لِ قَتَل عَرَبِيّ ! _ وَ عِندَمَا عَاد آرنز _ وَ تَسَلَّم مَنصِب وَزِير دِفَاع مُجَدَّد ، وَاصَل _ اِهتِمَام هُوَ _ بِ قَضِيَّة تَجنِيد شَبّ بَدَوِيّ ، _ وَ رَأَى فِي ذٰلِكَ " مَهَمَّة قَومِيّ _ وَ عَسكَرِيّ " لَا قَلّ _ أَهَمِّيَّة هُوَ عَن أَيّ مَهَمَّة آخَر ، _ وَ قَال فِي مُؤتَمَر صُحُفِيّ : " اِنبَغَى عَلَى جَيش إِسرَائِيلِيّ أَن رَبَّى زَعَامَة بدورة لِأَنَّ فِي ذٰلِكَ شَقّ طَرِيق مِن _ شَأن هُوَ زِيَادَة عَدَد مُجَنَّد ، _ وهذا وهذا مُهِمّ _ لِ جَيش _ وَ لِ مُجتَمَع إِسرَائِيلِيّ _ فَ بَدَوِيّ فِي نَقَب هُوَ جُمهُور اَلَّذِي عَانَى أَشَدّ مُشكِلَة فِي بَلَد ، _ وَ لَا أعتقد أَنَّ _ خِدمَة هُوَ فِي جَيش _ سَ حَلّ مُشكِلَة ، _ وَ لَن شَعَر _ بِ أَنَّ هُوَ جُزء مِن مُجتَمَع إِسرَائِيلِيّ بَعدَ أَدَاء خِدمَة عَسكَرِيّ . لٰكِنَّ آرنز _ وَ غَير هُوَ مِن مُستَغِلّ جُندِيّ سُخرَة _ لِ حِمَايَة _ نِظَام هُوَ قَمعِيّ لَم فَكَّر _ فَ أَينَ _ سَ كَان وَلَاء هٰذَا ضَحِيَّة لَدَى _ عَودَة هُوَ إِلَى _ أَهل هُوَ _ لِ رَأَى _ أَنَّ هُوَ حَشَد بَعدَ أَن صَادَر _ أَرض هُوَ فِي مُعَسكَر _ وَ حَرَم رَحبَة فَسِيح اَلَّذِي نَشَأ _ فِي هُوَ ، _ وَ أَطلَق _ فِي هُوَ _ مَاشِيَة هُوَ رَعَى _ لِ اِرتَزَق . خَبِير اِعتَبَر لَائِحَة جَدِيد _ لِ بَنك مَركَزِيّ مِصرِيّ تَعزِيز _ لِ اِستِقرَار سِيَاسَة نَقدِيّ أَكَّد خَبِير مَصرِفِيّ أَنَّ إِصدَار لَائِحَة تَنفِيذِيّ جَدِيد _ لِ قَانُون مُنَظِّم _ لِ عَمَل بَنك مَركَزِيّ مِصرِيّ اَلَّذِي _ وَقَّع هُوَ رَئِيس حسني مبارك سَوفَ عَمِل عَلَى تَنسِيق _ بِ صُورَة أَكبَر بَينَ جَمِيع طَرَف سَوَاء حُكُومَة أَو بَنك مَركَزِيّ أَو بَنك عَامِل فِي مِصر . كَمَا _ أَنَّ هُوَ وَفَّر اِستِقلَالِيّ أَكبَر _ لِ بَنك مَركَزِيّ _ بِ مَا أَتَاح إِمكَانِيَّة تَحقِيق اِستِقرَار _ لِ سِيَاسَة نَقدِيّ . _ وَ قَال دُكتُور حاتم القرنشاوي مُستَشَار رَئِيس وَزِير مِصرِيّ _ وَ عُضو مَجلِس إِدَارَة بَنك مَركَزِيّ إِنَّ لَائِحَة تَنفِيذِيّ جَدِيد _ لِ قَانُون بَنك مَركَزِيّ هَدَف فِي مَقَام أَوَّل إِلَى تَدعِيم اِستِقلَالِيّ بَنك فِي اِتِّخَاذ _ قَرَار هُوَ _ وَ تَحدِيد _ اِختِصَاص هُوَ _ بِ مَا لَا تَعَارَض مَعَ أَيّ جِهَة آخَر . _ وَ أَشَار إِلَى أَنَّ لَائِحَة جَدِيد ضَمّ عَدِيد مِن بَند اَلَّذِي وَفَّر شَفَّافِيَّة _ وَ ثِقَة أَكبَر فِي عَمَل بَنك مَركَزِيّ خَاصّ فِي قَضِيَّة مُتَعَلِّق _ بِ سِيَاسَة نَقدِيّ _ لِ إِيجَاد فُرصَة أَكبَر _ لِ تَحقِيق اِستِقرَار نَقدِيّ _ وَ سَلَامَة نِظَام مَصرِفِيّ إِضَافَة إِلَى وَضع _ وَ تَنفِيذ سِيَاسَة اِئتِمَانِيّ _ وَ نَقدِيّ _ وَ مَصرِفِيّ _ بِ مَا تَمَاشَى مَعَ مَصلَحَة اِقتِصَادِيّ _ لِ دَولَة . _ وَ أَوضَح القرنشاوي أَنَّ لَائِحَة جَدِيد _ لِ قَانُون بَنك مَركَزِيّ ضَمّ عَدِيد مِن نُقطَة فِي قَانُون قَدِيم _ وَ جَعَل هُوَ أَكثَر وُضُوح حَتَّى تَمَكَّن مِن وَضع سِيَاسَة _ وَ سَهَّل اِلتِزَام _ بِ هُوَ _ وَ لَا حَدَث خَلط _ بَينَ هُوَ . _ وَ أَكَّد أَنَّ قَانُون جَدِيد أَلغَى تَصنِيف فَرعِيّ _ لِ بَنك _ وَ حَصَر هُوَ فِي تَصنِيف فَقَط هُوَ بَنك عَامّ _ وَ خَاصّ بَدَل مِن وُجُود تَصنِيف مُتَعَدِّد _ بِ دُونَ هَدَف _ وَ لَا فَرق _ بَينَ هُوَ إِلَّا فِي نِظَام مِلكِيَّة حَيثُ كَان هُنَاكَ بَنك عَامّ _ وَ خَاصّ _ وَ اِستِثمَارِيّ _ وَ مُشتَرَك . _ وَ قَال مَصدَر مَسؤُول _ بِ بَنك مَركَزِيّ إِنَّ لَائِحَة تَنفِيذِيّ جَدِيد _ لِ قَانُون بَنك أَكَّد اِستِقلَالِيّ بَنك مَركَزِيّ _ بِ شَكل أَكبَر _ لِ كَان أَكثَر فَاعِلِيَّة مِن خِلَالَ أَدَاة _ وَ سِيَاسَة نَقدِيّ سَوَاء مَعنِيّ _ بِ سِعر فَائِدَة أَو إِصدَار نَقدِيّ . _ وَ أَضَاف أَنَّ قَانُون قَدِيم رَغم _ أَنَّ هُوَ كَان نَصّ عَلَى اِستِقلَالِيّ بَنك مَركَزِيّ إِلَّا _ أَنَّ هُوَ كَان اِشتَرَط مُوَافَقَة جِهَة عَدِيد عِندَ اِتِّخَاذ قَرَار _ وَ هُوَ مَا كَان حَدّ مِن _ فَاعِلِيَّة هُوَ مُوَضِّح أَنَّ قَانُون جَدِيد عَالَج هٰذَا مُشكِلَة . _ وَ أَوضَح مَصدَر مَسؤُول _ بِ بَنك مَركَزِيّ أَنَّ فَترَة أَخِير شَهِد اِستِقرَار وَاضِح فِي سُوق صَرف أَجنَبِيّ فِي مِصر _ وَ أَنَّ تَقَلُّب اَلَّذِي كَان حَدَث كَان أَتَى مِن خِلَالَ وُجُود تَوَقُّع مُعَيَّن أَو عَدَم وُجُود سِيَاسَة وَاضِح . _ وَ أَكَّد أَنَّ لَائِحَة جَدِيد أَعطَى ثِقَة _ وَ مِصدَاقِيَّة _ لِ قَائِم عَلَى وَضع سِيَاسَة نَقدِيّ مِمَّا أَدَّى إِلَى اِستِقرَار أَكبَر فِي سُوق صَرف _ وَ حَمَى سُوق مِن تَقَلُّب سِعرِيّ خِلَالَ مَرحَلَة مُقبِل . كَمَا أَشَار إِلَى أَنَّ رَدّ فِعل سُوق صَرف كَان إِيجَابِيّ نَحوَ تَشكِيل مَجلِس إِدَارَة جَدِيد _ لِ بَنك مَركَزِيّ مُوَضِّح أَنَّ قَانُون جَدِيد أَعطَى تَوضِيح أَكبَر _ لِ نِظَام نَقد أَجنَبِيّ _ وَ تَحدِيد سِيَاسَة نَقدِيّ أَجنَبِيّ . _ وَ قَال إِنَّ قَانُون قَدِيم كَان أَعطَى _ لِ بَنك مَركَزِيّ سُلطَة غَير وَاضِح مِثلَ مُشَارَكَة فِي وَضع مُوَازَنَة عَامّ _ لِ دَولَة _ وَ مُوَافَقَة _ عَلَى هُوَ _ وَ لٰكِن لَم حَدَّد آلِيَّة سَلِيم _ لِ تَنفِيذ ذٰلِكَ مِمَّا _ جَعَل هُوَ مُجَرَّد كَلَام إِنشَائِيّ _ وَ هُوَ مَا _ عَالَج هُوَ لَائِحَة تَنفِيذِيّ جَدِيد . _ وَ أَشَار إِلَى أَنَّ زِيَادَة رَأسمَال بَنك مَركَزِيّ إِلَى مِليَار جُنَيه ( أَكثَر مِن 160 مِليُون دُولَار ) فِي لَائِحَة جَدِيد أَتَى فِي إِطَار تَوَسُّع فِي قَاعِدَة مَالِيّ _ لِ بَنك خَاصّ فِي ظِلّ اِتِّجَاه بَنك إِلَى زِيَادَة _ رَأسمَال هُوَ رَغم أَنَّ بَنك لَا هَدَف فِي أَسَاس إِلَى رِبح _ وَ لٰكِنَّ وُجُود رَأسمَال قَوِيّ _ لِ بَنك أَعطَى ثِقَة أَكبَر . مِن _ جِهَة هُوَ أَكَّد محمود عبد اللطيف رَئِيس بَنك إِسكَندَرِيَّة أَنَّ لَائِحَة تَنفِيذِيّ جَدِيد _ لِ قَانُون بَنك مَركَزِيّ أَظهَر حِرص رَئِيس جُمهُورِيَّة عَلَى ضَرُورَة تَنسِيق _ وَ تَعَاوُن بَينَ طَرَف مَعنِيّ سَوَاء حُكُومَة أَو بَنك مَركَزِيّ أَو بَنك _ بِ هَدَف اِستِقرَار سِيَاسَة نَقدِيّ . _ بِ اِعتِرَاف حُكُومَة : هُرُوب 90 مِليَار دُولَار مِن مِصر أَسقَط مَجلِس شَعب وَرَقَة اِلتَوَى عَن عَورَة حُكُومَة حَيثُ كَشَف تَقرِير مُقَدَّم مِن لَجنَة اِقتِصَادِيّ _ لِ مَجلِس عَن تَرَاجُع نِسبَة اِستِثمَار إِلَى نَاتِج مَحَلِّيّ إِجمَالِيّ مِن 30 % فِي عَام 89 / 90 إِلَى 16 % 2001 / 2002 رَغمَ كُلّ حَافِز اَلَّذِي _ قَدَّم هُوَ دَولَة بِدَايَة مِن فَتح بَاب بَنك أَمَامَ مَجمُوعَة رَجُل عَمَل قَام _ بِ تَهرِيب هُوَ _ لِ خَارِج _ وَ حَتَّى ضَرب أَمن قَومِيّ _ بِ إِعطَاء عَقد _ لِ أَجنَبِيّ _ وَ عَرَب _ بِ تَمَلُّك أَصل دُونَ ضَابِط . تَقرِير ثَانِي كَشَف عَن اِنهِيَار تَصدِير _ لِ أَيّ مُنتَج سَلِيم مِصرِيّ _ وَ اِعتِمَاد دَولَة عَلَى تَصدِير مَادَّة بِترُولِيّ فَقَط بَينَمَا تَضَاعَف تَصدِير مِن دَولَة نَامِي عَشَرَة ضِعف فِي عَام 2001 مُقَابِلَ مَا كَان تَمّ فِي 1990 . أَكَّد تَقرِير _ وَ اَلَّذِي تَمّ _ مناقشتهما مناقشتهما أُسبُوع مَاضِي أَنَّ اِقتِصَاد مِصرِيّ سَار فِي اِتِّجَاه مُعَاكِس _ لِ مَا سَار _ عَلَى هُوَ اِقتِصَاد عَالَمِيّ . وَصَف خَبِير اِقتِصَاد اِستِثمَار _ وَ تَصدِير _ بأنهما بأنهما بأنهما سَار نَحوَ هَاوِيَة ، _ وَ مَلَامِح اَلَّذِي _ حَمَل هُوَ تَقرِير أَكَّد أَنَّ بَيَان اَلَّذِي _ أَعلَن هُوَ حُكُومَة جَمِيع كَاذِب _ وَ غَير حَقِيقِيّ بِدَايَة مِن ثَمَانِينِيّ _ وَ حَتَّى آن ، _ وَ أَنَّ إِنجَاز اَلَّذِي أَعلَن لَم كَان سِوَى " بروباجندا " إِعلَامِيّ _ وَ رَقم " مفبركة " مَثَّل ماكياجاً _ لِ تَحسِين صُورَة بَشِع _ لِ حُكُومَة مُتَعَاقِب . قَال تَقرِير اِستِثمَار إِنَّ اِنخِفَاض حَالِيّ فِي مُعَدَّل اِستِثمَار _ بِ نِسبَة إِلَى نَاتِج مَحَلِّيّ إِجمَالِيّ مِن 30 % عَام 89 / 90 إِلَى 16 % فَقَط عَام 2001 / 2002 _ وَ ضَمِن اِستِثمَار مَحَلِّيّ عَامَّة _ وَ خَاصّ عَرَبِيّ كَان أَو أَجنَبِيّ إِلَى 61.6 مِليَار جُنَيه مِن إِجمَالِيّ نَاتِج مَحَلِّيّ مُقَدَّر بِ 385 مِليَار جُنَيه فَقَط . تَرَاجُع فِي اِستِثمَار دَاخِلَ مِصر كَان _ سَبَب هُوَ رَجُل عَمَل حَيثُ اِنخَفَض اِستِثمَار حُكُومِيّ إِلَى إِجمَالِيّ اِستِثمَار مَحَلِّيّ مِن نِسبَة 17.3 % عَام 89 / 90 إِلَى 7.1 % عام دُكتُور محروس حسن أُستَاذ اِستِثمَار _ بِ كُلِّيَّة تِجَارَة جَامِعَة عين شمس رَأَى أَنَّ حُكُومَة غَرِق فِي مُستَنقَع قِطَاع خَاصّ حَيثُ _ قَدَّم هُوَ _ كَ بَدِيل فِي تَمَلُّك وَسِيلَة إِنتَاج _ وَ ضَخّ اِستِثمَار _ وَ تَوفِير اِحتِيَاج سُوق مَحَلِّيّ _ وَ تَصدِير _ لِ خَارِج _ لِ حِفَاظ عَلَى تَوَازُن مِيزَان مَدفُوع _ وَ مِيزَان تِجَارِيّ . _ وَ أَشَار إِلَى أَنَّ قِطَاع خَاصّ قَام _ بِ حُصُول عَلَى مَال بَنك _ وَ سَار فِي طَرِيقَة مُضَارَبَة _ وَ هَروَلَة _ لِ إِنشَاء عَقَار مِن إِسكَان سِيَاحِيّ ، _ وَ بِ تَالِي تَحَوَّل ثَروَة دَولَة إِلَى كُتلَة خرسانية _ أَسكَن هُوَ شَبَح _ وَ هُوَ مَا أَدَّى إِلَى حُدُوث خَلَل حَقِيقِيّ فِي طَبِيعَة اِستِثمَار _ وَ كَان ظَنّ حُكُومَة أَنَّ قِطَاع خَاصّ قَادِر عَلَى أَن حَلّ _ مَعَ هُوَ فِي إِدَارَة اِقتِصَاد _ وَ دُونَ ضَمَان _ فَ تَحَوَّل إِلَى " هليب " . _ وَ رَغمَ كُلّ مُحَاوَلَة دَعم _ وَ حَقن قِطَاع خَاصّ _ بهرمونات بهرمونات تَمَثَّل فِي كُلّ مَورِد دَولَة _ وَ وَدِيعَة مُوَاطِن _ وَ شَرِكَة قِطَاع عَامّ اَلَّذِي _ أَهدَى هُوَ دَولَة _ لِ بَعض هُوَ _ بِ رُخص تُرَاب إِلَّا أَنَّ مُسَاهَمَة اِستِثمَار خَاصّ مِن إِجمَالِيّ نَاتِج مَحَلِّيّ قَد تَرَاجَع مِن 12.4 % فِي عَام 89 / 90 إِلَى 9.1 % فِي عَام 2001 / 2002 _ بِ صَرف نَظَر عَن اِرتِفَاع مَبلَغ مِن 9.7 مِليَار إِلَى 34.6 مِليَار جُنَيه عَن نَفس فَترَة . تَقرِير اِستِثمَار _ وَ اَلَّذِي أَسقَط وَرَقَة اِلتَوَى عَن عَورَة حُكُومَة أَكَّد أَنَّ كُلّ مَا _ فَعَل هُوَ حُكُومَة خِلَالَ سَنَة ثَمَانِينَات _ وَ تِسعِينَات لَم كَان سِوَى إِهدَار _ لِ مَورِد دَولَة _ وَ لٰكِنَّ هُوَ لَم حَقَّق إِلَّا مَزِيد مِن اِنهِيَار . . _ فَ قَد كَان دَولَة اِستَهدَف رَفع مُعَدَّل اِدِّخَار مَحَلِّيّ مِن 17.5 % مِن نَاتِج مَحَلِّيّ إِجمَالِيّ _ لِ وَصَل إِلَى 25 % _ وَ هُوَ مَا كَان تَطَلَّب أَن وَصَل مُعَدَّل نُمُوّ إِلَى 7 % سَنَوِيّ _ لٰكِنَّ هُوَ لَم حَقَّق شَيء _ وَ ظَلّ فِي تَرَاجُع . _ وَ أَشَار تَقرِير إِلَى أَنَّ فَجوَة بَينَ مُعَدَّل اِستِثمَار مَرغُوب _ فِي هُوَ _ وَ مُعَدَّل اِدِّخَار اِتَّسَع _ وَ بِ سُرعَة حَيثُ اِتَّسَع فَجوَة بَينَ اِدِّخَار مَحَلِّيّ مِن مِليَار عَام 94 / 95 إِلَى 28 مِليَار جُنَيه فِي عَام 97 / 98 . حُكُومَة بَعدَ _ فَشَل هُوَ _ وَ حَسَبَ مَا نَصّ تَقرِير بَدَأ اِتَّجَه إِلَى اِستِثمَار عَرَبِيّ _ وَ أَجنَبِيّ مُبَاشِر _ لِ تَموِيل فَجوَة _ وَ مِن خِلَالَ تِرسَانَة مِن قَانُون أَتَاح فُرصَة _ لِ تَملِيك عَرَب _ وَ أَجنَبِيّ أَيّ أَصل فِي مِصر دُونَ ضَابِط _ وَ تَحتَ لَافِتَة عَرِيض هُوَ تَشجِيع اِستِثمَار . تَقرِير كَشَف أَيضًا أَنَّ قَانُون اِستِثمَار قَدَّم مَزِيَّة عَدِيد _ وَ إِعفَاء ضَرِيبِيّ _ وَ جُمرُكِيّ تَجَاوَز مَا _ قَدَّم هُوَ بَاقِي دَولَة فِي عَالَم . _ وَ بِ نِسبَة _ لِ اِستِثمَار عَرَبِيّ _ وَ أَجنَبِيّ _ وَ رَغمَ كُلّ هٰذَا حَافِز _ فَ قَد تَرَاجَع حَسَبَ رَقم تَقرِير مِن 5.6 مِليَار دُولَار _ بِ نِسبَة 14.2 % مِن إِجمَالِيّ اِستِثمَار إِلَى 3.7 % مِن جُملَة اِستِثمَار _ وَ بِ نِسبَة 0.6 % مِن نَاتِج مَحَلِّيّ إِجمَالِيّ . تَقرِير أَكَّد أَيضًا _ أَنَّ هُوَ تَمّ هُرُوب 90 مِليَار دُولَار _ كَ مَال مِصرِيّ إِلَى خَارِج _ وَ عَدَم قُدرَة حُكُومَة عَلَى _ جَذب هُوَ رَغمَ كُلّ حَافِز _ وَ تَنَازُل اَلَّذِي _ قَدَّم هُوَ _ لِ عَرَب _ وَ أَجنَبِيّ _ وَ رَجُل عَمَل . . كَمَا فَشِل حُكُومَة مِن خِلَالَ _ سِيَاسَة هُوَ اَلَّذِي اِعتَمَد عَلَى قِطَاع خَاصّ فِي جَذب أَيّ مَال عَرَبِيّ مِن إِجمَالِيّ 1200 مِليَار دُولَار مُستَثمَر فِي أُورُوبَا _ وَ أَمرِيكَا . فِيمَا كَشَف تَقرِير خَاصّ _ بِ صَادِر عَن سُوء أَدَاء صَادِر سِلَعِيّ خِلَالَ فَترَة تِسعِينَات _ وَ اَلَّذِي لَم تَجَاوَز 4.7 مليار دُولَار فِي عَام 2000 مُقَابِلَ وَارِدَات وَصَل إِلَى 12.5 مليار جُنَيه _ لِ وَصَل عَجز فِي مِيزَان تِجَارِيّ إِلَى 7.8 مليار دُولَار . _ وَ رَغم أَنَّ صَادِر شَمِل مَادَّة بِترُولِيّ _ وَ اَلَّذِي بَلَغ _ قِيمَة هُوَ مِليَار وَ 173 مِليُون دُولَار ، أَي _ بِ نِسبَة اِقتَرَب مِن 50 % مِن إِجمَالِيّ صَادِر . بُطء صَادِر مِصرِيّ جَاء فِي وَقت اَلَّذِي نَجَح _ فِي هُوَ دَولَة عَرَبِيّ _ وَ آسِيَوِيّ فِي مُضَاعَفَة _ صَادِر هُوَ عَشَرَة ضِعف فِي فَترَة مِن عَام 82 _ وَ حَتَّى 1999 _ وَ مِن هُوَ صِين مِن 18 إِلَى 195 مِليَار دُولَار ، كُورِيَا جَنُوبِيّ مِن 17 إِلَى 143.7 مليار ، دُولَار ، مَالِيزِيَا مِن 13 إِلَى 84.6 مليار دُولَار ، _ وتونس وتونس مِن 2.2 إِلَى 7.3 مليار دُولَار _ وَ مَغرِب مِن 2.5 إِلَى 8 مليار دُولَار . _ وَ قَال تَقرِير إِنَّ مُعَدَّل نُمُوّ صَادِر مِصرِيّ لَم تَجَاوَز عَن ذٰلِكَ مُدَّة 2.7 % مُقَابِلَ 11 % _ كَ مُتَوَسِّط نُمُوّ _ لِ دَولَة نَامِي . _ وَ وَصَف تَقرِير تَفَاقُم عَجز فِي مِيزَان تِجَارِيّ _ بِ أَنَّ هُوَ مَثَّل خَلَل رَئِيسِيّ فِي تَوَازُن عَلَاقَة اِقتِصَادِيّ مِصرِيّ _ وَ أَيضًا مَثَّل مَصدَر رَئِيسِيّ _ لِ ضَغط عَلَى سِعر صَرف جُنَيه مِصرِيّ . _ وَ أَشَار تَقرِير إِلَى أَنَّ وَضع رَدِيء _ لِ صَادِر مُقَابِلَ زِيَادَة وَارِد أَدَّى أَيضًا إِلَى تَآكُل اِحتِيَاطِيّ مِصرِيّ مِن عُملَة أَجنَبِيّ _ لِ هَبَط مِن 21 إِلَى 14 مِليَار دُولَار فِي بضعة شَهر . خُطُورَة هٰذَا وَضع كَمَا أَكَّد تَقرِير هُوَ أَنَّ فَائِض فِي تِجَارَة خِدمَة _ وَ تَحوِيل غَير قَادِر عَلَى مُوَاجَهَة هٰذَا عَجز . مِمَّا عَنَى أَنَّ اِستِمرَار هٰذَا وَضع أَدَّى فِي نِهَايَة إِلَى مَزِيد مِن اِقتِرَاض أَو استنفاد رَصِيد مِن اِحتِيَاطِيّ نَقدِيّ . فَضِيحَة اَلَّذِي كَشَف _ عَن هُوَ تَقرِير هُوَ اِرتِكَاب حُكُومَة _ لِ حَمَاقَة تَحرِير سِعر صَرف . _ وَ مَا _ تَبِع هُوَ مِن تَخفِيض _ لِ قِيمَة جُنَيه مِصرِيّ _ بِ زَعم أَنَّ هٰذَا قَرَار سَوفَ دَعَم قُدرَة تَنَافُسِيّ _ لِ مُنتَج مِصرِيّ ، _ وَ بِ تَالِي رَفع أَدَاء صَادِر مِصرِيّ . _ وَ أَكَّد تَقرِير أَنَّ خَفض قِيمَة جُنَيه _ وَ إِن تَرَك _ أَثَر هُوَ عَلَى زِيَادَة قِيمَة صَادِر إلا أَنَّ سِعر صَرف لَا تَعَدَّى أَن كَان أَحَد آلِيَّة _ لِ دَفع صَادِر _ ولكن ولكن فِي أَجَل قَصِير فَقَط إِلَّا _ أَنَّ هُوَ لَا أَمكَن اِرتِكَاز _ عَلَى هُوَ _ كَ سِيَاسَة _ لِ زِيَادَة صَادِر فِي مَدَى بَعِيد إِضَافَة إِلَى أَنَّ حُكُومَة لَم نَظَر إِلَى مُعَدَّل تَضَخُّم سَائِد فِي مِصر مُقَارَنَة _ بِ نَظِير هُوَ لَدَى أَهَمّ _ شَرِيك هُوَ تِجَارِيّ . _ وَ رَغمَ مَا _ أَورَد هُوَ تَقرِير مِن مُشكِلَة اَلَّذِي وَاجَه سِيَاسَة تَحَوُّل اِقتِصَاد تَصدِيرِيّ _ فِي مَا خَصّ ضُعف كَفَاءَة بِنيَة أَسَاسِيّ _ لِ تَصدِير مِن مُؤَسَّسَة مَالِيّ _ وَ خَطّ مِلَاحِيّ _ وَ خِبرَة إِدَارِيّ . إِلَّا _ أَنَّ هُوَ _ بِ فِعل قَد كَشَف عَن فَشَل حُكُومَة مُتَلَاحِق فِي حِمَايَة اِقتِصَاد مِصرِيّ اَلَّذِي سَار نَحوَ هَاوِيَة . حُكُومَة اِعتَرَف _ بِ تَدَهوُر اِستِثمَار أَجنَبِيّ اِعتَرَف بَيَان رَسمِيّ حُكُومِيّ _ بِ اِستِمرَار اِنخِفَاض حَجم اِستِثمَار أَجنَبِيّ وَافِد إِلَى مِصر خِلَالَ عَام مَاضِي . كَشَف بَيَان ، تَرَاجُع حَجم اِستِثمَار أَجنَبِيّ فِي مَشرُوع اِستِثمَارِيّ _ بِ نِسبَة زَاد عَلَى 40 % . أَكَّد بَيَان هَيئَة اِستِثمَار تَرَاجُع حَجم اِستِثمَار أَجنَبِيّ وَارِد _ لِ مَشرُوع تَابِع _ لِ هُوَ مِن 1226 مِليُون دُولَار عَام 99 / 2000 إِلَى 666 مِليُون دُولَار عَام 2001 / 2002 . ثُمَّ اِرتَفَع إِلَى 885 مِليُون دُولَار عَام 2002 / 2003 . كَمَا تَدَهوَر اِستِثمَار أَجنَبِيّ مُبَاشِر فِي سُوق مَال مِن 1264.7 مليون دُولَار إِلَى 555.6 مليون دُولَار ثُمَّ إِلَى 209.5 مليون دُولَار عَام 2002 / 2003 _ بِ نِسبَة 83 % . _ وَ أَشَار بَيَان حُكُومِيّ إِلَى أَنَّ زِيَادَة اِستِثمَار أَجنَبِيّ مُبَاشِر فِي قِطَاع بِترُول ، سَاعَد حُكُومَة عَلَى خُرُوج مِن وَرطَة اِنخِفَاض رَقم إِجمَالِيّ _ لِ اِستِثمَار أَجنَبِيّ . _ وَ زَاد اِستِثمَار أَجنَبِيّ فِي قِطَاع بِترُول عَلَى 1593 مِليُون دُولَار عَام 99 / 2000 _ لِ وَصَل إِلَى 2057 مِليُون دُولَار عَام 2001 / 2002 ثُمَّ إِلَى 2123 مِليُون دُولَار فِي عَام تَالِي . اِعتَرَف بَيَان رَسمِيّ _ بِ اِنخِفَاض عَدَد مَشرُوع _ بِ نِظَام اِستِثمَار دَاخِلِيّ وِفق _ لِ قَانُون 8 _ لِ سَنَة 97 _ وَ قَانُون 159 _ لِ سَنَة 81 . تَمّ تَأسِيس 224 شَرِكَة خِلَالَ الرببع أَوَّل مِن عَام مَالِيّ 2003 / 2004 _ بِ تَكلِفَة اِستِثمَارِيّ _ قَدر هُوَ 900 مِليُون جُنَيه . _ وَ اِنخَفَض عَدَد إِلَى 179 شَرِكَة _ بِ تَكلِفَة اِستِثمَارِيّ 324 مِليُون جُنَيه خِلَالَ رُبع ثَانِي . كَمَا اِنخَفَض عَدَد شَرِكَة اِستِثمَار دَاخِلِيّ وِفق _ لِ قَانُون ضَمَانَة _ وَ حَافِز اِستِثمَار مِن 362 شَرِكَة _ بِ تَكلِفَة 1333 مِليُون جُنَيه _ لِ وَصَل إِلَى 323 شَرِكَة _ بِ تَكلِفَة 1791 مِليُون جُنَيه خِلَالَ رُبع ثَانِي مِن عَام حَالِيّ 2003 / 2004 . _ وَ تَجَاهَل حُكُومَة وَضع خُطَّة _ لِ مُوَاجَهَة اِنخِفَاض حَادِث فِي تَدَفُّق اِستِثمَارِيّ سَوَاء مَحَلِّيّ أَو أَجنَبِيّ . اِكتَفَى حُكُومَة _ بِ تَبرِير تَدَهوُر _ بِ اِنخِفَاض حَجم اِستِثمَار أَجنَبِيّ فِي عَام وِفق _ لِ تَقرِير مُنَظَّمَة " الأونكتاد " _ بِ نِسبَة 20 % . كَمَا سَاق مَسؤُول عَدَد مِن مُبَرِّر مِثلَ ظَرف اِقتِصَاد عَالَمِيّ ، _ وَ حَدَث سِبتَمبِر _ وَ حَرب عِرَاق . _ وَ قَال دُكتُور مُحَمَّد الغمراوي رَئِيس هَيئَة اِستِثمَار _ وَ مِنطَقَة حُرّ إِنَّ تَوَسُّع وزيادات رَأس مَال شَرِكَة قَائِم دَلّ عَلَى صِحَّة مُنَاخ اِستِثمَارِيّ فِي مِصر . 235 أَلف طُنّ قَمح أَمرِيكِيّ _ وَ أُستُرَالِيّ لِ مِصر وَصَل أَوَّل أَبرِيل قَادِم شَحنَة قَمح أَمرِيكِيّ _ وَ أُستُرَالِيّ اَلَّذِي تَعَاقَد هَيئَة سِلعَة تَموِينِيّ تَابِع _ لِ وِزَارَة تَموِين _ وَ تِجَارَة خَارِجِيّ عَلَى _ اِستِيرَاد هُوَ _ وَ هُوَ مِن قَمح طَرِيّ _ وَ صُلب _ وَ بِ ذٰلِكَ وَصَل كَمِّيَّة قَمح اَلَّذِي تَمّ _ اِستِيرَاد هُوَ _ بِ مَعرِفَة هَيئَة سِلعَة تَموِينِيّ مُنذُ أَوَّل مِن شَهر يُولِيُو مَاضِي _ وَ حَتَّى آن إِلَى 4 مِليُون طُنّ تَمّ _ اِستِيرَاد هُوَ مِن وِلَايَة مُتَّحِد أَمرِيكِيّ _ وَ أُستُرَالِيَا _ وَ سُورِيَا . ذَكَر أَنَّ رَصِيد إِسترَاتِيجِيّ مِن قَمح كَفَى اِحتِيَاج سُوق مَحَلِّيّ _ لِ مُدَّة طَوِيل _ وَ ذٰلِكَ _ بِ خِلَاف اِكتِفَاء ذَاوتِيّ مِن سِلعَة آخَر مِثلَ زَيت _ وَ سُكَّر _ وَ أَرز . حُكم نِهَائِيّ _ بِ إِلغَاء اِحتِفَال يَهُودِيّ _ بِ مَولِد أبو حصيرة قَضَى مَحكَمَة إِدَارِيّ العليا _ بِ قَاهِرَة _ بِ رِئَاسَة مُستَشَار السيد الطحان نَائِب رَئِيس مَجلِس دَولَة ، _ بِ رَفض طَعن مُقَدَّم مِن وِزَارَة ثَقَافَة ضِدَّ حُكم مَحكَمَة قَضَاء إِدَارِيّ _ بِ إِسكَندَرِيَّة مُنذُ 4 عَام ، _ وَ اَلَّذِي قَضَى _ بِ وَقف قَرَار وَزِير ثَقَافَة _ بِ اِعتِبَار ضَرِيح حَاخَام يَهُودِيّ أبو حصيرة مِن أَثَر . كَمَا قَضَى حُكم _ بِ وَقف اِحتِفَالِيّ اَلَّذِي أَقَام سَنَوِيّ _ بِ قَريَة دميتيو بالبحيرة . _ وَ كَان مَحكَمَة قَضَاء إِدَارِيّ _ بِ إِسكَندَرِيَّة _ بِ رِئَاسَة مُستَشَار مهند عباس نَائِب رَئِيس مَجلِس دَولَة قَد اِنتَهَى فِي _ حُكم هُوَ اَلَّذِي _ أَيَّد هُوَ إِدَارِيّ أَعلَى ، إِلَى أَنَّ قَرَار وَزِير ثَقَافَة _ بِ اِعتِبَار أبو حصيرة مِن أَثَر ، عَدّ إِنكَار _ لِ تَارِيخ إِنسَانِيّ _ وَ إِهدَار _ لِ تُرَاث فِرعَونِيّ قَدِيم . _ وَ ذَكَر تَارِيخ أَنَّ مَا _ خَلَّف هُوَ يَهُودِيّ فِي مِصر لَا أَمكَن _ اِعتِبَار هُوَ مِن قَبِيل أَثَر _ لِأَنَّ هُوَ كَان عَاش عَلَى رِعَايَة غَنَم _ وَ مَاعِز وَقت أَن كَان مِصر دِرَّة كَون . _ وَ أَثبَت مَحكَمَة أَنَّ يَهُودِيّ دَخَل مِصر _ وَ عَاش _ فِي هُوَ 250 سَنَة كَمَا جَاء فِي سفر التكوين . _ وَ أَنَّ هٰذَا مُدَّة لَا أَمكَن أَن صَنَع حَضَارَة ، فَضل عَن أَنَّ نَقش فِرعَونِيّ أَثبَت _ أَنَّ هُوَ قَام _ بِ سَرِقَة إِنَاء ذَهَب _ وَ فِضَّة _ وَ طَارَد هُوَ رَمسِيس ثَانِي حَتَّى أَرض كَنعَان _ بِ فِلَسطِين . _ وَ قَال مَحكَمَة إِنَّ قَرَار وَزِير ثَقَافَة أَثَار فِتنَة بَينَ دِيَانَة ثَلَاثَة ، إِذ كَيفَ كَان أَثَر إِسلَامِيّ _ وَ قِبطِيّ حَال كَون دِيَانَة _ صَاحِب هُوَ يَهُودِيّ . كَمَا اِنتَهَى مَحكَمَة إِلَى أَنَّ إِقَامَة اِحتِفَالِيّ دَاخِلَ مِصر فِي وَقت تَعَرَّض _ فِي هُوَ فِلَسطِينِيّ _ لِ ضَرب _ وَ قَتل _ وَ تَشرِيد آذَى مَشعَر مُسلِم _ وَ مَسِيحِيّ فِي مِصر _ وَ تَعَيَّن _ مَعَ هُوَ عَلَى وِزَارَة دَاخِلِيّ _ أَن لَا سَمَح _ بِ إِقَامَة اِحتِفَالِيّ ، _ وَ هٰذَا مَا _ أَيَّد هُوَ مَحكَمَة إِدَارِيّ أَعلَى _ بِ قَاهِرَة , شَرِكَة سَعُودِيّ بَاع مَلبَس دَاخِلِيّ مِن ذَهَب خَالِص اِنفَرَد شَرِكَة مَحَلِّيّ _ لِ ذَهَب _ وَ مُجَوهَر _ بِ كَون هُوَ مُزَوِّد رَئِيسِيّ فِي سَعُودِيَّة _ لِ مَلبَس مَصنُوع مِن ذَهَب خَالِص وِفقَ تَقنِيَّة إِيطَالِيّ مُعَقَّد بَدَأ مِن ثَلَاثَة أَلف دُولَار _ وَ اِنتَهَى _ بِ سِعر مَفتُوح . _ وَ قَال نَائِب مُدِير عَامّ فِي شَرِكَة مجدي الريس إِنَّ تَقنِيَّة مِن صَعب _ تَوطِين هُوَ فِي وَقت رَاهِن _ وَ هُوَ عَمِل عَلَى تَصنِيع مَلبَس دَاخِلِيّ _ ومايوهات ومايوهات _ وَ عَبَايَة وسديري _ وَ مَفرُوشَات مَنزِلِيّ مِن ذَهَب بَعدَ تَحوِيل مَعدِن إِلَى خَيط _ سِعر هُوَ بَدَأ مِن ثَلَاثَة أَلف دُولَار _ وَ أَنهَى _ بِ سِعر مَفتُوح _ وَ حَسَبَ طَلَب زَبُون . _ وَ أَضَاف الريس فِي تَصرِيح _ لِ هُوَ وَزَّع يَوم 1 / 1 حَالِيّ أَنَّ عَمِيل شَرِكَة تَمَيَّز _ بِ خُصُوصِيَّة هُوَ شَدِيد خَاصّ أَنَّ اِحتِمَال مَفتُوح عَلَى أَيّ شَيء رَغِب عَمِيل _ بِ صِنَاعَة هُوَ مِن ذَهَب مِثلَ عِقَال _ وَ بُشت _ وَ مَفرُوشَات مَنزِلِيّ . _ وَ أَوضَح " أَنَّ سِعر مَلبَس دَاخِلِيّ ذَهَبِيّ مُكَوَّن مِن قِطعَة بَلَغ 26 أَلف رِيَال ( 6933 دُولَار ) مَصنُوع _ بِ كَامِل مِن ذَهَب ، فِي حِينَ بَلَغ سِعر " السديري " 56 أَلف رِيَال ( 14933 دُولَار ) . أَمَّا عَبَايَة _ فَ إِنَّ سِعر _ حَدَّد هُوَ نِسبَة ذَهَب مَشغُول والرسمة مَطلُوب " مُشِير إِلَى " _ أَنَّ هُوَ لَم تَمّ حَتَّى آن طَلَب عَبَايَة مَصنُوع _ بِ كَامِل مِن ذَهَب خَالِص " . مَصدَر : القذافي اِعتَزَم إِجرَاء إِصلَاح سِيَاسِيّ وَاسِع شَمِل جِهَاز أَمن وَ اِستِخبَار عَلِم " الشرق الأوسط " أَنَّ زَعِيم لِيبِيّ عَقِيد معمر القذافي _ بِ صَدَد إِجرَاء تَغيِير وَاسِع عَلَى مُعظَم جِهَاز أَمن _ وَ اِستِخبَار خِلَالَ أُسبُوع قَلِيل مُقبِل فِي إِطَار مَا _ قَال هُوَ مَصدَر لِيبِيّ مَسؤُول _ إِنَّ هُوَ بِدَايَة حَملَة رَسمِيّ _ لِ تَنقِيَة هٰذَا جِهَاز مِن عُنصُر مُتَّهَم _ بِ سُوء اِستِغلَال سُلطَة _ وَ نُفُوذ عَلَى نَحو مُخَالِف _ لِ مَبدَأ ثَورَة لِيبِيّ اَلَّذِي قَام _ بِ هُوَ القذافي عَام 1969 . _ وَ قَال مَصدَر دِبلُومَاسِيّ عَرَبِيّ وَاسِع اِطِّلَاع عَاد _ لِ تَوّ هُوَ مِن عَاصِمَة لِيبِيّ طَرَابُلُس ، إِنَّ زَعِيم لِيبِيّ عَلَى وَشك إِصدَار تَوجِيه رَسمِيّ إِلَى مُؤَسَّسَة دَولَة لِيبِيّ _ لِ اِتِّخَاذ إِجرَاء وَاسِع نِطَاق تَضَمَّن مَزِيد مِن إِصلَاح سِيَاسِيّ _ وَ دِيمُوقرَاطِيّ فِي لِيبِيَا بَعدَ _ اِنتِهَاء هُوَ مِن تَحسِين مِلَفّ _ عَلَاقَة هُوَ خَارِجِيّ مَعَ إِدَارَة أَمرِيكِيّ _ وَ حُكُومَة برِيطَانِيّ ، _ وَ طَيّ صَفحَة خِلَاف بَينَ طَرَف ثَلَاثَة إِثرَ إِعلَان لِيبِيَا رَسمِيّ _ تَخَلِّي هُوَ طَوَاعِيَّة عَن اِمتِلَاك سِلَاح دَمَار شَامِل . _ وَ أَوضَح مَصدَر أَنَّ هٰذَا إِجرَاء _ سَ تَضَمَّن قِيَام _ بِ حَرَكَة تَطهِير جَدِيد فِي صَفّ حَرَكَة لَجنَة ثَورِيّ ، اَلَّذِي اِعتَبَر عَمُود فَقرِيّ _ لِ نِظَام جَمَاهِيرِيّ اَلَّذِي _ دَشَّن هُوَ قَذَّافِيّ عَام 1977 ، _ وَ إِقَالَة عَشَرَة مِن عُنصُر مَحسُوب _ عَلَى هُوَ _ بِ سَبَب مَا تَرَدَّد عَن _ اِرتِكَاب هُوَ عَدِيد مِن مَظهَر فَسَاد _ وَ اِستِغلَال سُلطَة فَضل عَن _ اِرتِكَاب هُوَ عَدِيد مِن مُخَالِفَة إِدَارِيّ _ وَ مَالِيّ اَلَّذِي أَسَاء إِلَى ثَورَة . _ وَ حَفَل صَحِيفَة لِيبِيّ رَسمِيّ مُنذُ بضعة يَوم _ بِ عَدِيد مِن مَقَالَة غَير مَسبُوق اَلَّذِي اِنتَقَد _ بِ شَكل لَاذِع مَن _ وَصَف هُوَ _ بِ خَائِن أدعياء ثَورَة الذين تَاجَر _ بِ قُوت شَعب لِيبِيّ . _ وَ قَال مَسؤُول لِيبِيّ بَارِز لِ " الشرق الأوسط " إِنَّ لِيبِيَا عَلَى وَشك دُخُول فِي عَمَلِيَّة إِصلَاح شَامِل عَلَى مُستَوَى دَاخِلِيّ ، _ لٰكِنَّ هُوَ شَدَّد فِي نَفس وَقت عَلَى أَنَّ ذلك لَا عَنَى تَرَاجُع عَن اِستِمرَار فِي تَطبِيق نَظَرِيَّة ثَالِث _ لِ زَعِيم لِيبِيّ _ وَ اِعتِمَاد نِظَام جَمَاهِيرِيّ اَلَّذِي وَفَّر _ لِ شَعب لِيبِيّ فُرصَة حُكم _ نَفس هُوَ _ بِ نَفس هُوَ مِن دُونَ وِسَاطَة نِيَابِيّ . _ وَ أَعرَب عَن _ أَمَل هُوَ فِي أَن شَمِل هٰذَا إِصلَاح مُرتَقَب إِلغَاء مَحكَمَة شَعب _ وَ قَانُون سَيِّئ سُمعَة مُتَعَلِّق _ بِ حَقّ إِنسَان _ وَ وَضع دَاخِلَ سِجن لِيبِيّ ، مُوَضِّح أَنَّ جَمعِيَّة اَلَّذِي _ قَاد هُوَ سيف إِسلَام نَجل زَعِيم لِيبِيّ ضَغَط _ بِ شِدَّة فِي هٰذَا اِتِّجَاه . _ وَ لَمَّح إِلَى أَنَّ نِظَام فِي لِيبِيَا مُستَعِدّ _ لِ فَتح صَفحَة جَدِيد مَعَ كُلّ لِيبِيّ فِي خَارِج مِن دُونَ اِستِثنَاء ، شَرِيطَة _ أَن لَا كَان _ أيديهم أيديهم مُلَطَّخ _ بِ خِيَانَة _ وَ عَمَالَة _ لِ جِهَاز مُخَابَرَات أَجنَبِيّ عَلَى حَدّ _ تَعبِير هُوَ . _ وَ نَفَى وُجُود مُعَارَضَة لِيبِيّ فِي خَارِج ، مُعتَبِر أَنَّ مُؤتَمَر شَعبِيّ اَلَّذِي حَكَم نِظَام جَمَاهِيرِيّ لِيبِيّ وَفَّر أَفضَل مُنَاخ سِيَاسِيّ _ لِ عَبَّر كُلّ تَيَّار عَن _ فِكر هُوَ _ وَ رَأي هُوَ فِي دَاخِل _ بِ كُلّ حُرِّيَّة _ وَ مِن دُونَ تَعَرُّض _ لِ أَيّ مضايقات أَمنِيّ . _ وَ وِفق _ لِ مَعلُومَة خَاصّ لِ " الشرق الأوسط " _ فَ إِنَّ جِهَاز سِيَادِيّ فِي لِيبِيَا قَام حَالِيّ _ بِ إِعدَاد قَائِمَة _ بِ اِسم كُلّ اَلَّذِي سَبَق أَن سَاهَم فِي بَرنَامَج المعلقة _ بِ اِمتِلَاك سِلَاح دَمَار شَامِل تَمهِيد _ لِ إِبعَاد هُوَ عَن دَائِرَة رَسمِيّ فِي عُقب قَرَار مُفَاجِئ اَلَّذِي _ اِتَّخَذ هُوَ لِيبِيَا شَهر مَاضِي _ بِ تَخَلِّي طَوَاعِيَّة عَن هٰذَا سِلَاح _ وَ مُوَافَقَة هُوَ عَلَى فَتح _ مَنشَأ هُوَ نَوَوِيّ _ وَ كِيمَاوِيَّة _ لِ فِرقَة تَفتِيش تَابِع _ لِ وِكَالَة طَاقَة نَوَوِيّ _ بِ إِضَافَة إِلَى فِرقَة خَاصّ مِن جِهَاز اِستِخبَار برِيطَانِيّ . _ وَ رَفَض مُقَرَّب مِن قَذَّافِيّ يَوم 2 / 1 حَالِيّ فِي اِتِّصَال مَعَ " شَرق أَوسَط نَفي أَو تَأكِيد هٰذَا مَعلُومَة ، إلا أَنَّ مَصدَر لِيبِيّ شِبه رَسمِيّ كَشَف نِقَاب عَن أَنَّ تَغيِير أَتَى فِي إِطَار سِيَاسَة تَجدِيد اَلَّذِي _ اِنتَهَج هُوَ مُختَلِف جِهَاز أَمنِيّ لِيبِيّ كُلّ فَترَة _ لِ تَجدِيد _ دَم هُوَ _ وَ نَشَاط هُوَ ، مُلَمِّح إِلَى أَنَّ عَدَد مَحدُود مِن عُنصُر مَحسُوب عَلَى لَجنَة ثَورِيّ فِي قِطَاع أَمن مُتَّهَم _ بِ فَسَاد _ وَ قِيَام _ بِ بَعض أَمر غَير شَرعِيّ _ وَ فِي _ مُقَدِّمَة هُوَ إِجرَاء اِتِّصَال مَعَ بَعض جِهَة أَجنَبِيّ _ لِ حُصُول عَلَى مُعَدَّات عَسكَرِيّ أَو مُسَاعِدَة فَنِّيّ خَاصّ _ بِ بَرنَامَج تَسلِيح كِيمَاوِيَّة مِن دُونَ اِستِشَارَة قِيَادَة لِيبِيّ . _ وَ تَرَافَق هٰذَا مَعلُومَة مَعَ تَوجِيه صَحِيفَة " الزحف الأخضر " نَاطِقَة _ بِ لِسَان حَرَكَة لَجنَة ثَورِيّ ، اَلَّذِي عَدّ عَمُود فَقرِيّ _ لِ نِظَام جَمَاهِيرِيّ مَعمُول _ بِ هُوَ فِي لِيبِيَا مُنذُ عَام 1977 ، دَعوَة غَير مَسبُوق إِلَى إِجرَاء إِصلَاح فِي جِهَاز أَمنِيّ لِيبِيّ _ وَ إِلَى إِعَادَة _ بِنَاء هُوَ . _ وَ تَحتَ عُنوَان " دَور قَادِم _ لِ جِهَاز أَمنِيّ " قَال صَحِيفَة رَسمِيّ فِي مَقَال _ لِ هُوَ يَوم 2 / 1 حَالِيّ ، إِنَّ قِطَاع عَدل _ وَ أَمن عَامّ ( وِزَارَة دَاخِلِيّ لِيبِيّ ) أَتَى فِي مُقَدِّمَة قِطَاع اَلَّذِي اِحتَاج إِلَى إِعَادَة بِنَاء . _ وَ رَأَى صَحِيفَة اَلَّذِي دَأَب خِلَالَ أُسبُوع قَلِيل مَاضِي ، عَلَى نَشر سِلسِلَة مِن مَقَالَة اَلَّذِي حَثّ عَلَى مُحَارَبَة فَسَاد إِدَارِيّ _ وَ مَالِيّ _ وَ إِصلَاح مُؤَسَّسَة تَابِع _ لِ دَولَة لِيبِيّ _ وَ إِلَى فَتح مَجَال أَمَامَ قِطَاع خَاصّ ، ضَرُورَة وُضُوح هَدَف _ وَ غَايَة _ وَ تَحدِيد مَسؤُولِيَّة _ بِ شَكل دَقِيق فِي كَافَّة مُؤَسَّسَة _ بِ هَدَف تَسهِيل مُتَابَعَة _ وَ تَقيِيم _ وَ مُحَاسَبَة . _ وَ وَجَّه اِنتِقَاد حَادّ _ وَ غَير مُعتَاد _ لِ مَا _ وَصَف هُوَ _ بِ ضُعف _ وَ غُمُوض عَلَاقَة إِدَارِيّ بَينَ مُختَلِف جِهَاز أُمنِيَّة لِيبِيّ مِن جِهَة _ وَ بَينَ هُوَ _ وَ بَينَ لَجنَة شَعبِيّ عَامّ _ لِ عَدل _ وَ أَمن عَامّ ( وِزَارَة دَاخِلِيّ لِيبِيّ ) مِن جِهَة آخَر _ وَ تَشَابُك _ صَلَاحِيَّة هُوَ _ وَ غِيَاب تَشرِيع وَاضِح نَظَّم هٰذَا عَلَاقَة ، مِمَّا اِستَوجَب وِفق _ لِ رُؤيَة صَحِيفَة إِعَادَة نَظَر فِي مُعظَم هٰذَا جِهَاز دَمج أَو _ بِ إِلغَاء . _ وَ ذَكَر أَنَّ سيف الإسلام قَد لَمَّح أَخِير إِلَى _ أَنَّ هُوَ تَمّ اِكتِشَاف حَالَة قَام _ خِلَالَ هُوَ بَعض مَسؤُول لِيبِيّ الذين لَم _ حَدَّد هُوَ أَو كَشَف مَزِيد عَن هُوِيَّة _ وَ طَبِيعَة _ مَنصِب هُوَ ، _ بِ عَمَلِيَّة غَير شَرعِيّ مِن دُونَ عِلم قِيَادَة لِيبِيّ _ بِ هَدَف _ توريطها توريطها فِي مُوَاجَهَة دُوَلِيّ . _ وَ أَعلَن مُؤَسَّسَة قَذَّافِيّ عَالَمِيّ _ لِ جَمعِيَّة خَيرِيّ _ أَنَّ هُوَ قَد رَصَد أَخِير تَصَاعُد فِي اِنتِهَاك حَقّ إِنسَان فِي مُجتَمَع لِيبِيّ ، _ وَ دَعَا إِلَى ضَرُورَة عَمَل عَلَى تَرقِيَة حَقّ إِنسَان _ وَ تَحسِين وَضع سِجن _ وَ تَسوِيَة مِلَفَّة لِيبِيّ فِي خَارِج ، مَا لَاحَظ مَصدَر دِبلُومَاسِيّ عَرَبِيّ فِي طَرَابُلُس اِرتِفَاع وَتِيرَة زِيَارَة مُفَاجِئ اَلَّذِي قَام _ بِ هُوَ فِرقَة مُتَخَصِّص مِن مُؤَسَّسَة إِلَى عَدَد مِن سِجن _ وَ مَركَز تَوقِيف _ وَ حَبس اِحتِيَاطِيّ _ لِ مُتَابَعَة _ وَ رَصد حَالَة هٰذَا سِجن _ وَ وَضع مَسجُون _ فِي هُوَ . حُكُومَة أَمرِيكِيّ اِعتَزَم صَرف 6 أَلف مِن عَامِل عَلَى جِهَاز فَحص بِ مَطَار وَاشِنطُن 30 أَبرِيل 09 : 35 أَعلَن حُكُومَة أَمرِيكِيّ خُطَّة جَدِيد يَوم أَربِعَاء _ لِ صَرف أَكثَر مِن ثَلَاثَة أَلف مِن عَامِل عَلَى جِهَاز فَحص فِي مَطَار مِن أَجل تَوفِير مَال . _ وَ اِتَّخَذ هٰذَا قَرَار فِي وَقت اَلَّذِي بَلَغ _ فِي هُوَ عَجز فِي مِيزَانِيَّة أَمرِيكِيّ أَعلَى مُستَوَى _ لِ هُوَ خِلَالَ عَام حَالِيّ . _ وَ شَكَّل هٰذَا خَفض , _ بِ إِضَافَة إِلَى ثَلَاثَة أَلف آخَر فِي مَارِس مَاضِي , نِسبَة 11 _ بِ مِائَة مِن مَجمُوع عَدَد عَامِل عَلَى جِهَاز فَحص _ وَ بَالِغ 55600 شَخص . _ وَ مِن مُتَوَقَّع أَن وَفَّر إِدَارَة أَمن نَقل مَبلَغ قَرِب مِن 280 مِليُون دُولَار أَمرِيكِيّ . _ وَ ذَكَر إِدَارَة أَمن نَقل أَنَّ مَجمُوعَة أَوَّل بَالِغ _ عَدَد هُوَ ثَلَاثَة أَلف عَامِل _ سَ تَمّ _ صَرف هُوَ _ بِ حُلُول 31 مَايُو _ وَ بَقِيَّة _ بِ حُلُول 30 سِبتَمبِر مُقبِل . _ وَ تَوَقَّع رَئِيس أَمرِيكِيّ جُورج وُوكِر بُوش فِي وَقت سَابِق مِن هٰذَا سَنَة اِرتِفَاع عَجز فِيدِرَالِيّ أَمرِيكِيّ _ لِ سَنَة مَالِيّ اَلَّذِي _ سَ اِنتَهَى فِي 30 سِبتَمبِر مُقبِل , إِلَى 304 مِليَار دُولَار أَمرِيكِيّ , _ وَ هُوَ أَعلَى فِي تَارِيخ وِلَايَة مُتَّحِد . _ وَ عَلَى رَغم مِن ذٰلِكَ , ذَكَر مُرَاقِب أَنَّ عَجز حُكُومَة أَمرِيكِيّ قَد وَصَل إِلَى 400 مِليَار دُولَار أَمرِيكِيّ خِلَالَ عَام حَالِيّ إِذَا مَا تَمّ اِحتِسَاب تَكلِيف حَرب عَلَى عِرَاق . فَرع بَنك صِنَاعِيّ _ وَ تِجَارِيّ صِينِيّ فِي ماكاو ماكاو أَوَّل مَايُو 10 : 38 وَافَق أدموند هو هاو واه رَئِيس تَنفِيذِيّ _ لِ مِنطَقَة ماكاو إِدَارِيّ خَاصّ قَبلَ يَوم عَلَى تَسجِيل فَرع بَنك صِنَاعِيّ _ وَ تِجَارِيّ صِينِيّ فِي ماكاو . _ وَ سَ اِفتَتَح هٰذَا فَرع قَرِيب . _ وَ عَبَّر مَسؤُول مَكتَب تَحضِير _ لِ فَرع بَنك أَنَّ فَرع سَوفَ اِعتَبَر ماكاو مَعبَر _ لِ دُخُول إِلَى سُوق دَولَة نَاطِقَة _ بِ بُرتُغَالِيّ فِي وَسطَ أُورُوبَا _ وافريقيا وافريقيا _ وَ أَمرِيكَا جَنُوبِيّ . هٰذَا _ وَ قَد أَسَّس بَنك صِنَاعِيّ _ وَ تِجَارِيّ صِينِيّ فَرع فِي نَحو بَرّ صِين _ وَ هُونغ كُونغ . برِيطَانِيَا تَعَهَّد _ بِ مُسَاعَدَة صِين فِي مُحَارَبَة اَلسَّارس بِكِين 1 مَايُو 12 : 28 بَعَث وَزِير خَارِجِيَّة برِيطَانِيّ جَاك سترو _ بِ رِسَالَة إِلَى _ نَظِير هُوَ صِينِيّ تَعَهَّد _ فِي هُوَ _ بِ تَقدِيم مُسَاعَدَة _ وَ مَشوَرَة _ لِ صِين فِي مُحَارَبَة فَيرُوس اَلسَّارس . _ وَ قَال سترو فِي _ رِسَالَة هُوَ اَلَّذِي _ بَعَث هُوَ إِلَى لِي تشاو شينغ يَوم أَربِعَاء إِنَّ حُكُومَة برِيطَانِيّ تَعَاطَف مَعَ صِين فِي هٰذَا فَترَة صَعب اَلَّذِي حَارَب _ فِي هُوَ مَرَض اِلتِهَاب رِئَوِيّ لَانَمَطِيّ / سَارس / . _ وَ رَحَّب سترو _ بِ جَهد صِين فِي مُحَارَبَة اَلسَّارس _ وَ تَعَاوُن هُوَ مَعَ مُنَظَّمَة صِحَّة عَالَمِيّ , مُعَبِّر عَن _ أَمَل هُوَ فِي أَن تَمَكَّن صِين مِن سَيطَرَة عَلَى اَلسَّارس فِي أَقرَب وَقت مُمكِن . _ وَ ذَكَر رِسَالَة أَنَّ برِيطَانِيَا _ سَ قَدَّم عَون _ وَ مَشوَرَة _ لِ مُسَاعَدَة صِين فِي مُحَارَبَة اَلسَّارس . إِصَابَة سَبعَة جُندِيّ إِسرَائِيلِيّ _ بجراح بجراح فِي غَزَّة غَزَّة أَوَّل مَايُو قَال مَصدَر فِلَسطِينِيّ _ وَ إِسرَائِيلِيّ مُتَطَابِق يَوم خَمِيس إِنَّ سَبعَة جُندِيّ إِسرَائِيلِيّ أَصَاب _ بجراح بجراح خِلَالَ اِشتِبَاك مُسَلَّح وَقَع خِلَالَ عَمَلِيَّة عَسكَرِيّ اَلَّذِي _ شَنّ هُوَ جَيش إِسرَائِيلِيّ فِي حَيّ الشجاعية شَرق مَدِينَة غَزَّة . _ وَ نَقَل إِذَاعَة إِسرَائِيلِيّ عَن نَاطِق _ بلسان بلسان جَيش " أَنَّ سَبعَة مِن جُندِيّ كتيبة جولانى ، أَصَاب خِلَالَ عَمَلِيَّة ، _ وَ قَد تَمّ _ نقلهم نقلهم إِلَى مُستَشفَى إِسرَائِيلِيّ _ وَ مِن _ بَينَ هُوَ جُندِيّ _ حالته حالته خَطِير " . _ وَ أَضَاف نَاطِق أَنَّ اِشتِبَاك مُسَلَّح عَنِيف دَار فِي هٰذَا الأثناء فِي حَيّ مَذكُور . _ وَ قَال مَصدَر فِلَسطِينِيّ إِنَّ عَدَد كَبِير مِن مُقَاتِل فِلَسطِينِيّ وَصَل إِلَى مَكَان _ وَ تَصَدَّى _ لِ قُوَّة المتوغلة . _ وَ أَشَار شَاهِد عِيَان إِلَى أَنَّ مُقَاتِل فِلَسطِينِيّ زَرَع الطرقات _ والشوارع والشوارع _ بِ كَمِّيَّة كَبِير مِن عُبُوَّة _ والقذائف والقذائف . مِمَّا حَال دُونَ تَقَدُّم قُوَّة إِسرَائِيلِيّ مَسَافَة أَكبَر فِي حَيّ . _ وَ ذَكَر شَاهِد عِيَان فِلَسطِينِيّ أَنَّ أَكثَر مِن 60 دَبَّابَة _ والية والية عَسكَرِيّ إِسرَائِيلِيّ _ رَافَق هُوَ طَائِرَة مِروَحِيّ _ لِ حِمَايَة إِضَافَة إِلَى عَدَد كَبِير مِن وَحدَة خَاصّ تَوَغَّل فِي حَيّ مُكتَظّ _ بِ سَاكِن تَحتَ وابل كثيف مِن إِطلَاق نَار . _ وَ أَعلَن كَتِيبَة القسام ذِرَاع عَسكَرِيّ _ لِ حَرَكَة حَمَاس فِي بَيَان _ لِ هُوَ أَنَّ " عَدَد مِن فَرد وَحدَة خَاصّ فِي جَيش اِحتِلَال سَقَط بَينَ قَتِيل _ وجريح وجريح خِلَالَ _ تَصَدِّي هُوَ _ لِ تَوَغُّل إِسرَائِيلِيّ فِي الشجاعية " . _ وَ أَشَار إِلَى أَنَّ _ عُنصُر هُوَ أَطلَق تِسعَة صَارُوخ مِن طِرَاز قسام _ بِ اِتِّجَاه قَاعِد _ لِ جَيش إِسرَائِيلِيّ شَرق مَدِينَة غَزَّة ، فِيمَا قَام مَجمُوعَة آخَر _ بِ قَصف مَا سَمَّى _ بِ مَدِينَة اسديروت _ بِ أَربَعَة صَارُوخ قسام وَاحِد . _ وَ عَاهَد بَيَان جُمهُور شَعب فِلَسطِينِيّ " _ بِ رَدّ عَلَى كُلّ مُحَاوَلَة اِعتِدَاء _ اِقتَرَف هُوَ مُجرِم صَهيُونِيّ _ بِ حَقّ شَعب فِلَسطِينِيّ " . مَحمِيّ طَبِيعِيّ _ لِ تُربَة الرطبة فِي شَمَال الصين شيجياتشوانغ 3 مَايُو 08 : 18 عَمِل مُقَاطَعَة خبى وَاقِع شَمَال صِين عَلَى إِنشَاء 5 مَحمِيّ طَبِيعِيّ _ لِ حِمَايَة أَرض الرطبة شَكَّل _ مِسَاحَة هُوَ 0.6 _ بِ مِئَة مِن إِجمَالِيّ مِسَاحَة مُقَاطَعَة . فِي هٰذَا مُقَاطَعَة 11 أَلف كِيلُومِتر مُرَبَّع مِن أَرض الرطبة مُحتَلّ 5.9 _ بِ مِئَة مِن إِجمَالِيّ _ مِسَاحَة هُوَ بَالِغ 190 أَلف كِيلُومِتر مُرَبَّع . _ وَ لَعِب هذه الاراضى الرطبة دَور هَامّ فِي حِمَايَة نِظَام الايكولوجية فِي بَلَدِيَّة بِكِين وتيانجين مَركَزِيّ قَرِيب . _ ولكن ولكن فِي سَنَة أَخِير أَدَّى نُمُوّ اِقتِصَادِيّ مُتَسَارِع _ وَ زِرَاعَة مُفرِط إِلَى اِنخِفَاض مِسَاحَة أَرض الرطبة مِمَّا هَدَّد سَلَامَة نِظَام الايكولوجى . _ وَ عَلَى سَبِيل مِثَال أَدَّى صَيد عَشوَائِيّ _ وَ تَلَوُّث _ وَ غَرِين إِلَى اِنخِفَاض مِسَاحَة بُحَيرَة باى يانغ ديان أَكبَر بُحَيرَة فِي شَمَال صِين _ وَ تَدَهوُر بِيئَة مَحَلِّيّ . _ وَ بِ فَضل إِنشَاء مَحمِيَّة باى يانغ ديان طَبِيعِيّ _ لِ أَرض الرطبة عَاد هٰذَا بُحَيرَة بَالِغ _ مِسَاحَة هُوَ 366 كِيلُومِتر مُرَبَّع لَعِب دَور _ كَ مَوطِن لِ 47 نَوع مِن نَبَات مَائِيّ وَ 54 نَوع مِن سَمَك وَ 192 نَوع مِن طَير وَ 14 نَوع مِن ثَديِيّ . جَدِير _ بِ ذِكر أَنَّ فِي صِين أَكثَر مِن 65.9 مليون هِكتَار مِن أَرض الرطبة مشكلة 10 _ بِ مِئَة مِن إِجمَالِيّ عَالَم . خُطَّة طَمُوح _ لِ صِنَاعَة بِنَاء سَفِينَة صِينِيّ بِكِين 3 مَايُو 09 : 38 تَعَهَّد صِين _ بِ أَنَّ أَصبَح صِين مُنتِج رَئِيسِيّ _ لِ سَفِينَة _ بِ عَالَم . _ وَ كَان / / وى جيان قوه / / نَائِب وَزِير تِجَارَة قَد حَثّ مَسؤُول عَلَى اِتِّخَاذ إِجرَاء إِيجَابِيّ _ وَ فَعَّال _ لِ دَعم تَطوِير صِنَاعَة بِنَاء سَفِينَة _ بِ بَلَد _ وَ تَوسِيع صَادِر _ وَ بِ تَالِي تَقدِيم مُسَاهَمَة _ لِ تَنمِيَة مُستَمِرّ _ وَ مُطَّرِد _ وَ صِحِّيّ _ لِ اِقتِصَاد وَطَنِيّ . اِزدَاد صَادِر صِين مِن سَفِينَة 180 _ بِ مِائَة عَلَى أَسَاس سَنَوِيّ _ لِ وَصَل إِلَى 720 مِليُون دُولَار أَمرِيكِيّ فِي رُبع أَوَّل مِن هٰذَا عَام حَسَبَمَا أَظهَر إِحصَاء . أَصبَح إِنتَاج سَفِينَة مَجَال نُمُوّ جَدِيد حَيَوِيّ فِي تِجَارَة صَادِر صِينِيّ فِي مُنتَج مَاكِينَة _ وَ إِلِكترُونِيّ . هَدَف صِين إِلَى تَصدِير سَفِينَة _ وَ مُنتَج ذَات عَلَاقَة _ بِ قِيمَة مِليَار دُولَار أَمرِيكِيّ فِي هٰذَا عَام . ضَحِيَّة فِي حَرِيق _ بِ شَمَال شَرق صِين شنيانغ 3 مَايُو 10 : 37 لَقِي شَخص _ مصرعهما مصرعهما _ وَ جَرَح آخَر فِي حَرِيق _ بِ فُندُق جين هوى _ لِ مُحَافَظَة سويتشونغ _ بِ مُقَاطَعَة لياونينغ / شَمَال شَرق صِين / فِي سَاعَة ثَالِث _ وَ دَقِيق عِشرُون فِي صَبَاح بَاكِر يَوم جُمعَة . تَمّ إِخمَاد حَرِيق فِي سَاعَة سَابِع صَبَاح يَوم جُمعَة إِلَّا أَنَّ فُندُق قَد دَمَر _ بِ كَامِل هُوَ . _ وَ مَا زَال سَبَب اِندِلَاع حَرِيق _ وَ حَجم خَسَارَة اِقتِصَادِيّ قَيدَ تَحقِيق . شَرِكَة طَيَرَان كَافَح اِنتِشَار اَلسَّارس بِكِين 3 مَايُو 10 : 59 اِتَّخَذ شَرِكَة طَيَرَان صِينِيّ _ وَ أَجنَبِيّ إِجرَاء إِيجَابِيّ _ لِ اِحتِوَاء اِنتِشَار اَلسَّارس . نَفَّذ شَرِكَة طَيَرَان وَطَنِيّ صِينِيّ عَمَل تَعقِيم شَامِل _ وَ إِجرَاء تَهوِيَة _ لِ طَائِرَة اَلَّذِي وَصَل إِلَى بِكِين . _ وَ إِنَّ جَمِيع عُضو طَائِرَة مُزَوَّد _ بِ دَوَاء _ وَ أَقنِعَة كَمَا اِتَّخَذ اجرائات صَارِم _ لِ ضَمَان مَادَّة غِذَائِيّ صِحِّيّ _ بِ طَائِرَة . _ وَ طَلَب شَرِكَة خَطّ جَوِّيّ صِينِيّ مِن رَاكِب أَن تَحَرَّس حِيَالَ حَالَة تَنَفُّس قَبلَ رُكُوب طَائِرَة . _ وَ إِذَا مَا اِكتَشَف اعراض اَلسَّارس _ فَ لَا أَمكَن _ لِ رَاكِب أَن صَعِد إِلَى طَائِرَة . _ وَ أَعلَن مَكتَب بِكِين _ لِ شَرِكَة طَيَرَان سِنغَافُورِيّ عَن إِجرَاء مُمَاثِل _ لِ وِقَايَة مِن اِنتِشَار اَلسَّارس فِي _ طَائِرَة هُوَ . إِذَا مَا اِكتَشَف رَاكِب غَير اصحاء _ سَ طَلَب _ إِلَى هُوَ مَا إِذَا كَان قَد لَامَس مَرِيض سَارس _ وَ إِنَّ عُضو طَاقِم _ سَ قَاس _ لِ هُوَ دَرَجَة حَرَارَة _ بِ اِنتِظَام مَعَ فَحص طِبِّيّ . _ سَ أَزَال مَقعَد _ وَ حَتَّى سَجَّادَة مِن مِنطَقَة قَرِيب مِن أَيّ شَخص مُشتَبَه _ أَنَّ هُوَ حَمَل مَرَض . قَال خَبِير إِنَّ طَائِرَة حَدِيث مُزَوَّد _ بِ نِظَام تَرشِيح هَوَاء _ بِ كَابِينَة مِمَّا وَقَى مِن تَدوِير بَكتِيرِيَا _ وَ فَيرُوس . _ وَ تَمّ تَدوِير هَوَاء كُلّ ثَلَاثَة دَقِيقَة لِذَا _ فَ إِنَّ فُرصَة اِلتِقَاط فَيرُوس شَدِيد اِنخِفَاض . اِستِئنَاف حِوَار فِلَسطِينِيّ فِلَسطِينِيّ خِلَالَ أُسبُوع قَادِم غَزَّة 3 مَايُو كَشَف مَصدَر فِلَسطِينِيّ يَوم سَبت أَنَّ حِوَار اَلَّذِي تَوَقَّف بَينَ فَصِيلَة فِلَسطِينِيّ مُؤَخَّر _ سَ اِستَأنَف فِي قَاهِرَة خِلَالَ أُسبُوع قَادِم . _ وَ أَوضَح مَصدَر " أَنَّ اِتِّصَال جَرَى مُؤَخَّر بَينَ قَاهِرَة _ وَ سُلطَة فِلَسطِينِيّ _ وَ عَدَد مِن فَصِيلَة فِلَسطِينِيّ ، _ بِ هَدَف إِعَادَة اِستِئنَاف حِوَار مِن أَجل تَوَصُّل إِلَى بَرنَامَج وَطَنِيّ مُوَحَّد تَمّ عَمَل مِن _ خِلَالَ هُوَ بَينَ فَصِيلَة فِلَسطِينِيّ فِي مَرحَلَة قَادِم " . _ وَ تَبَنَّى حُكُومَة مِصرِيّ عَقد حِوَار بَينَ فَصِيلَة فِلَسطِينِيّ فِي أُكتُوبِر مَاضِي تَحتَ رِعَايَة مُدِير جِهَاز اِستِخبَار مِصرِيّ ، لِوَاء عمر سليمان _ وَ لَم أَسفَر عَقد جَولَة مِن حِوَار خِلَالَ عَن تَوَصُّل إِلَى اِتِّفَاق حَولَ قَضِيَّة مَطرُوح ، _ وَ أَهَمّ هُوَ سَبِيل إِدَارَة صِرَاع مَعَ إِسرَائِيلِيّ عَلَى مُستَوَى سِيَاسِيّ _ وَ عَسكَرِيّ . _ وَ خَشِي مَسؤُول فِي سُلطَة فِلَسطِينِيّ _ وَ حَتَّى قَائِد فَصِيلَة حُدُوث " صِدَام " _ بَينَ هُوَ مَعَ بَدء تَنفِيذ اِلتِزَام أَمنِيّ فِلَسطِينِيّ فِيمَا تَعَلَّق _ بِ خُطَّة خَارِطَة طَرِيق . _ وَ دَعَا مَصدَر فِلَسطِينِيّ فَصِيلَة إِلَى " ضَرُورَة الاستجابة _ لِ دَعوَة مِصرِيّ _ لاستئناف لاستئناف حِوَار ، مِن اجل قَطع طَرِيق عَلَى مُحَاوَلَة حُكُومَة إِسرَائِيلِيّ تَخرِيب جَهد فِلَسطِينِيّ _ لِ إِصلَاح " . المنتدى دُوَلِيّ _ لِ اِستِثمَار فِي دبي بَاشَر اعماله اعماله المنتدى دُوَلِيّ _ لِ اِستِثمَار فِي دبي بَاشَر _ اعماله اعماله دبي 3 مَايُو / شِينخوَا / اِفتَتَح صَبَاح يَوم _ بِ مَدِينَة دبي _ بِ دَولَة إِمَارَة فَعَّالِيّ مُنتَدَى دُوَلِيّ _ لِ اِستِثمَار _ بدبي بدبي اَلَّذِي _ نَظَّم هُوَ هَيئَة دبي _ لِ اِستِثمَار _ والتطوير والتطوير _ ويستمر ويستمر حَتَّى خَامِس مِن مَايُو جَارِي . _ وَ فِي _ كَلِمَة هُوَ فِي اِفتِتَاح مُنتَدَى _ وَ اَلَّذِي أَلقَى _ بِ نِيَابَة _ عَن هُوَ أَكَّد شَيخ مُحَمَّد بِن راشد آل مكتوم وَلِيّ عَهد دبي وَزِير دِفَاع إِمَارَاتِيّ أَنَّ قُدرَة دَولَة عَرَبِيّ عَلَى اِستِقطَاب تدفقات استثمارية كَبِير اِعتَمَد عَلَى _ قِيَام هُوَ _ بإحداث بإحداث تَغيِير جِذرِيّ _ لجعل لجعل مِنطَقَة أَكثَر جَاذِبِيَّة _ لِ اِستِثمَار دُوَلِيّ _ وَ إِقلِيمِيّ عَلَى حَدّ سَوَاء مُشِير إِلَى أَنَّ جَهد دَولَة عَرَبِيّ فِي هٰذَا مَجَال كَان مخيبة _ لِ أَمَل . _ وَ قَال إِنَّ تَغيِير أُسلُوب قَائِم عَدّ حَيَوِيّ _ لاحداث لاحداث النقلة مَطلُوب فِي مَجَال اِستِقطَاب الاستمارات أَجنَبِيّ _ وَ أَنَّ أَدَاء بَلَد عَرَبِيّ فِي عَمَلِيَّة جَذب اِستِثمَار أَجنَبِيّ مُبَاشِر كَان مُتَوَاضِع عَلَى رَغم مِن _ تَمَلُّك هُوَ _ لمختلف لمختلف الإمكانيات الكفيلة _ بِ ذٰلِكَ . _ وَ أَشَار مُحَمَّد بِن راشد إِلَى أَنَّ التعداد سُكَّانِيّ فِي عَالَم عَرَبِيّ تَجَاوَز 300 مِليُون نَسَمَة _ وَ تَمَتَّع مِنطَقَة عَرَبِيّ _ بثروات بثروات كَبِير _ جَعَل هُوَ مِن أغنى مِنطَقَة عَالَم سَوَاء مِن ناحية مَورِد بَشَرِيّ أَو مَورِد طَبِيعِيّ أَو قُدرَة عَلَى اجتذاب سِيَاحَة مِمَّا جَعَل _ مِن هُوَ وَاحَة _ لِ فُرصَة اِستِثمَارِيّ المتميزة إِلَّا أَنَّ أَدَاء مِنطَقَة لَم كَان مُتَنَاسِب مَعَ هٰذَا الطاقات ضَخم . _ وَ أَشَار إِلَى أَنَّ نَاتِج مَحَلِّيّ إِجمَالِيّ لِ 22 دَولَة عَرَبِيّ مُجتَمِع بَلَغ 700 بِليُون دُولَار فَقَط _ وَ هُوَ مَا قَلّ مِن نَاتِج إِجمَالِيّ مَحَلِّيّ _ لِ دَولَة مِثلَ أَلمَانِيَا . كَمَا أَنَّ حِصَّة دَولَة عَرَبِيّ مُجتَمِع مِن مَجمُوع اِستِثمَار خَارِجِيّ مُبَاشِر فِي عَالَم فِي عَام 2001 _ وَ بَالِغ 735 مِليَار دُولَار لَم تَجَاوَز وَاحِد فِي مِائَة . _ وَ أَرجَع سَبَب هٰذَا وَاقِع إِلَى أَمر أَسَاسِيّ _ أَوَّل هُوَ مُنَاخ اِستِثمَارِيّ فِي مِنطَقَة وَ ثَانِي فُرصَة اِستِثمَارِيّ مُتَاح _ فِي هُوَ مُشِير إِلَى إِنَّ مِنطَقَة عَرَبِيّ وَاجَه يَوم عَدِيد مِن تَحَدِّي عَلَى هٰذَا صَعِيد _ وَ لَن تَمَكَّن مِن تَطوِير _ مُنَاخ هُوَ اِستِثمَارِيّ _ بِ دُونَ تَطبِيق أَفضَل مُمَارَسَة مُصَمَّم خِصِّيص _ لِ مِنطَقَة فِي مَجَال مِثلَ إِجرَاء المحاسبية _ وَ إِدَارَة شَرِكَة _ وَ قَانُون _ وَ تَشرِيع _ وَ شَفَّافِيَّة . _ وَ قَال إِنَّ " هُنَاكَ عَدِيد مِن فُرصَة مُغرِي فِي _ منطقتنا منطقتنا _ ولكن ولكن تَوَجَّب _ علينا علينا أَن نرعى _ ونحتضن ونحتضن هٰذَا فُرصَة حَتَّى نتمكن مِن _ اِستِغلَال هُوَ _ بِ كَامِل . _ وَ لِ ذٰلِكَ تَوَجَّب عَلَى حُكُومَة أَن خَلَق نِظَام عَمِل عَلَى تَعَرُّف عَلَى فُرصَة _ وتصنيفها وتصنيفها وتصنيفها . _ فَ مِن _ واجبنا واجبنا أَن نجمع فُرصَة _ بِ شَكل صَحِيح مَعَ عَامِل اَلَّذِي _ تحتاجها تحتاجها سَوَاء كَان رَأس مَال أَو خِبرَة _ ولكن ولكن ذلك لَن كَان كَافِي أَيضًا _ فَ مِن _ مسؤوليتنا مسؤوليتنا أَسَاسِيّ _ كحكومات كحكومات _ وكقطاع وكقطاع وكقطاع خَاصّ عَلَى سَوَاء أَن نعمل مَعًا عَلَى اِستِخدَام كَافَّة وَسِيلَة مُتَاح _ لدينا لدينا _ لِ إِبرَاز فُرصَة مُتَوَفِّر فِي _ منطقتنا منطقتنا سَوَاء مِن خِلَالَ إِجرَاء بَسِيط _ كلقاءات كلقاءات التعارف أَو معقدة _ كتطوير كتطوير _ وَ تَعمِيق _ أسواقنا أسواقنا مَالِيّ " . _ وَ أَكَّد _ أَنَّ هُوَ لَن كَان _ بمقدور بمقدور مِنطَقَة أَن اِجتَذَب رَأس مَال عَالَمِيّ قَبلَ أَن وَضَع آلِيَّة عَمَل مُنَاسَبَة سَاهَم فِي اِستِقطَاب التدفقات رَأسمَالِيّ دُوَلِيّ . _ وَ دَعَا جَمِيع بَلَد مِنطَقَة إِلَى إظهار اِلتِزَام مِن خِلَالَ تَشجِيع تِجَارَة بَينِيّ فِي مِنطَقَة _ وَ اِستِفَادَة مِن نُقطَة قُوَّة مُشتَرَك _ وَ تَشجِيع قِطَاع عَامّ _ وَ خَاصّ عَلَى بِنَاء نَمُوذَج فَعَّال مِن تَعَاوُن . اِنخِفَاض اِحتِيَاطِيّ دُوَلِيّ فِي مِصر قَاهِرَة 3 مَايُو اِنخَفَض حَجم اِحتِيَاطِيّ دُوَلِيّ مُتَوَفِّر لَدَى بَنك مَركَزِيّ مِصرِيّ حَتَّى نِهَايَة شَهر يَنَايِر مَاضِي _ بِ مِقدَار 271 مِليُون دُولَار _ وَ ذٰلِكَ مُقَارَن _ بِ مَا تَمّ _ تَسجِيل هُوَ فِي شَهر دِيسَمبِر مَاضِي حَسَبَمَا ذَكَر تَقرِير صَادِر عَن بَنك مَركَزِيّ يَوم سَبت . _ وَ أَوضَح تَقرِير أَنَّ صَافِي اِحتِيَاطِيّ دُوَلِيّ اَلَّذِي تَمّ _ تَسجِيل هُوَ فِي شَهر يَنَايِر مَاضِي وَصَل إِلَى 14.079 مِليَار دُولَار مُقَابِلَ 14.35 مِليَار دُولَار فِي نِهَايَة شَهر دِيسَمبِر اَلَّذِي _ قَبلَ هُوَ . _ وَ عَلَى جَانِب آخَر سَجَّل حَجم اِستِثمَار أَجنَبِيّ مُبَاشِر إِلَى مِصر خِلَالَ رُبع ثَانِي مِن عَام مَالِيّ 2002 - 2003 اِنخِفَاض بَلَغ 150.4 مِليُون دُولَار مُقَارَن _ بِ رُبع أَوَّل فِي نَفس عَام . عَزل مَزِيد مِن شَخص فِي بِكِين بِكِين 3 مَايُو زَاد عَدَد شَخص اَلَّذِي تَمّ _ عَزل هُوَ _ بِ سَبَب اَلسَّارس فِي بِكِين يَوم طِبق _ لِ مَا ذَكَر مَجمُوعَة عَمَل مُشتَرَك _ لِ وِقَايَة مِن اَلسَّارس فِي مَدِينَة . _ وَ حَتَّى عَاشِر مِن صَبَاح سَبت ، بَلَغ عَدَد مَعزُول فِي بِكِين 15048 _ بِ زِيَادَة 1360 حَالَة عَن يَوم سَابِق . مِن نَاحِيَة آخَر تَمّ سَمَاح لِ 608 شَخص _ بِ خُرُوج مِن عَزل بَعدَ مُلَاحَظَة وَبَائِيّ ، _ لِ وَصَل عَدَد اَلَّذِي رَفَع _ عَن هُوَ حَجر صِحِّيّ إِلَى 4219 . _ وَ لَا زَال عَدَد مِنطَقَة مَعزُول دُونَ تَغيِير ، _ حَسَبَ مَا ذَكَر تَقرِير _ لِ مَجمُوعَة . إِيرَان أَدَان جَرِيمَة إِسرَائِيلِيّ فِي فِلَسطِين طَهرَان 3 مَايُو أَدَان إِيرَان اِنتِهَاك إِسرَائِيلِيّ الاخيرة فِي غَزَّة _ والتى والتى خَلَّف 13 قَتِيل فِلَسطِينِيّ _ وَ عَشَرَة مُصَاب ، وِفق _ لِ مَا ذَكَر وِكَالَة نَبَأ إِيرَانِيّ رَسمِيّ ايرنا . _ وَ نَقَل وِكَالَة عَن مُتَحَدِّث _ بِ اِسم وِزَارَة خَارِجِيَّة إِيرَانِيّ حامد رضا اصفى _ قَول هُوَ إِنَّ جَرِيمَة مُستَمِرّ _ لِ قُوَّة إِسرَائِيلِيّ _ وَ خَاصّ مَذبَحَة اَلَّذِي تَعَرَّض _ لِ هُوَ الاطفال والمراسلين كَشَف طَبِيعَة حَقِيقِيّ قَمعِيّ _ والمستبدة والمستبدة _ لِ نِظَام صَهيُونِيّ . _ وَ أَكَّد المتحدث أَنَّ الاساليب غَير إِنسَانِيّ _ لاسرائيل لاسرائيل كَشَف عَن طَبِيعَة حَقِيقِيّ _ لِ هٰذَا كِيَان فِي _ اِنتِهَاك هُوَ _ لِ حَقّ فِلَسطِينِيّ الاصيلة . كَمَا عَدّ هٰذَا عَمَل وَحشِيّ اِستِمرَار _ لانتهاكات لانتهاكات نِظَام صَهيُونِيّ _ لِ قَانُون _ واللوائح واللوائح دُوَلِيّ ، _ واحتقاره واحتقاره واحتقاره _ لِ رَأي عَامّ دُوَلِيّ _ بِ عَدَم _ اِلتِزَام هُوَ _ بِ قِيمَة _ وَ مَفهُوم إِنسَانِيّ . ذَكَر أَنَّ إِسرَائِيل كَثَّف يَوم سَبت _ عَمَلِيَّة هُوَ عَسكَرِيّ فِي أَرض فِلَسطِينِيّ . كَمَا قَام جَيش إِسرَائِيلِيّ المتمركز عَلَى حَدّ بَينَ بَلدَة رفح جَنُوب قِطَاع غَزَّة _ وَ مِصر مساء أَمسِ _ باطلاق باطلاق نَار عَلَى مُصَوِّر برِيطَانِيّ _ فَ أَردَى هُوَ قَتِيل . / نِهَايَة خَبَر / مَقتَل 8 _ واصابة واصابة أَكثَر مِن 40 فِي حَادِث طَرِيقَة بِ هِند نِيُودِلهِي 3 مَايُو ذَكَر وِكَالَة نَبَأ برِس ترست الهندية يَوم أَنَّ ثَمَانِيَة شَخص قَتَل _ وَ أَصَاب أَكثَر مِن 40 فِي حَادِث طَرِيقَة _ بِ عِرَاق مُنذُ أَمسِ فِي هِند . قَتَل شَخص يَوم فِي صِدَام بَينَ شاحنة _ وقطار وقطار سَرِيع فِي حَيّ ناديا _ بولاية بولاية ماهاشترا غَربِيّ . كَمَا قَتَل شَخص ، _ وَ اِحتَمَل وفاة أَربَعَة آخَر ، عِندَمَا هَوَى عَرَبَة كَان _ تقلهم تقلهم فِي نَهر مِن عَلَى طَرِيق جَامُو - سريناجار وَطَنِيّ سَرِيع فِي مِنطَقَة كَشمِير اَلَّذِي سَيطَر _ عَلَى هُوَ هِند صَبَاح يَوم . كَذٰلِكَ أَصَاب حَوَالَى 40 رَاكِب ، مِن _ بَينَ هُوَ 4 _ إِصَابَة هُوَ خَطِير ، يَوم عِندَمَا اِنقَلَب بَاص _ اِستَقَلّ هُوَ فِي قَريَة _ بِ قُرب مِن مَدِينَة لودهيانا عَلَى بُعد 300 كم شَمَال غَرب نِيُودِلهِي . _ وَ قَال وِكَالَة _ إِنَّ هُوَ فِي حَادِث آخَر ، قَتَل خَمسَة شَخص _ وَ أَصَاب 12 آخَر _ بِ إِصَابَة خَطِير عِندَمَا اِنقَلَب _ عَرَبَة هُوَ _ بِ قُرب مِن ناسيك ، عَلَى بُعد 1220 كم جَنُوب غَرب نِيُودِلهِي يَوم . خَطّ جَوِّيّ الكندية طَلَب مِن عَامِل _ بِ هُوَ قُبُول تَخفِيض رواتبهم رواتبهم أُوتَاوَا 3 مَايُو ذَكَر تَقرِير وَارِد إِلَى هُنَا يَوم أَنَّ خَطّ جَوِّيّ الكندية إِير كَنَدَا ، كبرى شَرِكَة طَيَرَان فِي بَلَد ، طَلَب مِن عَامِل _ بِ هُوَ _ وَ عَدَد هُوَ 40 أَلف مُوَافَقَة عَلَى خَفض _ رواتبهم رواتبهم _ بِ نِسبَة 10 فِي مِائَة ، عَدَا صَاحِب الاجور مَحدُود ، _ لِ مُدَّة 60 يَوم ، _ وذلك وذلك خِلَالَ تَفَاوُض عَلَى عَقد جَدِيد مَعَ نِقَابَة . _ وَ قَال جارى فين مُدِير اسطول نَقل _ بِ إِير كَنَدَا ، إِنَّ شَرِكَة ، اَلَّذِي أَقَام دعوى _ لِ حِمَايَة هُوَ مِن إِفلَاس ، طَلَب ذلك فِي مُؤتَمَر _ بِ هَاتِف مَعَ نقابات عَامِل _ بِ شَرِكَة أَمسِ جُمعَة . _ وَ ذَكَر متحدثة _ بِ اِسم شَرِكَة أَنَّ هٰذَا عَرض اِنطَبَق عَلَى كَافَّة عَامِل _ بِ شَرِكَة ، عَدَا اَلَّذِي قَلّ _ اجورهم اجورهم عَن 25 الف دُولَار كَنَدِيّ / حَوَالَى 16600 دُولَار أَمرِيكِيّ / سَنَوِيّ . _ وَ إِذَا _ مَا وَافَق نِقَابَة عَلَى ذٰلِكَ ، _ فَ سَ وَفَّر نَقد سائلة _ لِ شَرِكَة خِلَالَ _ مُفَاوَضَة هُوَ عَلَى خَفض دَائِم فِي تكاليف عَمَالَة . عَقَد اول مناظرة بَينَ مُرَشَّح دِيمُقرَاطِيّ _ لِ رِئَاسَة فِي وِلَايَة مُتَّحِد عَقَد اول مناظرة بَينَ مُرَشَّح دِيمُقرَاطِيّ _ لِ رِئَاسَة فِي وِلَايَة مُتَّحِد وَاشِنطُن 3 مَايُو / شِينخوَا / عَقَد مُتَنَافِس دِيمُقرَاطِيّ تِسعَة _ لِ تَرشِيح _ لِ مَنصِب رَئِيس اول مناظرة فِي كارولينا جَنُوبِيّ الليلة عَلَى أَمَل تَأثِير عَلَى نَاخِب . _ وَ أَعطَى المناظرة التى اِستَمَرّ 90 دَقِيقَة _ وَ عَقَد فِي حرم جَامِعَة كارولينا جَنُوبِيّ مُتَنَافِس فُرصَة _ لتبادل لتبادل سُؤَال _ فيما فيما _ بَينَ هُوَ _ وَ مُشَارَكَة فِي نِقَاش مَفتُوح . _ وَ لَن أَذَاع المناظرة التى أَشرَف _ عَلَى هُوَ شَبَكَة إِيه بِي سِي تِلفِزيُونِيّ عَلَى هَوَاء مُبَاشِر _ وَ لٰكِنَّ هُوَ _ سَ سَجَّل _ لِ بَثّ هُوَ فِي وَقت لَاحِق عَلَى شَاشَة 50 مَحَطَّة تَابِع _ لِ شَبَكَة فِي وِلَايَة مُتَّحِد كَمَا تذاع اربع مرات يَوم الاحد . _ وَ سَ لَعِب دِيمُقرَاطِيّ فِي وِلَايَة كارولينا جَنُوبِيّ دَور مِحوَرِيّ فِي مُسَاعَدَة دِيمُقرَاطِيّ عَلَى انتقاء مُرَشَّح فِي عَام مُقبِل _ لِ وُقُوف أَمَامَ رَئِيس جُورج و . بُوش اَلَّذِي مِن مُتَوَقَّع أَن سَعَى إِلَى إِعَادَة _ ترشيحه ترشيحه فِي 2004 . _ وَ قَد تَبَلوَر فِكرَة مُنَاظَرَة اَلَّذِي عَدّ أَوَّل فِي حَملَة رِئَاسَة بَينَ زَعِيم دِيمُقرَاطِيّ _ لِ وِلَايَة بَعدَ أَن غَيَّر مَوعِد اِنتِخَاب تَمهِيدِيّ إِلَى 3 فِبرَايِر 2004 أَي بَعدَ أُسبُوع مِن اِنتِخَاب نيوهامبشاير أَوَّل اِنتِخَاب فِي بَلَد . قَطَن وِلَايَة كارولينا جَنُوبِيّ عَدَد كَبِير مِن أَمرِيكِيّ ذوى الاصول الافريقية اَلَّذِي اِعتَقَد مُحَلِّل مَحَلِّيّ _ أَنَّ هُوَ قَد مَثَّل أَكثَر مِن 40 فِي مِئَة مِن نَاخِب فِي اِنتِخَاب التمهديدية . _ وَ بِ نِسبَة _ لِ مُتَنَافِس تِسعَة _ فَ هُوَ جُوزِيف لِيبِرمَان مِن وِلَايَة كونيكتيكت _ وبوب وبوب جراهام مِن فلُورِيدَا _ وَ جُون كيرى مِن ماساتشوسيتس _ وَ جُون إِدوَاردز مِن كارولينا شَمَالِيّ _ وَ كُلّ هُوَ اعضاء _ بِ مَجلِس شَيخ _ وَ رِيتشَارد جيبارت مِن ميزورى _ ودنيس ودنيس ج . جوسينيتش مِن أُوهَايُو _ وهما وهما مِن مَجلِس نَائِب _ وهوارد وهوارد دين حَاكِم سَابِق لفيرمونت وكارول موسلى برَاون _ وَ هُوَ عُضو مَجلِس شَيخ سَابِق _ وَ سَفِير سَابِق وال شاربتون _ وَ هُوَ دَاعِيَة مِن نِيُويُورك . زَعِيم أَجنَبِيّ دَعَم حَملَة صِين ضِدَّ اَلسَّارس بِكِين 9 مَايُو أَعرَب رَئِيس حُكُومَة _ وَ مَسؤُول أَجنَبِيّ عَن _ دَعم هُوَ قَوِيّ _ لِ صِين حُكُومَة _ وَ شَعب فِي _ حَملَة هُوَ ضِدَّ عرض اِلتِهَاب رِئَوِيّ حَادّ / اَلسَّارس / , وِفق _ لِ مَا ذَكَر وِزَارَة خَارِجِيَّة يَوم . _ فَ قَد أَعرَب رَئِيس كُوبِيّ فيديل كَاسترُو عَبرَ سِفَارَة كُوبِيّ فِي بِكِين عَن _ دَعم هُوَ كَامِل _ لِ صِين فِي _ حَملَة هُوَ ضِدَّ اَلسَّارس ، مُشِير إِلَى أَنَّ كُوبَا عَلَى اِستِعدَاد _ لِ تَقدِيم مُسَاعِدَة _ بِ كَافَّة _ شَكل هُوَ . _ وَ فِي رِسَالَة إِلَى رَئِيس صِينِيّ هو جين تاو ، أَشَاد رَئِيس الجورجى أَدوَارد شيفرنادزه _ بِ إِجرَاء فَعَّال اَلَّذِي _ اِتَّخَذ هُوَ حُكُومَة صِينِيّ ضِدَّ فَيرُوس اَلسَّارس ، مُعَرِّب عَن _ أَمَل هُوَ فِي أَن تَمَكَّن صِين حُكُومَة _ وَ شَعب مِن تَحقِيق فَوز أَكِيد ضِدَّ اَلسَّارس ، _ وَ أَن اِستَمَرّ اِقتِصَاد صِينِيّ فِي _ نُمُوّ هُوَ _ بِ سُرعَة عَالِي . كَمَا ذَكَر رَئِيس وَزِير ليسوتو باكاليثا موسيسيلى ، فِي رِسَالَة إِلَى رَئِيس مَجلِس دَولَة ون جيا باو أَنَّ _ حُكُومَة هُوَ معجبة _ بِ جَهد حُكُومَة _ وشعب وشعب صِين فِي سَيطَرَة عَلَى مَرَض اَلسَّارس _ وَ قَضَاء _ عَلَى هُوَ ، مُعَرِّب عَن _ أَمَل هُوَ فِي شِفَاء تَامّ _ لِ ضَحِيَّة اَلسَّارس فِي أَسرَع وَقت مُمكِن . كَمَا أَعرَب بَعثَة دِبلُومَاسِيّ أَجنَبِيّ لَدَى بِكِين عَن _ تَعَاطُف هُوَ مَعَ شَعب صِينِيّ ، _ وَ أَمَل هُوَ مُخلِص فِي أَن تَمّ سَيطَرَة عَلَى اَلسَّارس فِي مُستَقبَل قَرِيب . _ وَ فِي تَطَوُّر آخِر ، تَبَرَّع حُكُومَة سُودَان _ بِ مَبلَغ مِائَة أَلف يوان / حَوَالَى 12 أَلف دُولَار أَمرِيكِيّ / _ لِ مُسَاعَدَة صِين فِي مُكَافَحَة اَلسَّارس . حُكُومَة جَدِيد فِي جَزَائِر الجزائر 9 مَايُو أَعلَن رَئِيس وَزِير جَزَائِرِيّ جَدِيد اَلَّذِي عَيَّن اِثنَان ، احمد اويحيى يَوم جُمعَة تَشكِيلَة _ حُكُومَة هُوَ اَلَّذِي لَا تَضَمَّن تَغيِير كَبِير _ بِ نِسبَة _ لِ حُكُومَة مُنتَهِي _ وِلَايَة هُوَ ، _ حَسَبَ مَا أَفَاد مَصدَر رَسمِيّ فِي عَاصِمَة جَزَائِرِيّ . _ وَ أَوضَح مَصدَر _ نَفس هُوَ أَنَّ الذين شَغَل حَقِيبَة _ وَ مِن _ بَينَ هُوَ عَبد عَزِيز بلخادم فِي وِزَارَة خَارِجِيَّة أَو نور دِين يزيد زرهوني فِي دَاخِلِيّ بَقِي فِي _ مَركَز هُوَ . إِلَّا أَنَّ تَغيِير حَصَل فِي وِزَارَة مَالِيَّة اَلَّذِي _ سَ تَوَلَّى هُوَ عَبد اللطيف بِن اشنهو بَدَلًا مِن محمد ترباش . _ وَ ضَمّ هٰذَا حُكُومَة 28 وَزِير _ وَ عَشَرَة وَزِير مُنتَدَب ، مِثلَ ذٰلِكَ التي _ سَبَق هُوَ _ وَ كَان _ رَأَس هُوَ عَلِيّ بِن فليس الذي _ أَقَال هُوَ رَئِيس عَبد عَزِيز بُوتَفلِيقَة وَسطَ خِلَاف بَينَ رَجُل _ بشان بشان اِنتِخَاب رِئَاسِيّ مُقَرَّر _ اجراؤها اجراؤها فِي ربيع 2004 . مَسؤُول : سُقُوط سَبعَة شَخص مِن طَائِرَة بِضَاعَة فِي اَلكُونغُو كِينشَاسَا 9 مَايُو صَرَّح كيكايا بَان كاروبى وَزِير إِعلَام فِي جُمهُورِيَّة اَلكُونغُو دِيمُقرَاطِيّ يَوم أَنَّ سَبعَة شَخص تَأَكَّد _ وفاتهم وفاتهم عَقِبَ أَن _ لَفَظ هُوَ طَائِرَة بِضَاعَة إِليُوشِن 76 اَلَّذِي كَان حَمَل جُندِيّ مِن كِينشَاسَا إِلَى مُقَاطَعَة كاتنجا جَنُوبِيّ مَسَاء أَمسِ خَمِيس . _ وَ قَال كاروبى _ لِ صُحُفِيّ إِنَّ بَاب مؤخرة طَائِرَة فَتَح فَجأَة عَلَى اِرتِفَاع 7 الاف قَدَم / 2200 مِتر / فَوقَ مَدِينَة مبوجى - مايى . بَيدَ _ أَنَّ هُوَ لَم حَدَّد عَدَد رَاكِب اَلَّذِي كَان عَلَى مَتن طَائِرَة . وَقَع حَادِث عَقِبَ مُرُور حَوَالَى 45 دَقِيقَة عَلَى إِقلَاع طَائِرَة . _ وَ تَمَكَّن قَائِد طَائِرَة مِن عَودَة _ وَ هُبُوط _ بِ هُوَ فِي كِينشَاسَا . _ وَ قَد أَكَّد وَزِير دِفَاع فِي اَلكُونغُو دِيمُقرَاطِيّ أَنَّ حَادِث وَقَع لَيلَة خَمِيس ، بَيدَ _ أَنَّ هُوَ _ لَا عَرَف عَدَد وَفَاة . _ وَ قَال مَسؤُول _ بِ مَطَار كِينشَاسَا دُوَلِيّ _ إِنَّ هُوَ خَشِي أَن كَان 120 شَخص قَد رَاح ضَحِيَّة لِ حَادِث مَقتَل تِسعَة شَخص فِي شَطر خَاضِع _ لِ هِند مِن إِقلِيم كَشمِير نِيُو دِلهِي 11 مَايُو قَتَل تِسعَة شَخص عَلَى أَقَلّ _ مِن هُوَ خَمسَة مُسَلَّح _ وَ جُندِيّ مِن قُوَّة أَمن فِي اِشتِبَاك مُنفَصِل _ بِ جُزء اَلَّذِي سَيطَر _ عَلَى هُوَ هِند مِن كَشمِير ، فِي حِينَ اِستَسلَم ثَلَاثَة مُسَلَّح فِي هٰذَا اِشتِبَاك اَلَّذِي وَقَع مُنذُ لَيلَة مَاضِي . _ وَ ذَكَر متحدث رَسمِيّ فِي نِيُودِلهِي يَوم الاحد أَنَّ ضَابِط مِن قُوَّة شُرطَة خَاصّ قَتَل _ وَ أَصَاب ثَمَانِيَة مِن رَجُل أَمن عِندَمَا فَجَّر مُسَلَّح عَبوَة نَاسِف بدائية فِي مِنطَقَة غابات روليكا فِي بانى مِن مَركَز كاثو _ باقليم باقليم جَامُو فِي سَاعَة أَوَّل مِن صَبَاح يَوم . _ وَ قَام شُرطَة اَلَّذِي _ دَعَم هُوَ جَيش _ بِ عَمَلِيَّة تمشيط _ لِ مِنطَقَة فِي اعقاب هُجُوم عَلَى مَوقِع _ لِ شُرطَة . _ وَ خِلَالَ عَمَلِيَّة فَجَّر مُسَلَّح _ وَ كَان مُختَبِئ فِي غَابَة قَرِيب عَبوَة نَاسِف . _ وَ قَال مُتَحَدِّث إِنَّ قُوَّة إِضَافِيّ دَفَع إِلَى مِنطَقَة _ لِ تَعَقُّب مُسَلَّح . _ وَ أَلقَى مُسَلَّح قُنبُلَة يَدَوِيّ _ وَ فَتَح نَار عَلَى قُوَّة أَمن خِلَالَ تَنفِيذ عَمَلِيَّة _ لِ مُكَافَحَة إِرهَاب . كَمَا قَتَل جُندِيّ _ وَ أَصَاب شَخص آخَر _ مِن هُوَ مَدَنِيّ عِندَمَا شَنّ مُسَلَّح هُجُوم عَلَى دَورِيَّة _ لِ جَيش فِي سانجلا موركى _ بمنطقة بمنطقة سورانكوت _ بِ مَركَز بونش يَوم الاحد . _ وَ قَتَل مُسَلَّح فِي مُوَاجِه مَعَ فَرِيق مشرتك مِن شُرطَة _ وَ قُوَّة أَمن فِي روتل بوت موراه _ بِ قُرب مِن بوفلياز _ بِ مَركَز بونش يَوم . _ وَ لَقِي مُسَلَّح آخَر _ مصرعهما مصرعهما فِي اشتباك مَعَ قُوَّة أَمن فِي سيوت ثاناماندى _ بِ مَركَز راجورى أَمسِ سَبت . _ وَ قَتَل احد مُسَلَّح جَمَاعَة جَيش مُحَمَّد فِي اشتباك مَعَ قُوَّة أَمن فِي مِنطَقَة كانجر خارسو _ بِ مَركَز راجورى لَيلَة سَبت . _ وَ فِي لَيلَة مَاضِي ، قَتَل مَدَنِيّ فِي قَريَة مارهوت _ بمنطقة بمنطقة سورانكوت _ بِ مَركَز بونش خِلَالَ اشتباك بَينَ قُوَّة أَمن _ وَ مُسَلَّح . _ وَ قَتَل مَدَنِيّ آخَر عِندَمَا اِقتَحَم مُسَلَّح _ مَنزِل هُوَ فِي مِنطَقَة خايرام _ بِ مَركَز انانتناج جنوبى كَشمِير . _ وَ قَد اِستَسلَم ثَلَاثَة مِن مُسَلَّح مَحَلِّيّ _ لِ قُوَّة أَمن فِي وِلَايَة وِفق _ لِ مَا _ ذَكَر هُوَ وِكَالَة نَبَأ برِس ترست هِندِيّ . بَرلِين رَفَض حُصُول شَرِكَة أَمِيرِكِيّ عَلَى رُخصَة تَصنِيع دَبَّابَة " لِيُوبَارد " أَلمَانِيّ بَرلِين 15 - 7 ( اف ب ) - أَفَاد صَحِيفَة أَحَد أَلمَانِيّ " ويلت ام سونتاغ " فِي _ عَدَد هُوَ صَادِر غَد ، أَنَّ مُستَشَار غيرهارد شرُودِر رَفَض حُصُول مَجمُوعَة أَمِيرِكِيّ " جنرال دِينَامِيكس " عَلَى رُخصَة _ لِ تَصنِيع دَبَّابَة أَلمَانِيّ " لِيُوبَارد 2 " عَبرَ شِرَاء مَجمُوعَة حُكُومِيّ إِسبَانِيّ _ لِ سِلَاح " سَانتَا بربارة " . _ وَ فِي نِيسَان / أَبرِيل مَاضِي ، تَخَلَّى دَولَة إِسبَانِيّ عَن مَجمُوعَة " سَانتَا بربارة " اَلَّذِي صَنَع دَبَّابَة لِيُوبَارد أَلمَانِيّ ، إِلَى " جنرال دِينَامِيكس " التي أَنتَج دَبَّابَة أَمِيرِكِيّ " إِم 1 أَبرَامس " مُعتَبَر مُنَافِسَة رَئِيسِيّ _ لِ دَبَّابَة لِيُوبَارد فِي سُوق . _ وَ كَان خَسَارَة مَجمُوعَة إِسبَانِيّ رَسمِيّ تَرَاكَم فِي سَنَة عَشَرَة أَخِير _ لِ بَلَغ 920 مِليُون يُورُو . _ وَ أَشَار صَحِيفَة أَحَد إِلَى أَنَّ مُستَشَار شرُودِر اِعتَبَر أَنَّ حُصُول مَجمُوعَة أَمِيرِكِيّ عَلَى رُخصَة تَصنِيع لِيُوبَارد 2 عَرَّض _ لِ خَطَر مَصلَحَة تِكنُولُوجِيّ أَسَاسِيّ _ لِ أَلمَانِيَا _ وَ طَلَب مِن وَزِير دِفَاع رُودُولف شَاربِينغ تَوَجُّه إِلَى إِسبَانِيَا . _ وَ تَعَذَّر _ لِ مُتَحَدِّثَة _ بِ اِسم وِزَارَة دِفَاع أَلمَانِيّ أَن أَكَّد يَوم سَبت هٰذَا مَعلُومَة . _ وَ فِي 21 حَزِيرَان / يُونِيُو ، شَدَّد وَزِير دِفَاع إِسبَانِيّ فيديريكو تريو عَلَى أَنَّ عَقد مُوَقَّع فِي نِهَايَة عَام 1998 بَينَ سَانتَا بربارة _ وَ مُنتِج دَبَّابَة أَلمَانِيّ ، _ كَ رُوس مافييه ورينمينتال _ لِ تَصنِيع دَبَّابَة فِي إِسبَانِيَا _ وَ إِنتَاج 235 دَبَّابَة لِيُوبَارد 2 خِلَالَ عَشَرَة سَنَة ، تَضَمَّن بَند _ لِ حِمَايَة تِكنُولُوجِيَا أَلمَانِيّ _ وَ وَجَب فِي " جَمِيع حَال " أَن _ اِحتَرَم هُوَ شَرِكَة " جنرال دِينَامِيكس " أَمِيرِكِيّ . مَقتَل مَا لَا قَلّ عَن 12 شَخص فِي مُوَاجَهَة فِي إِحدَى سُوق لَاغُوس لاغوس 15 - 7 ( اف ب ) - ذَكَر شُرطَة نَيجِيرِيّ يَوم سَبت أَنَّ مَا لَا قَلّ عَن 12 شَخص قَتَل فِي مُوَاجَهَة اِستَمَرّ يَوم فِي سُوق فِي لَاغُوس بَينَ تَاجِر _ وَ زُقَاقِيّ . _ وَ أَعلَن مُتَحَدِّث _ بِ اِسم شُرطَة _ لِ وِكَالَة فرَانس برِس أَنَّ مُوَاجَهَة اَلَّذِي بَدَأ خَمِيس بَينَ تَاجِر فِي سُوق الابا فِي لَاغُوس ، _ وَ عَدَد مِن زُقَاقِيّ ، أَسفَر أَيضًا عَن إِصَابَة عَدَد مِن شَخص _ بِ جُرح . _ وَ بَدَأ عَمَل عُنف فِيمَا كَان زُقَاقِيّ حَاوَل نَهب مَحَلّ تِجَارِيّ _ بِ حُجَّة _ أَنَّ هُوَ بَحَث عَن سَارِق . _ وَ اِستَمَرّ مُوَاجَهَة حَتَّى يَوم جُمعَة عِندَمَا تَمَكَّن شُرطَة مِن فَرض نِظَام مُجَدَّد . _ وَ لَم تَمّ اِعتِقَال أَحَد _ بِ حَسَبَ مُتَحَدِّث _ بِ اِسم شُرطَة . هٰذَا يَوم فِي تَارِيخ 16 تَمُّوز / يُولِيُو 1945 - وِلَايَة مُتَّحِد قَام _ بِ اِختِبَار أَوَّل قُنبُلَة نَوَوِيّ فِي نيومكسيكو . 1948 - حَرب عَرَبِيّ إِسرَائِيلِيّ : مَجلِس أَمن دُوَلِيّ تَبَنَّى مَشرُوع قَرَار أَمِيرِكِيّ رَأَى فِي حَرب " خَطَر عَلَى سَلَام عَالَمِيّ _ وَ دَعَا إِلَى وَقف قِتَال خِلَالَ ثَلَاثَة يَوم تَحتَ طَائِلَة فَرض عُقُوبَة اِقتِصَادِيّ _ وَ عَسكَرِيّ عَلَى مَن خَالَف ذٰلِكَ " . 1951 - بِلجِيكَا : مَلِك ليوبولد ثَانِي تَنَازَل عَن عَرش _ لِ اِبن هُوَ بودوان بَعدَ حَرَكَة شَعبِيّ وَاسِع طَالَب _ بِ عَزل هُوَ . 1955 - رَئِيس سُورِيّ أَسبَق شكري القوتلي عَاد إِلَى سُورِيَا بَعدَ أَن أَمضَى فِي _ مَنفَى هُوَ فِي مِصر سِتَّة سَنَة . 1965 - اِتِّحَاد سُوفيَاتِيّ أَطلَق خَمسَة قَمَر اِصطِنَاعِيّ " كوسموس " عَلَى مَتن صَارُوخ فَضَائِيّ وَاحِد . 1979 - نَائِب رَئِيس مَجلِس قِيَادَة ثَورَة فِي عِرَاق صدام حسين أَصبَح رَئِيس _ لِ دَولَة بَعدَ غِيَاب حسن البكر عَن سَاحَة سِيَاسِيّ . 1985 - وَفَاة كَاتِب أَلمَانِيّ هاينريش بُول . 1989 - وَفَاة قَائِد الاوكسترا هيربرت فُون كارايان . 1995 - وَزِير خَارِجِيَّة سَعُودِيّ أَمِير سعود الفيصل أَعلَن تَطبِيع عَلَاقَة دِبلُومَاسِيّ بَينَ سَعُودِيَّة _ وَ أُردُنّ بَعدَ قَطِيعَة دَام خَمسَة سَنَة . 1995 - إِقَالَة وَزِير دِفَاع عِرَاقِيّ علي حسن المجيد مِن _ مَنصِب هُوَ _ وَ تَكلِيف هُوَ مَهَمَّة فِي حِزب البعث حَاكِم . 1995 - عِرَاق أَفرَج عَن اِثنَان مِن أَمِيرِكِيّ بَعدَ _ سجنهما سجنهما 113 يَوم _ بِ تُهمَة عُبُور حَدّ عِرَاقِيّ كُوَيتِيّ _ بِ طَرِيقَة غَير شَرعِيّ . هٰذَا يَوم فِي تَارِيخ 17 تَمُّوز / يُولِيُو 1913 - مَولِد كَاتِب _ وَ فَيلَسُوف فَرَنسِيّ رُوجِيِه غَارُودِي . 1918 - ثَورَة بَلشَفِيّ أَعدَم قَيصَر رُوسِيَا نيكةلاس اتلثاني _ وَ فَرد _ عَائِلَة هُوَ . 1945 - اِفتِتَاح مُؤتَمَر بوتسدام بَينَ قَائِد اِتِّحَاد سُوفيَاتِيّ _ وَ برِيطَانِيَا _ وَ وِلَايَة مُتَّحِد اَلَّذِي رَسَم حَدّ دَولَة أُورُوبِيّ بَعدَ حَرب عَالَمِيّ ثَانِي . 1951 - اِغتِيَال رياض الصلح فِي عَمَّان عَلَى يَد ثَلَاثَة مِن عُضو حِزب قَومِيّ سُورِيّ اِجتِمَاعِيّ رَدّ عَلَى إِعدَام مُؤَسِّس _ وَ زَعِيم حِزب أَنطُون سعادة فِي 1949 . 1958 - إِثرَ سُقُوط نِظَام مَلَكِيّ هَاشِمِيّ فِي عِرَاق ، وَصَل قُوَّة برِيطَانِيّ إِلَى أُردُنّ _ بِ طَلَب مِن مَلِك حسين . 1968 - اِنقِلَاب عَسكَرِيّ فِي عِرَاق أَطَاح نِظَام عبد الرحمن عارف _ وَ مَجلِس قِيَادَة ثَورَة اِختَار احمد حسن البكر رَئِيس _ لِ جُمهُورِيَّة . 1971 - عَاهِل أُردُنِّيّ مَلِك حسين أَلغَى اِتِّفَاق اَلَّذِي سَمَح _ لِ تَنظِيم فِلَسطِينِيّ _ بِ إِقَامَة قَاعِدَة _ لِ هُوَ فِي أُردُنّ . 1973 - تَوقِيع " مِيثَاق _ لِ عَمَل وَطَنِيّ " بَينَ حِزب البعث حَاكِم فِي عِرَاق _ وَ حِزب شُيُوعِيّ عِرَاقِيّ . 1979 - نيكاراغوا : جِنِرَال سوموزا تَخَلَّى عَن حُكم بَعدَ مَعرَكَة اِستَمَرّ خَمسَة أُسبُوع ضِدَّ سَاندِينِيّ _ وَ أَسفَر عَن مَقتَل حَوَالَى 40 أَلف مَدَنِيّ . 1987 - قَطع عَلَاقَة دِبلُومَاسِيّ بَينَ فَرَنسَا _ وَ إِيرَان إِثرَ رَفض مُتَرجِم سِفَارَة إِيرَانِيّ فِي بَارِيس وحيد غورجي مُثُول أَمَامَ قَضَاء فِي إِطَار تَحقِيق فِي اِعتِدَاء وَقَع فِي 1986 فِي بَارِيس . 1998 - الاسد فِي بَارِيس _ لِ مَرَّة أَوَّل مُنذُ 22 عَام _ وَ زِيَارَة اِستَغرَق ثَلَاثَة يَوم . _ وَ فِي يَوم _ ذَات هُوَ ، زَار بَارِجَة برِيطَانِيّ _ لِ أَوَّل مَرَّة مُنذُ 48 عَام ، مرفأ لَاذِقِيَّة سُورِيّ . 1998 - صَنعَاء اِتَّهَم رِيَاض _ بِ اِحتِلَال مِنطَقَة حُدُودِيّ . سَعُودِيّ أَكَّد فِي 21 مِن شَهر _ ذَات هُوَ حُصُول " حَادِث " أَدَّى إِلَى مَقتَل ثَلَاثَة يَمَنِيّ _ وَ إِصَابَة تِسعَة آخَر _ بِ جُرح . _ وَ فِي 27 مِن شَهر _ نَفس هُوَ ، تَفَاهَم بَلَد عَلَى إِجرَاء _ لِ مَنع تَكرَار مِثلَ هٰذَا حَادِث . مَقتَل شَخص _ وَ إِصَابَة آخَر _ بِ جُرح فِي حَرِيق فِي بُلغَارِيَا صُوفِيَا 16 - 7 ( اف ب ) - أَعلَن بَيَان _ لِ مَركَز صَحَافِيّ تَابِع _ لِ حُكُومَة بُلغَارِيّ أَنَّ رَجُل قَتَل _ وَ أَصَاب شَخص آخَر _ بِ جُرح خَطِر أَمسِ سَبت فِي حَرِيق اِندَلَع فِي يَوم أَخِير فِي بُلغَارِيَا . _ وَ أَوضَح مَصدَر أَنَّ دينتشو دينيف ( 72 عَام ) _ اِلتَهَم هُوَ نَار حَيّ لَيل جُمعَة سَبت فِي _ مَنزِل هُوَ فِي بَلدَة دراغانوفو فِي مِنطَقَة ترنوفو ( شَمَال شَرق ) . _ وَ تَوَفَّى ديانكو ديانكوف ( 66 عَام ) لَيل جُمعَة سَبت فِي مستشفى مَدِينَة بُورغَاس ( جَنُوب شَرق ) مُتَأَثِّر _ بِ جُرح هُوَ اَلَّذِي غَطَّى 90 % مِن _ جَسَد هُوَ إِثرَ حَرِيق اِندَلَع خَمِيس فِي مِنطَقَة هاسكوفو ( جَنُوب ) . _ وَ كَان شَخص آخَر ، أَتَانَاس يانف ( 54 عَام ) صَارَع أَمسِ سَبت مَوت فِي مستشفى بُورغَاس أَيضًا إِثرَ _ إِصَابَة هُوَ خَمِيس _ بِ حَرق بَلِيغ . _ وَ كَان سِتَّة حَرِيق لَا زَال مُشتَعِل أَمسِ سَبت فِي وَسط جَنُوبِيّ _ وَ جَنُوب شَرقِيّ بَلَد . _ وَ قَال أَلِكسَندر برَامَاتَارسكِي ، وَزِير حَالَة طَارِئ " إِنَّ وَضع عَاد إِلَى _ طَبِيعَة هُوَ _ وَ لٰكِن مِن غَير مُستَبعَد أَن نَشِب حَرِيق آخَر " . _ وَ شَارَك 1200 رَجُل مِن رَجُل إِطفَاء _ وَ أَلف جُندِيّ وَ 150 مُتَطَوِّع مِن دِفَاع مَدَنِيّ اول مِن أَمسِ جُمعَة فِي مُكَافَحَة حَرِيق فِي بَلَد . وِلَايَة مُتَّحِد أَرَاد تَكثِيف وَتِيرَة مُفَاوَضَة فِي كَامب دِيفِيد ثُورمُونت ( وِلَايَة مُتَّحِد ) 16 - 7 ( اف ب ) - أَعلَن وِلَايَة مُتَّحِد مَسَاء أَمسِ سَبت _ عَزم هُوَ عَلَى تَكثِيف وَتِيرَة مُفَاوَضَة سَلَام إِسرَائِيلِيّ فِلَسطِينِيّ فِي قِمَّة كَامب دِيفِيد فِي مُحَاوَلَة _ لِ تَوَصُّل إِلَى اِتِّفَاق حَولَ مِلَفَّة أَكبَر _ لِ حَلّ نِهَائِيّ _ لِ نِزَاع قَبلَ مُغَادَرَة رَئِيس بِيل كلِينتُون إِلَى قِمَّة مَجمُوعَة ثَمَانِيَة أَربِعَاء مُقبِل . _ وَ قَال أَحَد مُتَحَدِّث _ بِ اِسم بَيت أَبيَض بِي جِي كراولي " اِعتَقَد _ بِ أَنَّ هُوَ _ سَ سَعَى إِلَى تَكثِيف هٰذَا مُحَادَثَة فِيمَا وَصَل إِلَى يَوم سَادِس مِن قِمَّة " . _ وَ أَضَاف " لَا نزال نرغب فِي تَوَصُّل إِلَى اِتِّفَاق حَولَ مَسأَلَة اَلَّذِي شَكَّل صُلب وَضع نِهَائِيّ ( _ لِ أَرض فِلَسطِينِيّ ) قَبلَ تَوَجُّه رَئِيس إِلَى طُوكِيُو " . _ وَ قَرَّر رَئِيس أَمِيرِكِيّ أَن غَادَر أَربِعَاء صَبَاح وِلَايَة مُتَّحِد _ لِ مُشَارَكَة فِي آخِر قِمَّة _ لِ هُوَ _ لِ مَجمُوعَة ثَمَانِيَة ( دَولَة صِنَاعِيّ أَكبَر سَبعَة _ وَ رُوسِيَا ) اَلَّذِي _ سَ جَرَى فِي جَزِيرَة أُوكِينَاوَا _ وَ سَ عَاد إِلَى وَاشِنطُن أَحَد فِي 23 جَارِي . _ وَ سَ أَجرَى عَلَى هَامِش قِمَّة مُحَادَثَة ثُنَائِيّ مَعَ رَئِيس رُوسِيّ فلَادِيمِير بُوتِين . _ وَ كَان مُتَحَدِّث أَمِيرِكِيّ أَشَار أَمسِ إِلَى أَنَّ مُحَادَثَة قِمَّة كَامب دِيفِيد اِتَّسَم _ بِ طَابِع أَقَلّ رَسمِيّ مِن يَوم سَابِق _ بِ سَبَب عُطلَة أُسبُوعِيّ لَدَى يَهُودِيّ . دِرَاسَة : عُنف مَنزِلِيّ فِي وِلَايَة مُتَّحِد أَطَال 25 % مِن نِسَاء وَ 7،5 مِن رَجُل وَاشِنطُن 16 - 7 ( اف ب ) - أَفَاد دِرَاسَة _ نَشَر هُوَ أَمسِ سَبت مَعهَد وَطَنِيّ _ لِ عَدَالَة أَنَّ عُنف مَنزِلِيّ فِي وِلَايَة مُتَّحِد أَطَال رُبع نِسَاء تَقرِيب خِلَالَ _ حَيَاة هُوَ . _ وَ أَوضَح هٰذَا دِرَاسَة اَلَّذِي أَجرَى لَدَى ثَمَانِيَة أَلف اِمرَأَة _ وَ ثَمَانِيَة أَلف رَجُل ، أَنَّ نَحوَ 25 % مِن نِسَاء وَ 7،5 % مِن رَجُل تَعَرَّض مَرَّة وَاحِد فِي _ حَيَاة هُوَ _ لِ اِغتِصَاب أَو اِعتِدَاء جَسَدِيّ مِن قِبَل زَوج ( حَالِيّ أَو سَابِق ) أَو شَرِيك جِنسِيّ . _ وَ ذَكَر مَعهَد وَطَنِيّ _ لِ عَدَالَة أَنَّ قُرَابَةَ 1،5 % مِن نِسَاء وَ 0،9 % مِن رَجُل اَلَّذِي _ شَمَل هُوَ دِرَاسَة ، أَي مَا سَاوَى 1،5 مِليُون اِمرَأَة وَ 834732 رَجُل مِن مُجمَل سَاكِن ، تَعَرَّض _ لِ هٰذَا نَوع مِن عُنف خِلَالَ شَهر 12 اَلَّذِي سَبَق تَحقِيق . _ وَ مِن جِهَة آخَر ، هُنَاكَ ضَحِيَّة تَعَرَّض _ لِ عَمَل عُنف مَرَّة عِدَّة فِي سَنَة ، _ فَ نِسَاء تَعَرَّض _ لِ مِثلَ هٰذَا عَمَل 4،9 مِليُون مَرَّة تَقرِيب _ وَ رَجُل 2،9 مِليُون مَرَّة فِي سَنَة . _ وَ أَخِير أَشَار دِرَاسَة إِلَى أَنَّ 41،5 % مِن نِسَاء اَلَّذِي تَعَرَّض _ لِ عُنف جَسَدِيّ مِن قَبلَ شَرِيك حَمِيم ، أَصَاب _ بِ جُرح خِلَالَ _ تَعَرُّض هُوَ _ لِ اِعتِدَاء أَخِير مُقَابِلَ 19،9 % _ لِ رَجُل . عُثُور عَلَى جُثَّة تَاسِع فِي مُخَيَّم مَنكُوب _ بِ إِعصَار اجتاحا أَلبِرتَا بَايِن لَايك ( كَنَدَا ) 16 - 7 ( اف ب ) - أَعلَن شُرطَة مَلَكِيّ فِي كَنَدَا عُثُور عَلَى جُثَّة تَاسِع فِي مُخَيَّم _ اِجتَاح هُوَ إِعصَار فِي بَايِن لَايك فِي أَلبِرتَا ( غرب ) _ وادى وادى أَيضًا إِلَى إِصَابَة أَكثَر مِن 200 شَخص _ بِ جُرح . _ وَ خَشِي سُلطَة مِن اِرتِفَاع عَدَد ضَحِيَّة إِذ أَنَّ رَجُل إِسعَاف اَلَّذِي أَرسَل إِلَى مَكَان كَارِثَة _ وَ عَدَد هُوَ زَاد عَن مِائَة ، لَم تَمَكَّن عِندَ مُنتَصَف نَهَار أَمسِ إِلَّا مِن تَمشِيط رُبع مُخَيَّم بَحث عَن ضَحِيَّة بَينَ نَقض . _ وَ كَان رَجُل إِنقَاذ _ وَ بَينَ هُوَ غطاسون ، لَا زَال بَحَث فِي بُحَيرَة قُربَ مُخَيَّم إِذ أَنَّ عَدَد مِن شَخص كَان أَبحَر _ فِي هُوَ عَلَى مَتن الزوارق أَثنَاءَ عَاصِفَة . _ وَ قَال عُنصُر مِن شُرطَة مَلَكِيّ كَنَدِيّ ، بَاترِيك وِيب " إِنَّ بَحث مُستَمِرّ " . _ وَ بَينَ جَرِيح ، اِعتَبَر 16 _ أَنَّ هُوَ فِي حَال خَطِر . جُمرُك بُلغَارِيّ ضَبَط نَحوَ 40 كيلوغراما مِن الهيرويين صُوفِيَا 16 - 7 ( اف ب ) - ضَبَط رَجُل جُمرُك بُلغَارِيّ أَمسِ سَبت فِي مَركَز " كابيتان اندرييفو " عَلَى حَدّ بُلغَارِيّ تُركِيّ ، عَلَى 39،56 كيلوغراما مِن الهيرويين ، كَمَا أَعلَن مُتَحَدِّث _ بِ اِسم جُمرُك . _ وَ عَثَر عَلَى هٰذَا مُخَدِّر اَلَّذِي قَدَّر _ قِيمَة هُوَ بِ 4،3 مِليُون يورو ، فِي بَاص كَان قَادِم مِن تُركِيَا _ وَ مُتَوَجِّه إِلَى أَلبَانِيَا . _ وَ أَوضَح مُتَحَدِّث _ بِ اِسم قِيَادَة جُمرُك بُلغَارِيّ إِيفَان كوتيفسكي ، أَنَّ الهيرويين كَان فِي 76 عُلبَة مَوضُوع فِي مخبأ أَعَدّ فِي سَقف بَاص . _ وَ أَشَار مَصدَر _ نَفس هُوَ إِلَى أَنَّ سَائِق بَاص ثَلَاثَة _ وَ هُوَ مُوَاطِن تُركِيّ _ وَ مَقدُونِيّ ، أَوقَف _ وَ تَمّ فَتح تَحقِيق . _ وَ مُنذُ مَطلَع هٰذَا عَام ، ضَبَط عَلَى 775،56 كيلوغراما مِن الهيرويين فِي مَركَز كابيتان اندرييفو حُدُودِيّ . خِلَاف بَينَ لَندَن _ وَ بِكِين حَولَ تَحقِيق فِي قَضِيَّة ضَحِيَّة مُهَاجِر لَندَن 16 - 7 ( اف ب ) - ذَكَر صَحِيفَة " صَندَاي تلغراف " يَوم أَحَد أَنَّ صِين _ وَ برِيطَانِيَا رَفَض مَنح تَأشِيرَة _ لِ مُمَثِّل كُلّ _ منهما منهما مُكَلَّف تَحقِيق فِي وَفَاة 58 مُهَاجِر صِينِيّ غَير شَرعِيّ شَهر مَاضِي دَاخِلَ حَافِلَة _ لِ نَقل بِضَاعَة . _ وَ أَشَار صَحِيفَة إِلَى أَنَّ سُلطَة صِينِيّ رَفَض مَنح تَأشِيرَة إِلَى عُنصُر مِن رَجُل شُرطَة برِيطَانِيّ كَان أَرَاد فَتح تَحقِيق حَولَ مَاضِي ضَحِيَّة اَلَّذِي عَثَر _ عَلَى هُوَ مُختَنِق فِي 18 حَزِيرَان / يُونِيُو بَعدَ أَن نَقَل _ شَاحِنَة هُوَ عَلَى مَتن سَفِينَة مِن بِلجِيكَا إِلَى دوفر . _ وَ نَقَل صَندَاي تلغراف عَن مَسؤُول برِيطَانِيّ _ قَول هُوَ إِنَّ سُلطَة صِينِيّ رَفَض مَنح تَأشِيرَة _ بِ سَبَب تَحَفُّظ لَندَن _ بِ سَمَاح _ لِ مَسؤُول صِينِيّ _ بِ دُخُول إِلَى برِيطَانِيَا _ لِ اِستِجوَاب اِثنَان مِن الناجين مِن هٰذَا مَأسَاة . _ وَ أَضَاف مَسؤُول " _ إِنَّ هُوَ ( صِينِيّ ) أَرَاد أَن يصعبوا _ لنا لنا أَمر _ لاننا لاننا لَا نسمح _ لِ هُوَ _ بِ تَحَدُّث إِلَى بَاقِي عَلَى قَيد حَيَاة . _ وَ كَان مِن مُقَرَّر أَن نسافر يَوم اِثنَان _ وَ لٰكِنَّ صِينِيّ أَخَّر مُعَامَلَة " _ وَ أَضَاف " _ إِنَّ هُوَ أَمر كلَاسِيكِيّ اِندَرَج فِي إِطَار مُعَامَلَة _ بِ مِثل " . _ وَ أَشَار صَحِيفَة إِلَى أَنَّ لَندَن لَا سَمَح _ لِ مَسؤُول صِينِيّ _ بِ دُخُول إِلَى برِيطَانِيَا _ بِ سَبَب اِحتِمَال قِيَام _ بِ عَمَل اِنتِقَامِيّ ضِدَّ عُضو مِن عَائِلَة الناجين لَا زَال فِي صِين . _ وَ أَكَّد صَندَاي تلغراف أَنَّ مُحَقِّق برِيطَانِيّ تَمَكَّن مِن تَحدِيد هُوِيَّة مُعظَم ضَحِيَّة _ وَ لٰكِنَّ هُوَ رَغِب فِي تَحَقُّق مِن هُوِيَّة عَدَد _ مِن هُوَ _ بِ تَوَجُّه إِلَى مَسقَط _ رَأس هُوَ فِي مُحَافَظَة فوجيان _ لِ حُصُول عَلَى عينات مِن حَمض رِيبِيّ نَوَوِيّ . عرفات فِي فِيَتنَام _ لِ عِدَّة سَاعَة هَانُوي 15 - 8 ( اف ب ) - أَعلَن وِزَارَة خَارِجِيَّة فِيَتنَامِيّ أَنَّ رَئِيس فِلَسطِينِيّ ياسر عرفات وَصَل يَوم ثُلَاثَاء إِلَى هَانُوي فِي زِيَارَة عَمَل _ لِ فِيَتنَام _ لِ عِدَّة سَاعَة . _ وَ أَوضَح مَصدَر _ نَفس هُوَ أَنَّ عرفات _ سَ اِلتَقَى _ نَظِير هُوَ فِيَتنَامِيّ ترَان دُوك لُوُونغ . _ وَ قَد وَصَل زَعِيم الفلسطينيني قَادِم مِن صِين اَلَّذِي _ زَار هُوَ _ لِ مُدَّة 24 سَاعَة _ وَ حَصَل _ فِي هُوَ عَلَى تاييد حَذر _ لِ مَشرُوع إِعلَان دَولَة فِلَسطِينِيّ فِي 13 أَيلُول / سِبتَمبِر مِن جَانِب وَاحِد . _ وَ كَان عرفات زَار بَعدَ فَشَل قِمَّة كَامب دِيفِيد فِي 25 تَمُّوز / يُولِيُو عشرين مِن دُونَ أَن حَظِي عَلَى مَا بَدَا _ بِ دَعم حَاسِم _ لِ مَشرُوع إِعلَان دَولَة فِلَسطِينِيّ . _ وَ قَد حَذَّر رُوسِيَا حَلِيف تَقلِيدِيّ _ لِ فِلَسطِينِيّ جُمعَة مَاضِي عرفات مِن تَسَرُّع فِي إِعلَان دَولَة . _ وَ سَبَق _ لعرفات لعرفات فِي نِيسَان / أَبرِيل 1999 أَن زَار هَانُوي اَلَّذِي كَان عَلَى دَوَام أَعرَب عَن مَوقِف مُؤَيِّدَة _ لِ قَضِيَّة فِلَسطِينِيّ مَعَ _ سَعي هُوَ إِلَى تَنمِيَة _ عَلَاقَة هُوَ اِقتِصَادِيّ مَعَ إِسرَائِيل . كَمَا اِستَضَاف هَانُوي مُؤتَمَر آسِيَوِيّ _ لِ أُمَّة مُتَّحِد حَولَ فِلَسطِينِيّ فِي آذَار / مَارِس مَاضِي . _ وَ مِن مُقَرَّر أَن زَار عرفات أَيضًا كُلّ مِن كُوَالَا لَمبُور _ وَ جَاكَر _ وَ طُوكِيُو وِفقَ مَا أَكَّد مَصدَر الفلسطينية . بَدَا لم شَمل عَائِلَة بَينَ شَطر كُورِيَا سِيُول 15 - 8 ( اف ب ) - بَدَا يَوم ثُلَاثَاء لم شَمل عَائِلَة كُورِيّ بَينَ شَطر شِبه جَزِيرَة اَلَّذِي _ قَسَّم هُوَ حَرب قَبلَ نِصف قَرن ، _ وَ هَبَط طَائِرَة تَابِع _ لِ خَطّ جَوِّيّ كُورِيّ " إِير كُورِيّ " فِي مَطَار سِيُول يَوم ثُلَاثَاء _ لِ أَصبَح أَوَّل طَائِرَة كُورِيّ شِمَالِيّ هَبَط فِي كُورِيَا جَنُوبِيّ مُنذُ حَرب كُورِيّ اَلَّذِي اِستَمَرّ مِن 1950 إِلَى 1953 . _ وَ كَان طَائِرَة _ وَ هُوَ مِن نَوع إِليُوشِن 62 نَقَل 151 شَخص . _ وَ سَ اِلتَقَى 100 مِن كُورِيّ شِمَالِيّ عَلَى مَتن طَائِرَة مَعَ عَدَد مِن صَحَافِيّ _ وَ رَسمِيّ خِلَالَ نَهَار أَقرَب _ لِ هُوَ يقيمون فِي كُورِيَا جَنُوبِيّ _ وَ لَا عَرَف شَيء _ عَن هُوَ مُنذُ فَترَة طَوِيل ، _ وَ غَالِب مُنذُ نِهَايَة حَرب . _ وَ قَد عَاد طَائِرَة _ نَفس هُوَ إِلَى بيونغيانغ _ وَ عَلَى _ مَتن هُوَ 100 كُورِيّ جَنُوبِيّ _ لِ لِقَاء أَقرَب فِي عَاصِمَة كُورِيَا شَمَالِيّ . _ وَ هٰذَا تَبَادُل أَوَّل _ لِ زِيَارَة عَائِلِيّ مُنذُ 1985 قَد تَقَرَّر خِلَالَ أَوَّل قِمَّة بَينَ رَئِيس كُورِيّ فِي حَزِيرَان / يُونِيُو مَاضِي . _ فَ قَد تَعَهَّد رَئِيس كُورِيّ جَنُوبِيّ كِيم داي - جُونغ _ وَ رَئِيس كُورِيَا شَمَالِيّ كِيم جُونغ - ايل آنَذَاكَ _ بِ طَيّ صَفحَة نِصف قَرن مِن عَدَاء _ وَ سَعي إِلَى إِعَادَة تَوحِيد بَلَد . اسرائيل اِقتَرَح تَرتِيب _ لِ لِقَاء عَائِلَة عَلَى حَدّ مَعَ لبنان قُدس 15 - 8 ( اف ب ) - اِقتَرَح رَئِيس وَزِير إِسرَائِيلِيّ إِيهُود بَارَاك يَوم ثُلَاثَاء أَن عَمِل إِسرَائِيل _ وَ لُبنَان عَلَى تَنظِيم نُقطَة تَمّ _ عِندَ هُوَ لِقَاء عَائِلِيّ عَلَى حَدّ _ بَينَ هُوَ . _ وَ قَال إِذَاعَة إِسرَائِيلِيّ عَامّ إِنَّ بَارَاك اِقتَرَح أَن كَان هٰذَا نُقطَة " تَحتَ إِشرَاف أُمَّة مُتَّحِد " . _ وَ أَضَاف إِنَّ تَرتِيب _ سَ أَتَاح _ لِ عَائِلَة خُصُوص فِلَسطِينِيّ أَن اِلتَقَى _ بِ طَرِيقَة أَكثَر إِنسَانِيّ مَعَ تَوفِير حَدّ أَدنَى مِن رَاحَة . _ وَ قَال بَارَاك اَلَّذِي أَمضَى حَالِيّ إِجَازَة فِي شَمَال إِسرَائِيل إِنَّ دَولَة عِبرِيّ لَم كَان سَمَح حَتَّى آن _ بِ مِثلَ هٰذَا لِقَاء فِي مِنطَقَة اَلَّذِي _ اِعتَبَر هُوَ " مِنطَقَة عَسكَرِيّ مُقفَل " . _ وَ قَد رَاح عَائِلَة فِلَسطِينِيّ فِي لُبنَان _ وَ إِسرَائِيل بَعدَ اِنسِحَاب قُوَّة إِسرَائِيلِيّ مِن جَنُوب لُبنَان فِي 24 أَيَّار / مَايُو مَاضِي تَوَجَّه إِلَى جَانِب حَدّ لِكَي اِلتَقَى ، لٰكِنَّ جَيش إِسرَائِيلِيّ مَنَع مِثلَ هٰذَا لِقَاء بَعدَ وُقُوع عَدَد مِن صِدَام عِندَ سِلك شَائِك عَلَى حَدّ . مِن جِهَة آخَر أَعلَن جِنِرَال غابي أَشكِينَازِي قَائِد مِنطَقَة شَمَالِيّ اَلَّذِي شَمِل حَدّ مَعَ لُبنَان يَوم ثُلَاثَاء أَنَّ اسرائيل " بَذَل مَا اِستَطَاع _ لِ تَجَنُّب تَصعِيد فِي لُبنَان " عَلَى رَغم مِمَّا _ سَبَّب هُوَ رَشَق حَجَّارَة مِن أَذَى . _ وَ نَدَّد جِنِرَال أَشكِينَازِي _ بِ اِستِمرَار رَشَق حَجَّارَة عَلَى بَوَّابَة فاطمة مُشِير إِلَى أَنَّ وَحدَة مِن المظلييين نَشَر فِي مِنطَقَة _ وَ هُوَ مُزَوَّد _ بِ أَمر _ لِ ضَبط نَفس . دَورَة مُونترِيَال : كُورنِيكُوفَا إِلَى مَرحَلَة ثَانِي مُونترِيَال 15 - 8 ( أَ ف ب ) - بَلَغ رُوسِيَّة آنَا كُورنِيكُوفَا مَرحَلَة ثَانِي مِن دَورَة مُونترِيَال كَنَدِيّ دَولِيّ _ لِ كُرَة مِضرَب بَالِغ _ جَائِزَة هُوَ 08 ر 1 مِليُون دُولَار _ بِ فَوز هُوَ عَلَى كارا بلَاك مِن زِيمبَابوِي 6 - 3 وَ 7 - 6 ( 7 - 4 ) . _ وَ فَاز أَمِيرِكِيَّة تشَاندَا رُوبِن عَلَى أَرجَنتِينِيَّة بَاولَا سواريز 6 - 7 ( 5 - 7 ) وَ 6 - 2 وَ 6 - 2 ، _ وَ إِسبَانِيَّة فِيرجِينِيَا روانو بَاسكُوَال عَلَى كَنَدِيَّة فَانِيسَا وِيب 6 - 4 وَ 6 - 4 ، _ وَ فَرَنسِيَّة نَاتَالِي ديشي عَلَى أَمِيرِكِيَّة أَلِكسَاندرَا ستيفنسون 6 - 3 وَ 6 - 4 ، _ وَ سُوِيسرِيَّة باتي شنَايدَر عَلَى رُوسِيَّة ايلينا ليخوفتسيفا 7 - 5 وَ 6 - 3 ، _ وَ سلُوفَاكِيَّة هِنرِيِيتَا نَاغِيُوفَا عَلَى التشيكية دينيزا شلَادكُوفَا 2 - 6 وَ 7 - 5 وَ 6 - 3 ، _ وَ فَرَنسِيَّة ساره بيتكوفسكي عَلَى إِسبَانِيَّة ماغي سيرنا 6 - 2 وَ 6 - 2 ، _ وَ رُومَانِيّ روكساندرا دراغومير عَلَى إِسبَانِيَّة انجيليس مونتوليو 6 - 1 وَ 7 - 5 ، _ وَ إِسبَانِيَّة غالا لِيُون غارسيا عَلَى يَابَانِيّ اي سوغيياما 4 - 6 وَ 6 - صفر وَ 6 - 1 ، واللوكسمبورغية آن كريمير عَلَى رُوسِيَّة أَنَاستَازِيَا ميسكينا 6 - 4 وَ 6 - 1 . _ وَ فَاز بِلجِيكِيَّة جوستين هنين عَلَى سوِيدِيّ ازا كارلسون 6 - 2 وَ 4 - 6 وَ 6 - 3 ، _ وَ رُوسِيَّة تاتيانا بَانُوفَا عَلَى كُولُومبِيّ فابيولا زولواغا 6 - 4 وَ 6 - 1 ، _ وَ بِلجِيكِيَّة سابين أَبِلمَانس عَلَى أُستُرَالِيَّة يلينا دوكيتش 6 - 7 ( 6 - 8 ) وَ 6 - 4 وَ 7 - 6 ( 7 - 5 ) ، _ وَ أَمِيرِكِيَّة آني مِيلِر عَلَى _ مُوَاطِنَة هُوَ اريكا دِي لون 6 - 4 وَ 3 - 6 وَ 6 - 1 ، _ وَ جَنُوب أَفرِيقِيَّة أَمَاندَا كُوتزِر عَلَى تَايلَاندِيّ تامارين تاناسوغارن 6 - 2 وَ 6 - 2 ، _ وَ كَنَدِيَّة يَانَا نييدلي عَلَى أَمِيرِكِيَّة سامانتا ريفز 6 - 3 وَ 6 - 3 . شَرِكَة + ميغ + رُوسِيّ _ لِ طَائِرَة أَرَاد تَعزِيز _ مَوقِع هُوَ فِي سُوق أُورُوبِيّ مُوسكُو 15 - 8 ( إِف ب ) - أَعلَن غِينَادِي أَرخِيبُوف نَائِب مُدِير شَرِكَة + ميغ + _ لِ صَنع طَائِرَة أَمسِ اِثنَان إِنَّ شَرِكَة أَجرَى مُفَاوَضَة مَعَ مَجَر _ وَ اَلنِّمسَا _ وَ سَعَى إِلَى تَعزِيز _ مَوقِع هُوَ فِي سُوق أُورُوبِيّ . _ وَ نَقَل وِكَالَة نَبَأ إِنتَرفَاكس عَن أَرخِيبُوف _ قَول هُوَ إِنَّ شَرِكَة _ سَ وَقَّع فِي أُسبُوع مُقبِل عَقد مَعَ مَجَر _ لِ تَحدِيث _ طَائِرَة هُوَ مِن نَوع ميغ - 29 . _ وَ أَضَاف " هذا لَيس مَشرُوع كَبِير فِي _ نظرنا نظرنا " ، _ لٰكِنَّ هُوَ أَوضَح " إِنَّ عَقد _ سَ كَان بَالِغ أَهَمِّيَّة عَلَى صَعِيد سِيَاسِيّ " . _ وَ أَشَار أَرخِيبُوف إِلَى أَنَّ دَولَة آخَر مِن أُورُوبَا أَوسَط _ وَ شَرقِيّ اَلَّذِي أَصبَح _ أُسطُول هُوَ جَوِّيّ مِن مُقَاتِلَة رُوسِيّ مُتَهَالِك ، أَمكَن أَن اِقتَدَى _ بِ مَجَر _ وَ بَدَأ تَوقِيع عَقد . _ وَ أَجرَى شَرِكَة + ميغ + أَيضًا مُفَاوَضَة مَعَ اَلنِّمسَا _ لِ تَزوِيد _ أُسطُول هُوَ جَوِّيّ _ بِ طَائِرَة ميغ - 29 إِس . إِم . تِي مُجَهَّز _ بِ أَحدَث نِظَام دِفَاعِيّ _ وَ مُزَوَّد _ بِ خَزَّان إِضَافِيّ _ لِ مَحرُوق _ وَ بِ جِهَاز تَحَكُّم إِلِكترُونِيّ حَدِيث . _ وَ أَضَاف أَرخِيبُوف إِنَّ مُنَافَسَة _ لِ فَوز _ بِ عَقد طَيَرَان عَسكَرِيّ أُورُوبِيّ قَاسِي ، لِأَنَّ وِلَايَة مُتَّحِد عَرَض _ طَائِرَة هُوَ إِف - 16 _ بِ سِعر مُتَدَنِّي جِدّ _ وَ لِأَنَّ أُورُوبَا سَعَى إِلَى تَطوِير _ طَائِرَة هُوَ مُقَاتِلَة " يوروفايتر " . لٰكِنَّ أَيّ دَولَة لَيس مُستَعِدّ _ لِ تَخَلِّي _ بِ كَامِل عَن طَائِرَة الميغ رُوسِيّ . _ وَ اِعتَزَم هِند مِن _ جِهَة هُوَ شِرَاء حَامِلَة طَائِرَة رُوسِيّ " اميرال غورشكوف " _ وَ سَ اِشتَرَى طَائِرَة ميغ - 29 وَحِيد اَلَّذِي تَلَاءَم مَعَ حَامِلَة طَائِرَة هٰذَا . _ وَ قَد شَمِل عَقد شِرَاء 60 طَائِرَة . دَورَة إِندِيَانَابُولِيس : فَوز العيناوي _ وَ خَسَارَة ارازي فِي مَرحَلَة أَوَّل إِندِيَانَابُولِيس ( وِلَايَة مُتَّحِد ) 15 - 8 ( أَ ف ب ) - بَلَغ مَغرِبِيّ يُونِس عَينَاوِيّ مَرحَلَة ثَانِي مِن دَورَة إِندِيَانَابُولِيس أَمِيرِكِيّ دُوَلِيّ _ لِ كُرَة مِضرَب بَالِغ _ جَائِزَة هُوَ 800 أَلف دُولَار _ بِ فَوز هُوَ عَلَى سوِيدِيّ تُومَاس يُوهَانسُون 7 - 6 ( 7 - 4 ) وَ 6 - 4 . _ وَ خَرَج مَغرِبِيّ آخَر هشام ارازي مُبَكِّر مِن دَورَة إِثرَ _ خَسَارَة هُوَ أَمَامَ إِسبَانِيّ كَارلُوس مُويَا 4 - 6 وَ 4 - 6 . _ وَ فَاز إِسبَانِيّ أَلبِرت كُوستَا عَلَى كُرُوَاتِيّ غُورَان إِيفَانِيسِيفِيتش 7 - 5 وَ 6 - 2 ، _ وَ إِسرَائِيلِيّ هَارِيل لِيفِي عَلَى أَرجَنتِينِيّ مَارِيَانُو زَابَالِيتَا 6 - 3 وَ 6 - 1 ، _ وَ إِيطَالِيّ جَانلُوكَا بُوتزِي عَلَى رُومَانِيّ أَندرِي بَافِل 7 - 6 ( 7 - صِفر ) وَ 2 - 6 وَ 6 - 2 ، _ وَ سوِيدِيّ مِيكَايِل تِيلسترُوم عَلَى أَرجَنتِينِيّ خُوَان شِيلَا 7 - 5 وَ 5 - 7 وَ 6 - 1 ، _ وَ إِسبَانِيّ أَلبِرتُو مَارتِن عَلَى أَمِيرِكِيّ جِيمس بلَاك 6 - 3 وَ 6 - 2 . _ وَ تَغَلَّب أَيضًا وَايِن بلَاك مِن زِيمبَابوِي عَلَى _ مُوَاطِن هُوَ كِيفِن أُوليِيت 6 - 3 وَ 6 - صفر ، _ وَ فَرَنسِيّ سِيبَاستِيَان غرُوجَان عَلَى البيلاروسي مَاكس مِيرنيِي 3 - 6 وَ 7 - 6 ( 7 - 5 ) 6 - 4 ، _ وَ بِلجِيكِيّ كزَافِيِيه مَالِيس عَلَى إِسرَائِيلِيّ لِيُور مُور 6 - 3 وَ 6 - 2 ، _ والنمسوي والنمسوي ستِيفَان كوبيك عَلَى أَمِيرِكِيّ دِيفِيد وِيتُون 6 - 4 وَ 3 - 6 وَ 7 - 6 ( 7 - 5 ) ، _ وَ أَمِيرِكِيّ تود مَارتِن عَلَى _ مُوَاطِن هُوَ سِيسِيل مَامِيِيت 6 - 3 وَ 6 - 3 ، _ وَ فَرَنسِيّ بُول هِنرِي مَاتِيُو عَلَى سوِيدِيّ يُونَاش بِيُوركمَان 6 - 3 وَ 6 - 4 . بَحَّارَة غَوَّاصَة نَوَوِيّ رُوسِيّ غَارِق مَا زَال حَيّ لٰكِنَّ وَضع خَطِير مُوسكُو 15 - 8 ( اف ب ) - نَقَل وِكَالَة نَبَأ إِنتَرفَاكس عَن قَائِد سِلَاح بَحرِيَّة رُوسِيّ أَمِيرَال فلَادِيمِير كُورُويِدُوف يَوم ثُلَاثَاء أَنَّ بَحَّارَة مِئَة _ وَ سِتَّة عَشَر عَلَى مَتن غَوَّاصَة نَوَوِيّ رُوسِيّ كُورسك اَلَّذِي اِستَقَرّ عَلَى عُمق 100 مِتر فِي بَحر " مَا زَال حَيّ حَتَّى آن ، لٰكِنَّ وَضع خَطِير _ وَ سُلطَة خَشِي أَسوَأ _ بِ نِسبَة إِلَى حَيَاة طَاقِم " . _ وَ أَضَاف كُورُويِدُوف أَنَّ " إِمكَان اِنتِهَاء عَمَلِيَّة إِنقَاذ عَلَى خَير رَهن إِلَى حَدّ كَبِير _ بِ وَضع دَاخِلَ غَوَّاصَة " ، مُوَضِّح أَنَّ بَقَاء بَحَّارَة عَلَى قَيد حَيَاة مُتَعَلِّق _ بِ سِلسِلَة مِن عَامِل " . _ وَ قَال إِنَّ " إِنَّ عَدَد حُجرَة اَلَّذِي _ غَمَر هُوَ مَاء _ وَ اِرتِفَاع ضَغط جَوِّيّ _ وَ دَرَجَة حَرَارَة _ وَ وَضع مَخزُون هَوَاء ، _ كُلّ هُوَ عَامِل أَثَّر عَلَى مُهلَة مُتَاح _ أَمَامَ هُوَ _ لِ بَقَاء عَلَى قَيد حَيَاة " . _ وَ مَضَى قَال " إِنَّ فِرقَة إِنقَاذ مُدرِك _ لِ كُلّ مَا سَبَق _ وَ سَ بَذَل مَا _ بِ وُسع هُوَ _ لِ إِنقَاذ طَاقِم غَوَّاصَة عَلَى رَغم مِن سُوء حَال جَوِّيّ " . _ وَ أَشَار إِلَى _ أَنَّ هُوَ لَا مَلَك أَيّ مَعلُومَة حَولَ وُقُوع قَتِيل أَو جَرِيح بَينَ طَاقِم غَوَّاصَة . _ وَ كَان سُلطَة رُوسِيّ أَعلَن فِي وَقت سَابِق يَوم أَنَّ عَاصِفَة قَوِيّ فِي بَحر بَارِنتس حَال دُونَ مُوَاصَلَة عَمَلِيَّة إِغَاثَة . _ وَ أَعلَن أَمِيرَال كُورُويِدُوف إِنَّ " بَحر شَدِيد مَوج _ وَ فِرقَة إِنقَاذ لَا اِستَطَاع أَن أَلقَى _ مَرسَى هُوَ " . _ وَ أَشَار إِلَى أَنَّ فِرقَة إِنقَاذ تَفَحَّص حَالِيّ خَارِجَ غَوَّاصَة " إِذ لَم عَرَف بَعدَ سَبَب غَرَق غَوَّاصَة " اَلَّذِي رَجَّح مَصدَر بَحرِيَّة أَن كَان نَاجِم عَن _ اِصطِدَام هُوَ _ بِ سَفِينَة آخَر . مِن جِهَة آخَر قَال نَائِب رَئِيس وَزِير إِيلِيَا كلِيبَانُوف إِنَّ بَحرِيَّة اِعتَزَم إِجلَاء طَاقِم غَوَّاصَة إِلَّا أَنَّ عَاصِفَة حَال حَالِيّ دُونَ قِيَام _ بِ ذٰلِكَ . _ وَ قَال " إِنَّ وَضع صَعب " _ لٰكِنَّ هُوَ رَفَض عَرض مُسَاعَدَة اَلَّذِي تَقَدَّم _ بِ هُوَ وَاشِنطُن مُوَضِّح " _ لدينا لدينا كُلّ وَسِيلَة فَنِّيّ لَازِم _ وَ هُوَ لَيس أَقَلّ مِمَّا لَدَى أَمِيرِكِيّ " . _ وَ أَشَار مَصدَر فِي هَيئَة رُكن بَحرِيَّة إِلَى أَنَّ أَيّ اِتِّصَال لَاسِلكِيّ لَم كَان مُمكِن مَعَ طَاقِم مُنذُ أَحَد . الا _ أَنَّ هُوَ كَان مِن مُمكِن " اِتِّصَال سَمعِيّ " _ وَ تَخَاطُب _ بِ وَاسِطَة إِشَارَة المورس . _ وَ نَقَل إِنتَرفَاكس عَن مُتَحَدِّث _ بِ اِسم أُسطُول شَمَال فلَادِيمِير نافروتسكي _ قَول هُوَ " _ إِنَّ هُوَ لَيس مِن مُمكِن حَالِيّ تَحَدُّث عَن نَتِيجَة إِيجَابِيّ " _ لِ عَمَلِيَّة إِنقَاذ . _ وَ أَشَار تِلفِزيُون يَوم إِلَى أَنَّ قَائِد أُسطُول لَم أَدلَى _ بِ أَيّ مَعلُومَة مُحَدَّد حَولَ وَضع عَمَلِيَّة إِنقَاذ . _ وَ اِكتَفَى إِنتَرفَاكس _ بِ قَول إِنَّ " جِهَاز _ لِ إِنقَاذ عَجِز عَن قِيَام _ بمهمتهما بمهمتهما بمهمتهما _ بِ سَبَب سُوء حَال جَوِّيّ " . _ وَ كَان مِن مُفتَرَض أَن اِلتَحَم جِهَاز _ بِ غَوَّاصَة _ لِ إِمدَاد هُوَ _ بِ أُوكسِجِين _ وَ طَاقَة _ وَ تَحضِير _ لِ إِجلَاء طَاقِم _ مِن هُوَ . _ وَ أَفَاد بَحرِيَّة رُوسِيّ أَنَّ غَوَّاصَة مُجَهَّز بِ 24 صَارُوخ الا أَنَّ أَيّ _ مِن هُوَ لَا مَلَك رَأس نَوَوِيّ . _ وَ قَد غَرِق كُورسك _ وَ هُوَ مِن أَحدَث قِطعَة بَحرِيَّة رُوسِيّ عَلَى بُعد 150 كلم تَقرِيب مِن قَاعِدَة سِيفِيرُومُورسك عَلَى بُعد 69،4 دَرَجَة شَمَال وَ 37،5 دَرَجَة جَنُوب ، فِي مِنطَقَة دَولِيّ وَقَع بَينَ رُوسِيَا _ والنروج والنروج . _ وَ أَشَار مَعهَد نَرُوجِيّ _ لِ وِقَايَة مِن إِشعَاع نَوَوِيّ ( ستراليفيرن ) إِلَى _ أَنَّ هُوَ لَم تَمّ كَشف أَيّ تَلَوُّث إِشعَاعِيّ حَتَّى مَسَاء أَمسِ اِثنَان . _ وَ هٰذَا حَادِث اَلَّذِي تَعَرَّض _ لِ هُوَ غَوَّاصَة اَلَّذِي بَدَأ عَمَل _ بِ هُوَ فِي 1995 ، هُوَ أَخطَر مُنذُ غَرَق غَوَّاصَة سُوفيَاتِيّ كومسوموليتس قبالة سَاحِل النروج فِي 1989 مِمَّا أَسفَر عَن مَقتَل 42 شَخص . دَورَة وَاشِنطُن : نَتِيجَة وَاشِنطُن 15 - 8 ( أَ ف ب ) - فِي مَرحَلَة أَوَّل مِن دَورَة وَاشِنطُن أَمِيرِكِيّ دُوَلِيّ _ لِ كُرَة مِضرَب فَاز فَرَنسِيّ جِيرُوم غُولمَار عَلَى سلُوفَاكِيّ يان كروسلاك 6 - 4 وَ 6 - 2 ، _ وَ إِيطَالِيّ أَندرِيَا غاودنزي عَلَى أَلمَانِيّ رَاينِر شُوِتلَر 6 - 4 وَ 6 - 4 ، _ وَ بِلجِيكِيّ كرِيستُوف رُوشُو عَلَى أَمِيرِكِيّ بوب برَايِن 3 - 6 وَ 6 - 3 وَ 6 - 4 ، _ وَ أَرجَنتِينِيّ غييرمو كوريا عَلَى سُوِيسرِيّ جُورج بَاستِل 6 - 3 وَ 7 - 6 وَ ( 7 - 5 ) ، _ وَ بَرَازِيلِيّ فِرنَاندُو مِيلِيغِينِي عَلَى كُوستَارِيكِيّ خُوَان أَنطُونِيُو مارين 6 - 7 ( 4 - 7 ) وَ 6 - صفر وَ 6 - 1 . _ وَ فَاز تَايلَاندِيّ بَارَادُورن سريشافان عَلَى أُستُرَالِيّ جايسون ستولتنبرغ 6 - 4 وَ 6 - 4 ، _ وَ تشِيكِيّ ييري فانيك عَلَى أَلمَانِيّ لارش بورغسمولر 6 - 4 وَ 6 - 4 ، _ وَ إِيطَالِيّ دَافِيدِي سَانغِينِتِّي عَلَى مَجَرِيّ أَتِيلَا سافولت 6 - 3 وَ 6 - 2 ، _ وَ أَمِيرِكِيّ كِيفِن كِيم عَلَى _ مُوَاطِن هُوَ دِيفِيد كيلدويل 6 - 3 وَ 4 - 6 وَ 6 - 3 ، _ وَ تشِيلِيّ فِرنَاندُو غونزاليز عَلَى أَمِيرِكِيّ كرِيس وُودرُوف 6 - 4 وَ 1 - 6 وَ 6 - 3 ، _ وَ أُستُرَالِيّ وَايِن أَرثُرز عَلَى أَمِيرِكِيّ ماشيسكا وَاشِنطُن 6 - صفر وَ 6 - 1 ، _ وَ كُرُوَاتِيّ إِيفَان ليوبيسيتش عَلَى فَرَنسِيّ ستِيفَان هويه 6 - 2 وَ 6 - 3 ، _ وَ إِسبَانِيّ غَالُو بلَانكُو عَلَى أَمِيرِكِيّ مَايك برَايِن 7 - 5 وَ 6 - 7 ( 4 - 7 ) 6 - 1 ، _ وَ أَمِيرِكِيّ اندي روديك عَلَى رُومَانِيّ أَدرِيَان فونيا 6 - 3 وَ 6 - 4 ، _ وَ سلُوفَاكِيّ كارول كوتشيرا عَلَى أَمِيرِكِيّ بُول هارسانيي 6 - 1 وَ 6 - صفر . كُورِيَا جَنُوبِيّ طَالَب _ بِ مُحَادَثَة عَسكَرِيّ مَعَ كُورِيَا شَمَالِيّ سِيُول 15 - 8 ( إِف ب ) - طَالَب رَئِيس كُورِيَا جَنُوبِيّ كِيم داي جُونغ يَوم ثُلَاثَاء _ بِ إِجرَاء مُحَادَثَة بَينَ وَزِير دِفَاع فِي كُورِيّ _ لِ سَمَاح _ بِ اِنفِرَاج فِي عَلَاقَة عَسكَرِيّ _ بَينَ هُوَ . _ وَ دَعَا كِيم فِي كَلِمَة _ أَلقَى هُوَ _ بِ مُنَاسَبَة ذِكرَى خَامِس _ وَ خَمسُون _ لِ تَحَرُّر مِن اِحتِلَال يَابَانِيّ إِلَى وَضع حَدّ _ لِ خَمسُون عَام مِن حَرب بَارِد فِي شِبه جَزِيرَة كُورِيّ . _ وَ اِعتَبَر _ أَنَّ هُوَ مِن ضَرُورِيّ عَقد اِجتِمَاع بَينَ وَزِير دِفَاع _ لِ رَفع أَيّ تَهدِيد _ بِ حَرب فِي شِبه جَزِيرَة كُورِيّ مُنقَسِم مُنذُ عَام 1945 _ وَ اَلَّذِي شَهِد حَرب ( 1950 - 1953 ) بَينَ كُورِيّ . _ وَ شَدَّد فِي وَقت _ نَفس هُوَ عَلَى أَنَّ هٰذَا تَبَادُل عَلَى صَعِيد عَسكَرِيّ وَجَب أَن تَمّ مِن دُونَ إِعَادَة نَظَر فِي اِنتِشَار 37 أَلف جُندِيّ أَمِيرِكِيّ فِي كُورِيَا جَنُوبِيّ . _ وَ قَال كِيم " إِنَّ قُوَّة أَمِيرِكِيّ لَعِب دَور فِي غَايَة أَهَمِّيَّة لَيس فَقَط _ لِ جِهَة تفادي وُقُوع حَرب بَل أَيضًا عَلَى صَعِيد اِستِقرَار مِنطَقَة فِي شَمَال شَرق آسِيَا " . _ وَ طَلَب كُورِيَا جَنُوبِيّ خِلَالَ قِمَّة تَارِيخِيّ بَينَ كِيم داي جُونغ _ وَ كِين جُونغ ايل فِي حَزِيرَان / يُونِيُو مَاضِي إِقَامَة خَطّ هَاتِفِيّ عَسكَرِيّ مُبَاشِر _ لِ تَفَادِي أَيّ حَادِث فِي مُستَقبَل ، إِلَّا أَنَّ بيونغ يانغ لَم عَلَّق بَعدَ عَلَى مَوضُوع . وَزِير إِسرَائِيلِيّ : إِسرَائِيل _ وَ فِلَسطِينِيّ " قَرِيب " مِن تَوَصُّل إِلَى اِتِّفَاق سَلَام قُدس 15 - 8 ( اف ب ) - قَال وَزِير عَدل إِسرَائِيلِيّ يُوسِي بِيلِين ثُلَاثَاء إِنَّ إِسرَائِيل _ وَ فِلَسطِينِيّ " قَرِيب " مِن تَوَصُّل إِلَى اِتِّفَاق سَلَام . _ وَ أَضَاف بِيلِين فِي تَصرِيح _ لِ إِذَاعَة إِسرَائِيلِيّ عَامّ " _ اننا اننا قَرِيب مِن اِتِّفَاق _ وَ أَقرَب مِمَّا كنا فِي أَيّ وَقت مَضَى " . _ وَ تَابَع وَزِير اَلَّذِي كَان رَدّ عَلَى سُؤَال إِذَاعَة مِن كَنَدَا اَلَّذِي _ زَار هُوَ حَالِيّ " إِنَّ طَرَف عَرَف _ بِ شَأن مَسأَلَة قُدس _ وَ لَاجِئ أَيضًا ، إِلَى أَينَ اِتَّجَه _ وَ أَينَ هُوَ خَطّ أَحمَر _ لِ كُلّ طَرَف " . _ وَ كَان بِيلِين الذي اِعتَبَر أَحَد مُهَندِس اِتِّفَاق أُوسلُو _ لِ عَام 1993 دَعَا إِلَى إِيجَاد " حَلّ خلاقة " بشان مَسأَلَة قُدس " أَطَال رَمز _ وَ لَا أَثَّر فِعل عَلَى وَضع قَائِم عَلَى أَرض " مِن دُونَ أَن أَعطَى أَيّ إِيضَاح فِي هٰذَا اِتِّجَاه . _ وَ رَأَى بِيلِين _ أَنَّ هُوَ أَمكَن تَوَصُّل _ بِ نَجَاح إِلَى اِتِّفَاق _ بِ مُسَاعَدَة مَبعُوث أَمِيرِكِيّ دنيس رُوس اَلَّذِي اِنتَظَر _ وُصُول هُوَ إِلَى إِسرَائِيل فِي 20 آب / أَغُسطُس عَلَى أَن وَضَع _ لَمسَة هُوَ أَخِير فِي قِمَّة جَدِيد " لَن طَال أَكثَر مِن يَوم أَو يَوم " . _ وَ مِن مُقَرَّر أَن اِلتَقَى _ لِ هٰذَا غَايَة وَزِير خَارِجِيَّة إِسرَائِيلِيّ _ بِ وِكَالَة شلُومُو بِن عامي _ بِ رَئِيس مَجلِس تَشرِيعِيّ فِلَسطِينِيّ احمد قريع ( ابو علاء ) . _ وَ زَار قريع مِصر مُنذُ مَسَاء اِثنَان ضِمنَ وَفد فِلَسطِينِيّ رَفِيع مُستَوَى _ لِ إِجرَاء مُحَادَثَة مَعَ وَزِير خَارِجِيَّة مِصر عمرو موسى _ لِ تَحرِيك مُفَاوَضَة فِلَسطِينِيّ إِسرَائِيلِيّ . _ وَ ضَمّ وَفد أَيضًا كُلّ مِن وَزِير ثَقَافَة فِلَسطِينِيّ ياسر عبد ربه _ وَ أَمِين سِرّ لَجنَة تَنفِيذِيّ _ لِ مُنَظَّمَة تَحرِير فِلَسطِينِيّ محمود عباس ( ابو مازن ) _ وَ كَبِير مُفَاوِض فِلَسطِينِيّ صائب عريقات . أَشَار إِلَى أَنَّ مَسأَلَة قُدس كَان عَائِق رَئِيسِيّ أَمَامَ تَوَصُّل إِلَى اِتِّفَاق فِي قِمَّة كَامب دِيفِيد اَلَّذِي اِنتَهَى _ بِ فَشَل فِي 25 تَمُّوز / يُولِيُو مَاضِي . _ وَ اِعتَبَر إِسرَائِيل قُدس " _ عَاصِمَة هُوَ مُوَحَّد اَلَّذِي لَا أَمكَن _ تَقسِيم هُوَ " فِيمَا أَرَاد فِلَسطِينِيّ إِعلَان شَطر شَرقِيّ _ لِ مَدِينَة اَلَّذِي _ ضَمّ هُوَ إِسرَائِيل عَام 1967 عَاصِمَة _ لِ هُوَ . عرفات غَادَر فِيَتنَام فِي خِتَام زِيَارَة قَصِير هَانُوي 15 - 8 ( إِف ب ) - أَعلَن وِزَارَة خَارِجِيَّة فِيَتنَامِيّ إِنَّ رَئِيس فِلَسطِينِيّ ياسر عرفات غَادَر هَانُوي يَوم ثُلَاثَاء فِي خِتَام زِيَارَة عَمَل _ لِ فِيَتنَام _ لِ عِدَّة سَاعَة . _ وَ قَد اِلتَقَى عرفات خِلَالَ زِيَارَة _ نَظِير هُوَ فِيَتنَامِيّ ترَان دُوك لُوُونغ . _ وَ اِستِنَاد إِلَى مَصدَر دِبلُومَاسِيّ فِلَسطِينِيّ فِي هَانُوي _ فَ إِنَّ عرفات _ سَ زَار كُلّ مِن كُوَالَا لَمبُور _ وَ جَاكَر _ وَ طُوكِيُو . _ وَ كَان عرفات زَار بَعدَ فَشَل قِمَّة كَامب دِيفِيد فِي 25 تَمُّوز / يُولِيُو عِشرُون دَولَة مِن دُونَ أَن حَظِي عَلَى مَا بَدَا _ بِ دَعم حَاسِم _ لِ مَشرُوع إِعلَان دَولَة فِلَسطِينِيّ . _ وَ قَد حَذَّر رُوسِيَا حَلِيف تَقلِيدِيّ _ لِ فِلَسطِينِيّ جُمعَة مَاضِي عرفات مِن تَسَرُّع فِي إِعلَان دَولَة ، كَمَا أَبدَى بِكِين دَعم حِذر _ وَ نَصَح _ بِ إِعلَان دَولَة فِلَسطِينِيّ " فِي وَقت مُنَاسِب " . _ وَ سَبَق _ لعرفات لعرفات فِي نِيسَان / أَبرِيل 1999 أَن زَار هَانُوي اَلَّذِي كَان عَلَى دَوَام أَعرَب عَن مَوقِف مُؤَيِّدَة _ لِ قَضِيَّة فِلَسطِينِيّ مَعَ _ سَعي هُوَ إِلَى تَنمِيَة _ عَلَاقَة هُوَ اِقتِصَادِيّ مَعَ إِسرَائِيل . كَمَا اِستَضَاف هَانُوي مُؤتَمَر آسِيَوِيّ _ لِ أُمَّة مُتَّحِد حَولَ فِلَسطِين فِي آذَار / مَارِس مَاضِي . أَلمَانِيَا بَحَث عَن تَلمِيع _ صُورَة هُوَ ضِدَّ إِسبَانِيَا _ وَ فَرَنسَا أَرَاد تَأكِيد _ سُمعَة هُوَ ضِدَّ نَجم عَالَم نِيقُوسِيَا 15 - 8 ( أَ ف ب ) - بَحَث مُنتَخَب أَلمَانِيَا _ لِ كُرَة قَدَم عَن تَلمِيع _ صُورَة هُوَ عِندَمَا اِلتَقَى إِسبَانِيَا فِي مُبَارَاة دُوَلِيّ وُدِّيّ فِي هَانُوفِر غَد أَربِعَاء ، فِي حِينَ سَعَى فَرَنسَا بَطَلَة عَالَم _ وَ أُورُوبَا إِلَى تَأكِيد _ سُمعَة هُوَ عِندَمَا وَاجَه مُنتَخَب مِن نَجم عَالَم فِي مَرسِيلِيَا . _ وَ دَخَل أَلمَانِيَا فِي نَفَق مُظلِم بَعدَ _ خُرُوج هُوَ مُذِلّ مِن دَور أَوَّل _ لِ نِهَائِيّ كَأس أُمَّة أُورُوبِيّ فِي بِلجِيكَا _ وهولندا وهولندا فِي حَزِيرَان / يُونِيُو مَاضِي _ وَ هُوَ حَامِلَة لَقَب قَبلَ 4 سَنَة خُصُوص إِثرَ _ خَسَارَة هُوَ أَمَامَ اَلبُرتُغَال صفر - 3 عِلم _ بِ أَنَّ أَخِير أَرَاح أَبرَز _ نَجم هُوَ _ وَ عَلَى _ رَأس هُوَ لُوِيس فِيغُو أَغلَى لَاعِب فِي عَالَم حَالِيّ . _ وَ سَ كَان مَهَمَّة أَسَاسِيّ _ لِ مُدَرِّب مُنتَخَب مُؤَقَّت رُودِي فُولِر ثُمَّ كرِيستُوف داوم مُدَرِّب بَايِر لِيفِركُوزِن اَلَّذِي _ سَ تَوَلَّى إِشرَاف فِي 1 حَزِيرَان / يُونِيُو عَام 2001 ، بِنَاء مُنتَخَب مُتَجَانِس ، بَيدَ أَنَّ هٰذَا مَهَمَّة لَيس سَهل عَلَى إِطلَاق لِأَنَّ مُشكِلَة كُرَة أَلمَانِيّ كَمَن فِي _ أَنَّ هُوَ لَم أَخرَج أَيّ لَاعِب كَبِير فِي سَنَة أَخِير . _ وَ غَاب عَن مُنتَخَب أَلمَانِيّ _ قَائِد هُوَ أُولِيفِر بِيرهُوف اَلَّذِي لَم شَفَى تَمَام مِن إِصَابَة تَعَرَّض _ لِ هُوَ خِلَالَ بُطُولَة أُورُوبَا ، _ وَ كَذٰلِكَ لَاعِب وَسط بَايِرن مِيُونِيخ ينز يريميز اَلَّذِي _ سَ اِبتَعَد شَهر عَن مَلعَب _ لِ إِصَابَة فِي رِبَاط رُكبَة . _ وَ لَم أَحدَث فُولِر تَغيِير كَبِير عَلَى تَشكِيلَة اَلَّذِي _ اِختَار هُوَ _ لِ مُوَاجَهَة إِسبَانِيَا _ لٰكِنَّ هُوَ شَهِد عَودَة لَاعِب وَسط فِيُورِنتِينَا إِيطَالِيّ يورغ هاينريخ . ذَكَر أَنَّ لوثار ماتيوس حَامِل رَقم قِيَاسِيّ عَالَمِيّ فِي عَدَد مُبَارَاة دَولِيّ ( 150 مُبَارَاة ) اِعتَزَل إِثرَ نِهَائِيّ أُورُوبَا _ وَ كَذٰلِكَ أَمر _ بِ نِسبَة إِلَى اولف كيرستن . أَمَّا مُدَرِّب إِسبَانِيَا خُوسِيه أَنطُونِيُو كَامَاتشُو _ فَ اِحتَفَظ _ بِ ثَمَانِيَة لَاعِب مِن تَشكِيلَة اَلَّذِي خَاض نِهَائِيّ أُورُوبَا _ وَ هُوَ إِيتشِيبِيرِيَا وابيلاردو وجيرار وغوارديولا وفيلاسكو وراوول ومندييتا _ وَ بَاكُو ، _ وَ مَنَح فُرصَة إِلَى لَاعِب نَادِي أَصغَر خُصُوص حَارِس مَرمَى أُوفِيِيدُو إِيستِيبَان _ وَ لَاعِب وَسط ملقة روفيتي . _ وَ اِستَدعَى كَامَاتشُو مُهَاجِم ريال مَدرِيد فِرنَاندُو موريانتيس بَعدَ أَن تَخَلَّى _ عَن هُوَ فِي نِهَائِيّ ، لٰكِنَّ أَخِير أَصَاب فِي مُبَارَاة وُدِّيّ ضِدَّ مِيدلزبرُه إِنكلِيزِيّ أَحَد مَاضِي _ فَ اِستَبدَل هُوَ _ بِ لَاعِب إِسبَانيُول راوول تامودو _ لِ كَان وَجه جَدِيد آخَر ضِمنَ تَشكِيلَة . _ وَ عَلَى مَلعَب فيلودروم فِي مَرسِيلِيَا اِلتَقَى مُنتَخَب فَرَنسَا مَعَ مُنتَخَب مِن نَجم عَالَم _ أَبرَز هُوَ بَرَازِيلِيّ سُونِي أَندِرسُون ( لِيُون فَرَنسِيّ ) _ وَ أَرجَنتِينِيّ فِرنَاندُو ريدوندو ( ريال مَدرِيد إِسبَانِيّ ) ، فِي حِينَ شَارَك مِن لَاعِب عَرَبِيّ سَعُودِيّ خالد مسعد _ وَ تُونِسِيّ زبير بية . _ وَ سَ كَان مُبَارَاة أَخِير _ لِ مُدَافِع فَرَنسَا لُورَان بلان اَلَّذِي أَعلَن _ اِعتِزَال هُوَ لَعب دُوَلِيّ بَعدَ مَسِيرَة حَافِل مَعَ مُنتَخَب . _ وَ اِختَار مُدَرِّب فَرَنسَا رُوجِيِه لومير تَشكِيلَة _ ذَات هُوَ اَلَّذِي خَاض نِهَائِيّ كَأس أُورُوبَا _ وَ أَحرَز لَقَب _ بِ فَوز هُوَ عَلَى إِيطَالِيَا _ بِ هَدَف ذَهَبِيّ 2 - 1 . _ وَ بَرَز أَيضًا مُبَارَاة اَليَابَان _ وَ إِمَارَة فِي هِيرُوشِيمَا حَيثُ اِستَعَدّ أَوَّل _ لِ نِهَائِيّ كَأس آسِيَا مُقَرَّر فِي لُبنَان فِي تِشرِين أَوَّل / أُكتُوبِر مُقبِل . _ وَ فِي مُبَارَاة آخَر ، لَعِب اوكرانيا مَعَ صِين فِي كييف ، _ وَ رُوسِيَا مَعَ إِسرَائِيل فِي مُوسكُو ، _ وَ إِيرَان مَعَ جُورجِيَا فِي طَهرَان ، _ وايسلندا وايسلندا مَعَ اَلسّوِيد فِي لوغارغالسفولور ، والنسما مَعَ مَجَر فِي فِيِينَّا ، _ وَ فِنلَندَا مَعَ النروج فِي هِلسِنكِي ، _ وَ جَزِيرَة فارو مَعَ دَنِمَارك فِي تورشافن ، _ وَ بُلغَارِيَا مَعَ بِلجِيكَا فِي صُوفِيَا . بُطُولَة مِصر : قَلعَة أَحمَر . . . قَاهِرَة - _ وَ فَتَح اِنتِقَال تَوأَم مِلَفّ مُشكِلَة مُتخَم فِي نَادِي بِدَايَة مِن ياسر ريان اَلَّذِي طَلَب مِن إِدَارَة كُرَة تَحدِيد _ مَوقِف هُوَ _ بِ بَقَاء أَو رَحِيل _ لٰكِنَّ هُوَ أَعلَن _ أَنَّ هُوَ لَن بَتّ _ بِ تَجدِيد عَقد لَاعِب أَمر اَلَّذِي لَم لَقِي قُبُول مِن لَاعِب _ لِأَنَّ هُوَ مَبدَأ غَير مَسبُوق فِي أَهلِيّ اَلَّذِي سَبَق _ لِ هُوَ أَن جَدَّد عَقد أَكثَر مِن لَاعِب فِي عَام مَاضِي قَبلَ مَوعِد _ اِنتِهَاء هُوَ _ بِ شَهر عِدَّة _ وَ مِن هُوَ اسامة عرابي _ واحمد واحمد شوبير . _ وَ بَرَز أَيضًا مُشكِلَة مُهَاجِم وَاعِد محمد فاروق اَلَّذِي طَالَب _ بِ مَبلَغ 100 أَلف جُنَيه مِصرِيّ ( 30 أَلف دُولَار ) عَن مَوسِم وَاحِد _ وَ بِ حُصُول عَلَى قِيمَة عَقد دَفعَة وَاحِد رَافِض نِظَام اَلَّذِي _ أَعلَن هُوَ إِدَارَة كُرَة _ بِ حُصُول هُوَ عَلَى نِصف قِيمَة _ تَعَاقُد هُوَ مُقَدَّم _ وَ نِصف آخَر وِفقَ نِسبَة _ مُشَارَكَة هُوَ فِي مُبَارَاة . _ وَ تَلَقَّى فاروق عَرض مِن نَادِي أَنقَرَة تُركِيّ مُقَابِلَ 800 أَلف دُولَار _ وَ بِ إِمكَان هُوَ اِنتِقَال _ مِن هُوَ دُونَ رُجُوع إِلَى أَهلِيّ خِلَاف _ لِ مَوقِف ابراهيم سعيد اَلَّذِي طَالَب الاهلي _ بِ مِليُون جُنَيه مِصرِيّ _ لِ بَقَاء فِي _ صَفّ هُوَ بَعدَمَا طَلَب أَخِير مِن نَادِي أَنقَرَة _ بِ ذَات مَبلَغ مِليُون دُولَار نَظِير تَنَازُل _ عَن هُوَ ، _ وَ أَعلَن سعيد _ أَنَّ هُوَ _ سَ رَحَل إِذَا لَم حَقَّق الاهلي _ مَطلَب هُوَ اَلَّذِي أَمَّن _ مُستَقبَل هُوَ . _ وَ كَان سعيد تَعَرَّض _ لِ عُقُوبَة إِيقَاف _ وَ غَرَامَة مَادِّيّ _ لِ خِلَاف مَعَ إِدَارَة كُرَة إِثرَ _ مُطَالَبَة هُوَ _ بِ مُعَامَلَة هُوَ كَمَا يعامل _ زَمِيل هُوَ سيد عبد الحفيظ مِن حَيثُ رَاتِب شَهرِيّ _ وَ قِيمَة عَقد ، كَمَا اِختَلَف كَثِير مَعَ تسُوبِيل _ بِ سَبَب _ طَلَب هُوَ لَعب فِي مَركَز ظَهِير حُرّ ( لييبرو ) بَدَل مِن مَركَز اَلَّذِي أَصَرّ _ عَلَى هُوَ مُدَرِّب . _ وَ جَاء اِعتِدَاء هشام حنفي عَلَى _ زَمِيل هُوَ شادي محمد عَلَى مَرأَى _ وَ مَسمَع جَمِيع أَثنَاءَ مُبَارَاة الاهلي _ والاسماعيلي والاسماعيلي فِي نِصف نِهَائِيّ كَأس أُسبُوع مَاضِي _ لِ أَكَّد تَفَكُّك فَرِيق . _ وَ رَغمَ تَوقِيع غَرَامَة مَالِيّ _ بِ حَقّ حنفي _ قَدر هُوَ 1500 دُولَار ، _ فَ إِنَّ هُوَ لَم أَنهَى مُشكِلَة بَعدَمَا صَمَّم محمد عَلَى ضَرُورَة اِعتِذَار أَوَّل _ لِ هُوَ عَلَن أَمَامَ جُمهُور _ لِ رَدّ _ لِ هُوَ _ اِعتِبَار هُوَ أَمر اَلَّذِي _ رَفَض هُوَ حنفي . _ وَ كَان حنفي دَخَل فِي مُشَادَّة كَلَامِيّ حَادّ مَعَ تسُوبِيل فِي مُبَارَاة _ ذَات هُوَ أَمَامَ جُمهُور . _ وَ لَم عَاد تَقَبَّل لَاعِب اِنتِقَاد تسُوبِيل _ لِ هُوَ خُصُوص بَعدَمَا غَلَب عَصَبِيَّة عَلَى _ تَصَرُّف هُوَ _ وَ كَان سَبَب فِي تَوقِيع عُقُوبَة _ عَلَى هُوَ مَحَلِّيّ _ وَ أَفرِيقِيّ أَكثَر مِن مَرَّة . _ وَ غَرِيب أَنَّ إِدَارَة الاهلي جَدَّد عَقد تسُوبِيل قَبلَ شَهر مِن _ نِهَايَة هُوَ وَسط اِعتِرَاض عَدَد مِن عُضو مَجلِس إِدَارَة مِثلَ طاهر أَبُوزَيد نَجم سَابِق الذي طَالَب _ بِ إِبعَاد هُوَ _ وَ وَصَف هُوَ _ بِ فَاشِل إِذ خَسِر فَرِيق تَحتَ _ إِشرَاف هُوَ بُطُولَة أَفرِيقِيّ _ وَ بُطُولَة عَرَبِيّ _ وَ خَرَج ثَلَاثَة مَرَّة مِن مُسَابَقَة كَأس مِصر ، كَمَا خَرَج مِن دَور اَل 32 _ لِ مُسَابَقَة كَأس مِصر _ وَ دَورِيّ بَطَل إِفرِيقِيَا _ لِ مَرَّة أَوَّل فِي _ تَارِيخ هُوَ . _ وَ لِ مَرَّة أَوَّل أَيضًا ، شَهِد الاهلي حَالَة تَمَرُّد تَمَثَّل _ بِ رَفض أَحَد لَاعِب تَسلِيم جَوَاز _ سَفَر هُوَ إِلَى إِدَارَة كُرَة اَلَّذِي حَضَّر _ لِ سَفَر إِلَى سِنِغَال _ لِ مُوَاجِه فَرِيق جَان دارك سِنِغَالِيّ فِي جَولَة ثَالِث _ لِ دَورِيّ بَطَل افريقيا ، _ وَ اِدِّعَاء لَاعِب آخَر إِصَابَة _ لِ عَدَم سَفَر أَيضًا . _ وَ بَات مَوقِف فَرِيق الاهلي صَعب _ لِ غَايَة فِي بُطُولَة أَفرِيقِيّ اَلَّذِي سَعَى _ لِ فَوز _ بِ لَقَب هُوَ _ وَ وَضَع _ جُمهُور هُوَ _ يَد هُوَ عَلَى _ قَلب هُوَ خَشيَة _ اِنهِيَار هُوَ . قِمَّة لُوسَاكَا لَم تَوَصَّل إِلَى إِطلَاق عَمَلِيَّة سَلَام فِي جُمهُورِيَّة اَلكُونغُو لُوسَاكَا 15 - 8 ( إِف ب ) - بَعدَ أَكثَر مِن 18 سَاعَة مِن مُحَادَثَة بَينَ طَرَف نِزَاع فِي جُمهُورِيَّة اَلكُونغُو دِيمُوقرَاطِيّ ، لَم أَدَّى قِمَّة لُوسَاكَا اَلَّذِي اِفتَتَح _ عَمَل هُوَ ظُهر أَمسِ إِلَّا إِلَى بَيَان ضَعِيف لَهجَة يَوم ثُلَاثَاء لَا بَشَّر _ بِ إِطلَاق عَمَلِيَّة سَلَام مُتَعَثِّر . _ وَ تَلَا رَئِيس زَامبِيَا فريدريك تشِيلُوبَا اَلَّذِي لَعِب دَور وَسِيط ، نُقطَة رَئِيسِيّ فِي بَيَان _ لِ صَحَافِيّ عِندَ سَاعَة 6،30 تغ مِن صَبَاح يَوم . _ وَ جَاء فِي بَيَان أَنَّ " قِمَّة أَعَاد تَأكِيد عَلَى _ دَعم هُوَ _ لِ اِتِّفَاق وَقف إِطلَاق نَار عَلَى _ أَنَّ هُوَ أَسَاس وَحِيد اَلَّذِي أَمكَن أَن سَمَح _ بِ حَلّ نِزَاع فِي اَلكُونغُو _ لٰكِنَّ هُوَ أَسِف فِي وَقت _ نَفس هُوَ _ لِ اِستِمرَار اِنتِهَاك وَقف إِطلَاق نَار " . كَمَا رَحَّب " رَئِيس دَولَة مُجتَمِع _ بِ مُبَادَرَة رُوَاندَا _ بِ اِنسِحَاب مِن مِئَة كلم عَلَى كُلّ جَبهَة _ وَ جَدَّد كُلّ طَرَف _ اِلتِزَام هُوَ _ بِ سَحب _ قُوَّة هُوَ إِلَى 15 كلم عَلَى أَقَلّ مَعَ عَدَم اِستِغلَال اِنسِحَاب _ لِ اِحتِلَال مِنطَقَة اَلَّذِي تَمّ جَلَاء _ عَن هُوَ " . _ وَ فِي مَا تَعَلَّق _ بِ اِنتِشَار قُوَّة أُمَّة مُتَّحِد ( 500 مُرَاقِب _ وَ خَمسَة أَلف عُنصُر ) اَلَّذِي أَرجَأ مِرَار _ بِ سَبَب اِستِمرَار عَمَل عُنف ، دَعَا قِمَّة حُكُومَة جُمهُورِيَّة اَلكُونغُو إِلَى " تَعَاوُن تَمَام مَعَ بَعثَة أُمَّة مُتَّحِد إِلَى اَلكُونغُو _ وَ اِلتِزَام _ بِ شَرط ضَرُورِيّ _ لِ ضَمَان اِنتِشَار سَرِيع _ لِ مُرَاقِب عَسكَرِيّ " . _ وَ أَعرَب بَيَان عَن " _ قَلَق هُوَ " إِزَاءَ " نَقص خَطِير فِي مَورِد " لَجنَة عَسكَرِيّ مُشتَرَك مُكَلَّف مُرَاقَبَة وَقف إِطلَاق نَار . كَمَا دَعَا أُسرَة دُوَلِيّ إِلَى تَأمِين مَال لَازِم لَا سِيَّمَا _ لِ نَقل عُنصُر لَجنَة عَسكَرِيّ . _ وَ أَضَاف إِنَّ " قِمَّة _ بِ اِستِثنَاء حُكُومَة اَلكُونغُو جَدَّد _ دَعم هُوَ _ لِ مُنَسِّق كيتوميلي ماسيري اَلَّذِي _ عَيَّن هُوَ مُنَظَّمَة وَحدَة أَفرِيقِيّ _ وَ رَفَض هُوَ كِينشَاسَا " . _ وَ دَعَا " حُكُومَة اَلكُونغُو إِلَى إِعَادَة نَظَر فِي _ مَوقِف هُوَ _ لِ وَضع لَمسَة أَخِير عَلَى شَرط ضَرُورِيّ _ لِ بَدء حِوَار وَطَنِيّ " . _ وَ اِكتَفَى رَئِيس دَولَة مُجتَمِع مُنذُ أَمسِ فِي لُوسَاكَا _ بِ مُمَارَسَة ضَغط عَلَى رَئِيس اَلكُونغُو لُورَان دِيزِيرِيه كابيلا لكن مِن دُونَ أَن تَوَصَّل إِلَى أَيّ ضَمَانَة ، _ بِ حَسَبَ مُرَاقِب اَلَّذِي اِعتَبَر بَيَان " ضَعِيف لَهجَة " . _ وَ أَشَار مُفَاوِض تَابِع _ لِ أُمَّة مُتَّحِد إِلَى أَنَّ كابيلا لَا زَال رَفَض اِنتِشَار قُوَّة أُمَّة مُتَّحِد عَلَى مِنطَقَة اَلَّذِي سَيطَر _ عَلَى هُوَ _ قُوَّة هُوَ بَل _ أَرَاد هُوَ أَن اِنتَشَر فَقَط فِي مَعقِل مُتَمَرِّد . إِلَّا أَنَّ تشِيلُوبَا أَعلَن يَوم إِنَّ " قُوَّة أُمَّة مُتَّحِد _ أَمكَن هُوَ أَن اِنتَشَر آن " . _ وَ شَارَك فِي قِمَّة كابيلا _ وَ حَلِيف هُوَ رَئِيس زِيمبَابوِي رُوبِرت موغاي _ وَ نَامِيبِيَا سَام نوجوما _ وَ أَنغُولَا مُمَثَّل عَلَى مستوى وَزِير ، _ بِ إِضَافَة إِلَى فَصِيلَة مُتَمَرِّد ثَلَاثَة _ وَ حَلِيف هُوَ رَئِيس رُوَاندَا بُول كاغامي _ وَ أُوغَندَا يوراي يوسيفيني . كَمَا شَارَك رَئِيس دَولَة مَجمُوعَة تَعَاوُن _ لِ دَولَة افريقيا جَنُوب صَحرَاء لَا سِيَّمَا رَئِيس جَنُوب افريقيا ثابو مبيكي _ وَ مُوزَمبِيق يواكيم تشيسانو _ وَ مَالَاوِي بوكولي مولوزي . _ وَ لَعِب أَمِين عَامّ _ لِ مُنَظَّمَة وَحدَة أَفرِيقِيّ سليم احمد سليم _ وَ مُمَثِّل أُمَّة مُتَّحِد خَاصّ _ لِ اَلكُونغُو كامل مرجان دَور وَسِيط فِي مُحَادَثَة اَلَّذِي هَدَف إِلَى وَضع حَدّ _ لِ حَرب إِقلِيمِيّ اَلَّذِي _ شَهِد هُوَ اَلكُونغُو مُنذُ عَام . إِيرَانِيّ باقري إِلَى تشَارلتُون إِنكلِيزِيّ لَندَن 15 - 8 ( أَ ف ب ) - وَقَّع لَاعِب مُنتَخَب إِيرَان _ لِ كُرَة قَدَم كريم باقري عَقد اِنتَقَل _ بِ مُوجِب هُوَ إِلَى صَفّ تشَارلتُون إِنكلِيزِيّ مِن دَرَجَة مُمتَاز _ لِ مُدَّة أَربَعَة سَنَة مُقَابِلَ 650 أَلف دُولَار . _ وَ قَال مُدَرِّب تشَارلتُون الن كاربيشلي " انا سَعِيد _ بِ ضَمّ لَاعِب مِن طِرَاز باقري ، _ إِنَّ هُوَ لَاعِب مُمَيَّز _ أَمكَن هُوَ شُغل أَكثَر مِن مَركَز _ وانا وانا مُتَأَكِّد _ أَنَّ هُوَ _ سيعطينا سيعطينا سيعطينا دَفعَة كَبِير " . _ وَ اِعتَبَر باقري لَاعِب إِيرَانِيّ أَوَّل اَلَّذِي اِحتَرَف فِي انكلترا ، _ وَ هُوَ كَان اِختَبَر لَعب فِي أُورُوبَا _ وَ تَحدِيد فِي دَورِيّ أَلمَانِيّ بَعدَ أَن لَعِب _ لِ مَوسِم فِي صَفّ أَرمِينِيَا بِيلِيفِيلد . _ وَ كَان باقري ( 26 عَام ) اِنتَقَل مِن نادي بِيرُوزِي صَاحِب شَعبِيَّة وَاسِع فِي إِيرَان إِلَى نَادِي أَلمَانِيّ _ وَ لَعِب إِلَى جَانِب _ زَمِيل هُوَ فِي مُنتَخَب إِيرَانِيّ علي دائي ، لَاعِب هرتا بَرلِين حَالِيّ ، _ لٰكِنَّ هُوَ لَم فَرَض _ نَفس هُوَ أَسَاسِيّ فِي تَشكِيلَة فَرِيق _ وَ وَاجَه صُعُوبَة كَبِير فِي تَأَقلُم مَعَ نَمَط حَيَاة فِي أَلمَانِيَا ، _ وَ مَا زَاد طِين بِلَّة هُبُوط أَرمِينِيَا بِيلِيفِيلد إِلَى دَرَجَة ثَانِي _ فَ كَان _ قَرَار هُوَ عَودَة إِلَى إِيرَان رَيثَمَا حَصَل عَلَى فُرصَة أَفضَل _ لِ اِحتِرَاف . _ وَ قَال باقري إِنَّ مِن سَبَب رَئِيسِيّ اَلَّذِي _ جَعَل هُوَ تَرَك أَلمَانِيَا " عَدَم تَأَقلُم _ زوجتي زوجتي عَلَى حَيَاة فِي أَلمَانِيَا _ وَ إِصرَار هُوَ عَلَى عَودَة إِلَى إِيرَان " . _ وَ أَكَّد _ أَنَّ هُوَ كَان عَلَى عَلَاقَة جَيِّد مَعَ _ مُدَرِّب هُوَ _ وَ أَنَّ _ مُغَادَرَة هُوَ " البوندسليغه " لَم كَان _ لِ سَبَب فَنِّيّ عَلَى إِطلَاق نَافِي أَن كَان _ تَجرِبَة هُوَ اِحتِرَافِيّ فِي أَلمَانِيَا فَاشِل . _ وَ عَاد باقري عَام مَاضِي إِلَى بِيرُوزِي حَيثُ بَدَأ _ مَسِيرَة هُوَ كُرَوِيّ ، لكن عِندَمَا تَبَيَّن _ لِ نَادِي إِيرَانِيّ _ أَنَّ هُوَ لَن تَمَكَّن مِن إِشرَاك _ لَاعِب هُوَ عَائِد فِي كَأس بَطَل آسِيَا ، _ أَعَار هُوَ إِلَى نادي النصر إِمَارَاتِيّ _ لٰكِنَّ هُوَ لَم أَصَاب نَجَاح فِي أَخِير _ لِأَنَّ هُوَ لَم اِنسَجَم تَمَام مَعَ _ لَاعِب هُوَ . _ وَ قَال باقري " وافقت عَلَى لَعب فِي النصر _ لِ أَخذ فُرصَة _ لِ تَفكِير فِي _ وجهتي وجهتي مُقبِل بَعدَ أَرمِينِيَا بِيلِيفِيلد " ، مُضِيف " كنت ارغب فِي اِحتِرَاف فِي انكلترا فَورَ اِنتِهَاء _ عقدي عقدي فِي إِمَارَة " . _ وَ قَال " كنت مُهتَمّ جِدّ _ بِ نَادِي إِنكلِيزِيّ حَتَّى قَبلَ أَن اذهب إِلَى أَلمَانِيَا " ، _ وَ أَضَاف " _ إِنَّ هُوَ أَمر فكرت _ بِ هُوَ كَثِير لٰكِنَّ _ وجهتي وجهتي الاولى كَان إِلَى بِيلِيفِيلد " . أَفضَل رَقم شَخصِيّ _ لِ أُوتِي هٰذَا عَام فِي سِبَاق 100 م لِيُوبلِيَانَا 15 - 8 ( أَ ف ب ) - حَقَّق العداءة الجامايكية مِرلِين أُوتِي أَفضَل رَقم شَخصِيّ _ لِ هُوَ هٰذَا عَام فِي سِبَاق 100 م هُوَ 00 ر 11 ثَانِيَة أَمسِ اِثنَان فِي عَاصِمَة سلُوفِينِيّ لِيُوبلِيَانَا حَيثُ تَدَرَّب مُنذُ أَيَّار / مَايُو . _ وَ قَد أَكَّد أُوتِي ( 40 عَام ) سَاعِيَة إِلَى أَوَّل مِيدَالِيَّة ذَهَبِيّ فِي دَورَة أُولِمبِيّ ، أَوَّل مِن أَمسِ أَحَد أَنَّ _ تَوَاجُد هُوَ فِي أُولِمبِيَاد سِيدنِي شَهر مُقبِل _ وَ اِستِمرَار _ مَسِيرَة هُوَ _ كعداءة كعداءة تَوَقَّف حَصر عَلَى _ مُشَارَكَة هُوَ فِي سِبَاق 100 م . ذَكَر أَنَّ أُوتِي حَائِزَة 34 مِيدَالِيَّة فِي لَعب أُولِمبِيّ _ وَ بُطُولَة عَالَم _ وَ لِقَاء دُوَلِيّ ، حَلّ فِي مَركَز رَابِع خِلَالَ تَجرِبَة اِنتِقَاء مُنتَخَب الجامايكي إِلَى أُولِمبِيَاد سِيدنِي شَهر مَاضِي فِي كِينغستُون مُسَجَّل 27 ر 11 ثَانِيَة ، لٰكِنَّ رَئِيس اِتِّحَاد الجامايكي أَدرِيَان وَالَاس أَشَار إِلَى إِمكَانِيَّة _ مُشَارَكَة هُوَ فِي سِيدنِي بَدَل مِن بِيفِيرلِي مَاكدُونَالد صَاحِبَة مَركَز ثَالِث ، التي شَارَك عَادَة فِي سِبَاق 200 م ، مِمَّا أَثَار جَدَل لَم اِنتَهَى بَعدَ . _ وَ أَكَّد مَاكدُونَالد جُمعَة مَاضِي _ أَنَّ هُوَ لَن تَنَازَل عَن _ بِطَاقَة هُوَ _ لِ أُوتِي _ وَ أَنَّ هُوَ _ سَ خَاض سِبَاق 100 وَ 200 م فِي سِيدنِي ، _ وَ قَال " هذا _ قراري قراري نِهَائِيّ " ، _ وَ سَبَق هُوَ إِلَى ذٰلِكَ _ مُدَرِّب هُوَ رايموند ستيوارت . بَيدَ أَنَّ دَانِيَال زيمرمان مُدَرِّب أُوتِي أَكَّد فِي يَوم _ ذَات هُوَ أَنَّ قَرَار نِهَائِيّ فِي هٰذَا خُصُوص عَاد إِلَى اِتِّحَاد لَعبَة ، اَلَّذِي لَم طَبَّق مِعيَار _ ذَات هُوَ مُتَّبَع فِي اِختِيَار مُنتَخَب أَمِيرِكِيّ _ وَ اَلَّذِي نَصّ عَلَى مَنح فُرصَة مُشَارَكَة _ لِ رِيَاضِيّ ثَلَاثَة أَوَّل فِي كُلّ سِبَاق أَو مُسَابَقَة . _ وَ كَان اِتِّحَاد دُوَلِيّ أَوقَف أُوتِي فِي 5 تَمُّوز / يُولِيُو عَام 1999 _ لِ ثُبُوت _ تَنَاوُل هُوَ مُنَشِّط مِن مَادَّة الناندرولون خِلَالَ فَحص اَلَّذِي خَضَع _ لِ هُوَ بَعدَ لِقَاء لُوسِيرن سُوِيسرِيّ ، _ لٰكِنَّ هُوَ أَكَّد مِرَار _ بَرَاءَة هُوَ مُشِير إِلَى وُجُود تَلَاعُب فِي عَيِّنَة بَول . _ وَ بَرَّأ لَجنَة تَحكِيم فِي اِتِّحَاد دُوَلِيّ أُوتِي مِن تُهمَة تَنَاوُل مُنَشِّط فِي 3 تَمُّوز / يُولِيُو مَاضِي _ لِ عَدَم وُجُود دَلِيل أَثبَت _ تَعَاطِي هُوَ موادا مَمنُوع أَي بَعدَ نَحوَ 11 شَهر مِن آخِر تَجرِبَة _ لِ هُوَ فِي 7 آب / أَغُسطُس 1999 فِي لِقَاء هيتشتل بِلجِيكِيّ حَيثُ أَحرَز مَركَز أَوَّل فِي سِبَاق 100 م ( 99 ر 10 ثَانِيَة ) وَ 200 م ( 43 ر 22 ث ) . أَمَّا أَوَّل ظُهُور رَسمِيّ _ لِ أُوتِي بَعدَ _ تَبرِئَة هُوَ _ فَ كَان فِي 13 تَمُّوز / يُولِيُو مَاضِي فِي لِقَاء نيورو إِيطَالِيّ حَيثُ سَجَّل 42 ر 11 ثَانِيَة _ وَ حَلّ فِي مَركَز أَوَّل مُتَقَدِّم عَلَى إِيطَالِيَّة مانويلا كاديو اَلَّذِي أَنهَى سِبَاق _ بِ زَمَن 18 ر 12 ثَانِيَة . _ وَ حَسَّن أُوتِي _ رَقم هُوَ جُمعَة مَاضِي فِي سِبَاق زيوريخ ، أَحَد مَرحَلَة الدوي ذَهَبِيّ ، مُسَجَّل 06 ر 11 _ وَ حَلّ ثَالِث بَعدَ أَمِيرِكِيَّة ماريون جُونز واينغر مِيلِر ، بَطَلَة عَالَم فِي سِبَاق 100 وَ 200 م عَلَى تَوَالِي . هِيسب مِن برشلونة إِلَى فورتونا سيتارد بَرشِلُونَة ( إِسبَانِيَا ) 15 - 8 ( أَ ف ب ) - اِنتَقَل حَارِس هُولَندِيّ رُود هِيسب اَلَّذِي _ حَرَّر هُوَ _ ناديه ناديه برشلونة إِسبَانِيّ مِن _ عَقد هُوَ إِلَى صَفّ فورتونا سيتارد هُولَندِيّ ، الذي لَم دَفَع أَيّ تَعوِيض . _ وَ كَان هِيسب اِنضَمّ إِلَى صَفّ برشلونة قَبلَ 3 مَوسِم عِندَمَا كَان _ مُوَاطِن هُوَ لُوِيس فَان غَال مُدَرِّب _ لِ فَرِيق ، _ وَ جَدَّد _ عَقد هُوَ فِي آذَار / مَارِس مَاضِي _ لِ مُدَّة عَام لٰكِنَّ _ مَوقِف هُوَ فِي فَرِيق بَات ضَعِيف _ بِ رَحِيل فَان غَال اَلَّذِي تَوَلَّى تَدرِيب مُنتَخَب هولندا خَلَف _ لفرانك لفرانك رايكارد . _ وَ قَد ضَمّ برشلونة فَرَنسِيّ ريشار ديترويل حَارِس سَلتَا فِيغُو إِسبَانِيّ _ لِ كَان أَسَاسِيّ فِي مَوسِم حَالِيّ ، _ وَ حَرَّر أَيضًا حَارِس آخَر بُرتُغَالِيّ فِيتُور بَايَا ، اَلَّذِي نَوَى اِلتِحَاق _ بِ بُورتُو بَطَل كَأس اَلبُرتُغَال . رَئِيس إِندُونِيسِيَا اِلتَقَى بِيرِيز قَبلَ وُصُول عَرَفَات جاكرتا 15 - 8 ( إِف ب ) - أَعلَن رَئِيس إِندُونِيسِيَا عبد الرحمن وحيد يَوم ثُلَاثَاء _ إِنَّ هُوَ اِلتَقَى وَزِير تَعَاوُن إِقلِيمِيّ إِسرَائِيلِيّ شِيمُون بِيرِيز أَمسِ ، عَلَى أَن اِلتَقَى رَئِيس فِلَسطِينِيّ ياسر عرفات مَسَاء يَوم . _ وَ أَعرَب إِندُونِيسِيَا ، أَكبَر دَولَة مُسلِم فِي عَالَم مِن حَيثُ عَدَد سَاكِن ، مُنذُ يَوم عَن _ رَغبَة هُوَ فِي اِضطِلَاع _ بِ دَور أَكبَر فِي عَمَلِيَّة سَلَام فِي شَرق أَوسَط . _ وَ صَرَّح وحيد _ لِ صَحَافِيّ " لقد تناولت فَطُور أَمسِ مَعَ بِيرِيز ، _ لكنني لكنني لَا استطيع تَحَدُّث عَن مَضمُون لِقَاء لِأَنَّ ذلك _ سَ أَدَّى إِلَى إِعَادَة نَظَر فِي كُلّ مَسأَلَة " . _ وَ أَوضَح إِنَّ مُشَارَكَة إِندُونِيسِيَا فِي عَمَلِيَّة سَلَام هَدَف " إِلَى كَسر جَلِيد _ وَ بَدء مُفَاوَضَة جَدِيد " . _ وَ لَا أَقَام إِندُونِيسِيَا عَلَاقَة دِبلُومَاسِيّ مَعَ إِسرَائِيل . _ وَ بَدَا أَنَّ تَكَتُّم اَلَّذِي أَحَاط _ بِ زِيَارَة بِيرِيز إِلَى إِندُونِيسِيَا كَان هَدَف إِلَى تفادي إِثَارَة رَدّ فِعل مُعَادِي فِي بَلَد . _ وَ تَوَقَّع وُصُول عرفات إِلَى جاكرتا عِندَ سَاعَة 22،30 ( 15،00 تغ ) آتِي مِن فِيَتنَام _ وَ صِين حَيثُ حَصَل عَلَى دَعم حذر _ لِ إِعلَان دَولَة فِلَسطِينِيّ مِن جَانِب وَاحِد . _ وَ مُنذُ فَشَل قِمَّة كَامب دِيفِيد فِي 25 تَمُّوز / يُولِيُو مَاضِي ، تَوَجَّه عرفات إِلَى نَحوَ عِشرُون دَولَة مِن دُونَ أَن حَصَل عَلَى دَعم حَازِم _ لِ إِعلَان دَولَة فِلَسطِينِيّ مِن جَانِب وَاحِد فِي 13 أَيلُول / سِبتَمبِر مُقبِل . _ وَ أَعلَن وَزِير خَارِجِيَّة إِندُونِيسِيّ علوي شهاب إِنَّ _ بَلَد هُوَ أَمَل فِي أَن تَوَصَّل فِلَسطِينِيّ _ وَ إِسرَائِيلِيّ إِلَى اِتِّفَاق قَبلَ إِعلَان دَولَة فِلَسطِينِيّ ، _ وَ أَضَاف " لكن إِذَا قَرَّر ( فِلَسطِينِيّ ) إِعلَان ( دَولَة مُستَقِلّ ) _ فسنقدم فسنقدم فسنقدم _ دعمنا دعمنا _ بِ شَكل طَبِيعِيّ " . _ وَ أَضَاف شهاب إِنَّ " إِندُونِيسِيَا أَكبَر دَولَة مُسلِم فِي العام _ وَ مِن ضَرُورِيّ _ بِ تَالِي أَن كَان _ لنا لنا دَور " . ذَكَر أَنَّ 90 % مِن سَاكِن إِندُونِيسِيَا ( 210 مِليُون نَسَمَة ) مِن مُسلِم ، _ وَ إِندُونِيسِيَا هُوَ رَابِع دَولَة فِي عَالَم مِن حَيثُ كَثَافَة سَاكِن . وَفد رَسمِيّ لُبنَانِيّ غَادَر إِلَى طَرَابُلُس _ لِ اِستِقبَال رَهِينَة معربس بَيرُوت 15 - 8 ( اف ب ) - غَادَر بَيرُوت إِلَى طَرَابُلُس يَوم ثُلَاثَاء وَفد لُبنَانِيّ رَسمِيّ _ بِ رِئَاسَة وَزِير مَورِد مَائِيّ سليمان طرابلسي _ لِ اِستِقبَال رَهِينَة لُبنَانِيّ مَارِي مِيشَال معربس مُحتَجَزَة فِي جَزِيرَة جُولُو فِي فِيلِيبِين _ وَ اَلَّذِي تَوَقَّع _ وُصُول هُوَ إِلَى عَاصِمَة لِيبِيّ . _ وَ عَلِم مِن مَصدَر مَطَار بَيرُوت أَنَّ طَائِرَة خَاصّ مِن نَوع بُوِينغ 720 استاجرتها سِفَارَة لِيبِيّ أَقَلّ وَفد لُبنَانِيّ _ وَ عَدَد مِن صَحَافِيّ إِضَافَة إِلَى وَالِدَة رَهِينَة . _ وَ أَعلَن وَزِير طرابلسي _ لِ صَحَافِيّ قَبلَ _ مُغَادَرَة هُوَ أَنَّ طَائِرَة لِيبِيّ مُكَلَّف نَقل قِسم مِن رَهِينَة اَلَّذِي _ سَ أَجرَى _ إِطلَاق هُوَ يَوم ثُلَاثَاء حَطّ فِي جَزِيرَة جُولُو ، لٰكِنَّ ذك لَم يتاكد فِي نَبَأ وَارِد مِن فِيلِيبِين . وَالِدَة رَهِينَة لُبنَانِيّ فَرَنسِيّ مُقتَنِع _ بِ إِفرَاج عَن _ اِبنَة هُوَ يَوم ثُلَاثَاء بَيرُوت 15 - 8 ( اف ب ) - أَكَّد وَالِدَة رَهِينَة لُبنَانِيّ فَرَنسِيَّة مَارِي مِيشَال معربس مُحتَجَزَة فِي جَزِيرَة جُولُو فِي فِيلِيبِين _ أَنَّ هُوَ مُقتَنِع _ بِ أَنَّ هُوَ _ سَ تَمّ إِفرَاج عَن _ اِبنَة هُوَ يَوم ثُلَاثَاء . _ وَ تَمّ اِتِّصَال _ بِ وَالِدَة رَهِينَة _ وَ هُوَ فِي مَطَار بَيرُوت قَبلَ _ مُغَادَرَة هُوَ مَعَ وَفد رَسمِيّ لُبنَانِيّ إِلَى طَرَابُلُس يَوم _ بِ رِئَاسَة وَزِير مَورِد مَائِيّ سليمان طرابلسي _ لِ اِستِقبَال رَهِينَة اَلَّذِي تَوَقَّع _ وُصُول هُوَ إِلَى عَاصِمَة لِيبِيّ . _ وَ قَال ثروت معربس _ لِ فرَانس برِس " _ فرحتي فرحتي كَبِير . مَارِي _ سَ أَطلَق يَوم اَلَّذِي صَادَف عِيد السيدة عَذرَاء ، _ وسنحتفل وسنحتفل وسنحتفل _ كَ كُلّ سَنَة _ بِ عِيد هُوَ فِي لُبنَان ، حَتَّى ولو تَأَخُّر ذلك يَوم " . _ وَ أَضَاف أَنَّ _ زَوج هُوَ مُحَامِي أَنطُوَان معربس مَوجُود فِي فِيلِيبِين مُنذُ اِختِطَاف _ اِبنَة هُوَ قَبلَ 110 يَوم _ سَ تَوَجَّه إِلَى لِيبِيَا مَعَ _ اِبنَة هُوَ _ وَ عَدَد مِن رَهِينَة . _ وَ ذَكَر صَحِيفَة " دِي فلت " أَلمَانِيّ يَوم ثُلَاثَاء أَنَّ جَمعِيَّة خَيرِيّ اَلَّذِي _ أَدَار هُوَ سيف الاسلام نَجل زَعِيم لِيبِيّ عَقِيد معمر القذافي دَفَع 25 مِليُون دُولَار _ لِ إِفرَاج عَن 17 رَهِينَة . أُمَّة مُتَّحِد : تَشكِيل بَرلَمَان اِنتِقَالِيّ " مَرحَلَة أَسَاسِيّ " جِيبُوتِي 15 - 8 ( اف ب ) - اِعتَبَر دِيفِيد ستِيفِن مُمَثِّل أَمِين عَامّ _ لِ أُمَّة مُتَّحِد حَولَ مِلَفّ صُومَالِيّ أَنَّ تَشكِيل مَجلِس اِنتِقَالِيّ شَكَّل " مَرحَلَة أَسَاسِيّ عَلَى طَرِيق إِعَادَة بِنَاء صُومَال _ وَ اِعتِرَاف _ بِ سُلطَة هُوَ شَرعِيّ " . _ وَ قَال يَوم ثُلَاثَاء _ لِ وِكَالَة فرَانس برِس " هٰذَا أَمر شَكَّل نَجَاح _ لِ مَندُوب صُومَالِيّ _ وَ لِ وَسِيط الجيبوتيين " . _ وَ رَأَى أَنَّ " أَسَاس بَات آن مَوجُود _ لِ تَشكِيل حُكُومَة شَرعِيّ _ وَ إِقَامَة مُجتَمَع اِرتَكَز مُجَدَّد عَلَى نِظَام _ وَ قَانُون " . لٰكِنَّ ستِيفِن اَلَّذِي تَابَع عَمَلِيَّة اَلَّذِي قَاد إِلَى مُؤتَمَر مُصَالَحَة فِي عرتا ( جِيبُوتِي ) اَلَّذِي اِفتَتَح فِي ثَانِي مِن أَيَّار / مَايُو ، شَدَّد عَلَى أَنَّ مُجتَمَع دُوَلِيّ لَن أَعطَى تَوقِيع عَلَى بَيَاض إِلَى مُؤَسَّسَة اِنتِقَالِيّ اَلَّذِي _ سَ عَيَّن . _ وَ أَوضَح أَنَّ أَمر رَهن _ بِ طَرِيقَة اَلَّذِي _ سَ عَرَض _ فِي هُوَ حُكُومَة صُومَالِيّ مُقبِل _ بَرنَامَج هُوَ " _ لِ إِعَادَة سَلَام _ وَ تَثبِيت مُصَالَحَة _ وَ مُبَاشَرَة إِعَادَة إِعمَار " . _ وَ بَات عَلَى بَرلَمَان جَدِيد اَلَّذِي اِفتَتَح أَحَد _ بِ حُضُور رَئِيس الجيبوتي اسماعيل عمر غيلله ، تَعيِين رَئِيس اِنتِقَالِيّ _ سَ شَكَّل _ بِ دَور هُوَ حُكُومَة كَان _ مَقَرّ هُوَ فِي بيداوه ( جَنُوب صُومَال ) حَتَّى عَودَة أَمن إِلَى مَقَدِيشُو . _ وَ رَفَض زَعِيم فَصِيلَة صُومَالِيّ عِدَّة تَقَاسَم سَيطَرَة عَلَى صُومَال ، بَرلَمَان اِنتِقَالِيّ . اِنفِجَار فِي جَنَاح طُوربِيد قَد كَان وَرَاءَ كَارِثَة غَوَّاصَة نَوَوِيّ رُوسِيّ مُوسكُو 15 - 8 ( اف ب ) - رَجَّح قَائِد سِلَاح بَحرِيَّة رُوسِيّ أَمِيرَال فلَادِيمِير كُورُويِدُوف فِي تَصرِيح _ نَقَل هُوَ وِكَالَة نَبَأ إِنتَرفَاكس يَوم ثُلَاثَاء أَن كَان " اِنفِجَار فِي جَنَاح أَوَّل _ لِ طُوربِيد " وَرَاءَ كَارِثَة غَوَّاصَة نَوَوِيّ كُورسك رَاقِد عَلَى عُمق 100 مِتر فِي بَحر بَارِنتس مُنذُ أَحَد . _ وَ كَان كُورُويِدُوف قَال فِي وَقت سَابِق إِنَّ هُنَاكَ فَرضِيّ قَيدَ دَرس أَوَّل تَعَلَّق _ بِ اِنفِجَار _ وَ ثَانِي _ بِ حُدُوث اِرتِطَام . _ وَ نَقَل وِكَالَة إِيتَار تَاس عَن مَكتَب صَحَافِيّ _ لِ أُسطُول شَمَال أَنَّ نَتِيجَة فَحص أَوَّلِيّ _ لِ هَيكَل سَفِينَة لَم أَتَاح تَأكِيد حُدُوث اِنفِجَار _ دَاخِلَ هُوَ . _ وَ أَضَاف مَكتَب صَحَافِيّ إِنَّ فَحص _ وَ اِتِّصَال صَوتِيّ مَعَ طَاقِم لَم أَتَاح مَعرِفَة مَا إِذَا كَان هُنَاكَ قَتِيل أَو جَرِيح عَلَى _ مَتن هُوَ . _ وَ قَال صَحِيفَة كومرسانت يَوم ثُلَاثَاء إِنَّ سَفِينَة اِستِكشَاف _ وَ غَوَّاصَة رُوسِيّ مُشَارِكَة فِي مُنَاوَرَة مَعَ كُورسك فِي بَحر بَارِنتس سَجَّل سَبت ذَبذَبَة قَوِيّ دَعَا إِلَى اِفتِرَاض حُدُوث اِنفِجَار عَلَى مَتن غَوَّاصَة مَنكُوب . _ وَ كَان بَحرِيَّة رُوسِيّ فَضَّل بِدَايَة فَرضِيَّة حُدُوث اِرتِطَام مَعَ سَفِينَة آخَر قَد كَان أَجنَبِيّ خِلَالَ مُنَاوَرَة صَبَاح أَحَد . _ وَ وَجَد 116 رَجُل عَلَى مَتن غَوَّاصَة رَاقِد مُنذُ أَحَد فِي بَحر بَارِنتس شَمَال غَرب رُوسِيَا حَيثُ لَا زَال عَاصِفَة أَعَاق _ إِجلَاء هُوَ . آسِيَا 2000 : بِيَار الضاهر قَال : " لَدَى مَسؤُول لُبنَانِيّ مَا كَفَى مِن تَصمِيم _ وَ جِدِّيَّة _ لِ تَعوِيض تَأخِير حَاصِل فِي إِنجَاز مَلعَب " بَيرُوت 15 - 8 ( أَ ف ب ) - لَا سَاوَر رَئِيس لَجنَة إِعلَامِيّ _ لِ بُطُولَة كَأس آسِيَا 2000 بِيَار الضاهر أَدنَى شَكّ _ بِ أَنَّ عَمَل فِي مُنشَأَة رِيَاضِيّ لُبنَانِيّ اَلَّذِي _ سَ شَهِد مُنَافَسَة هٰذَا بُطُولَة مُقَرَّر مِن 12 إِلَى 29 تِشرِين أَوَّل ، _ سَ كَان جَاهِز فِي مَوعِد مُحَدَّد ذٰلِكَ لِأَنَّ مَسؤُول لُبنَانِيّ كَافَّة مَلَك إِرَادَة _ وَ تَصمِيم _ لِ تَعوِيض مَا نَتَج عَن تَأخِير فِي عَمَل صِيَانَة _ وَ بِنَاء فِي مَلعَب ثَلَاثَة اَلَّذِي اِحتَضَن هٰذَا حَدَث كُرَوِيّ أَهَمّ عَلَى صَعِيد آسِيَوِيّ . _ وَ اِعتَرَف ضَاهِر _ وَ هُوَ أَيضًا رَئِيس مَجلِس إِدَارَة مُؤَسَّسَة لُبنَانِيّ _ لِ إِرسَال " إِل . بِي . سِي " اَلَّذِي مَلَك حَقّ نَقل أَرضِيّ _ لِ مُبَارَاة بُطُولَة _ بِ وُجُود بَعض تَأخِير _ وَ قَال فِي حَدِيث _ لِ وِكَالَة فرَانس برِس : " لَا شَكّ أَنَّ عَمَل ، _ وَ لِ سَبَب خَارِج عَن إِرَادَة فَرِيق عِدَّة ، تَأَخَّر نَحوَ ثَلَاثَة شَهر ، _ فَ هٰذَا عَمَل اَلَّذِي بَدَأ قَبلَ نَحوَ أُسبُوع كَان مُفتَرَض أَن اِنطَلَق فِي أَيَّار / مَايُو مَاضِي " . _ وَ أَضَاف " استطيع أَن اؤكد آن _ بِ أَنَّ مَسؤُول عَن شُغل _ لَدَى هُوَ مَا كَفَى مِن تَصمِيم _ وَ جِدِّيَّة لِكَي عَوَّض تَأخِير حَاصِل حَتَّى لَو اِقتَضَى أَمر تَأمِين فِرقَة إِضَافِيّ عَمِل 24 سَاعَة عَلَى 24 " . _ وَ أَوضَح " اعتقد أَنَّ حِسّ مَسؤُولِيَّة عِندَ جَمِيع فَرِيق سيجلعهم عَمِل _ لِ إِنجَاز عَمَل لِأَنَّ سُمعَة لُبنَان عَلَى مِحَكّ " . _ وَ وَصَف ضَجَّة اَلَّذِي أَثَار حَولَ إِمكَان سَحب اِتِّحَاد آسِيَوِيّ بُطُولَة مِن لُبنَان _ بِ أَنَّ هُوَ " كَان إِيجَابِيّ _ لِأَنَّ هُوَ أَحدَث صَدمَة _ وَ جَعَل مَسؤُول أَدرَك خُطُورَة وَضع _ وَ تَحَمَّل مَسؤُولِيَّة " . _ وَ كَان مَجلِس إِنمَاء _ وَ إِعمَار أَعطَى ضَمَانَة فِي نِهَايَة أُسبُوع مَاضِي _ بِ إِنهَاء إِنجَاز مَلعَب فِي 15 أَيلُول / سِبتَمبِر مُقبِل ، مَا حَدَا _ بِ اِتِّحَاد آسِيَوِيّ _ لِ كُرَة قَدَم إِلَى تَأكِيد أَمسِ اِثنَان عَلَى لِسَان _ أَمِين هُوَ عَامّ بِيتر فيلابان _ بِ إِقَامَة بُطُولَة فِي لُبنَان فِي _ مَوعِد هُوَ مُحَدَّد . _ وَ لَفَت الضاهر إِلَى أَنَّ لَجنَة ضَمّ بَعض عُضو لَجنَة إِشرَاف _ وَ مُتَابَعَة _ وَ رَئِيس لَجنَة فِي لَجنَة تَنظِيمِيّ _ لِ بُطُولَة هُوَ _ بِ مَثَابَة لَجنَة طَارِئَة _ لِ مُتَابَعَة كُلّ شَارِد _ وَ وَارِدَة خَاصّ _ بِ هٰذَا حَدَث . ذَكَر أَنَّ رَئِيس جُمهُورِيَّة إِمِيل لحود أَنَاط _ بِ فَرِيق عَمَل مِن _ قِبَل هُوَ مُتَابَعَة تَطَوُّر تَنظِيم بُطُولَة _ وَ شَكَّل فَرد هٰذَا فَرِيق جُزء مِن لَجنَة طَارِئَة مَذكُور . _ وَ كَان لَجنَة إِعلَامِيّ أَطلَق فِي مَطلَع آب / أَغُسطُس حَالِيّ صَرخَة مُدَوِّي _ بِ ضَرُورَة إِسرَاع فِي إِكمَال عَمَل نَاقِص فِي مِرفَق مَدِينَة رِيَاضِيّ _ وَ تَسرِيع تَلزِيم عَمَل صِيَانَة _ فِي هُوَ خُصُوص _ وَ أَنَّ مُنشَأَة مَدِينَة _ سَ ضَمّ مَكتَب غَالِبِيَّة لَجنَة عَامِل _ وَ مِن هُوَ مَركَز إِعلَامِيّ رَئِيسِيّ اَلَّذِي اِمتَدّ عَلَى 3 أَلف مِتر مُرَبَّع _ وَ وَقَع تَحتَ مِنَصَّة رَئِيسِيّ _ وَ هُوَ مَكَان _ عَين هُوَ اَلَّذِي تأمنت _ خِلَالَ هُوَ خِدمَة فِي دَورَة عَرَبِيّ صَيف عَام 1997 . _ وَ طَالَب لَجنَة _ بِ اِستِكمَال عَمَل فِي مِنَصَّة صَحَافِيّ اَلَّذِي ضَمّ 220 مَقعَد _ وَ فِي مَقصُور تَعلِيق _ وَ تَمدِيد هُوَ فَنِّيّ خُصُوص أَنَّ جَيش مِن صَحَافِيّ _ سَ غَطّ حَدَث بُطُولَة . _ وَ عَن خِدمَة اَلَّذِي _ سَ قَدَّم هُوَ مَركَز إِعلَامِيّ قَال الضاهر : " هُنَاكَ أَربَعَة مَركَز إِعلَامِيّ فِي مَلعَب مَدِينَة رِيَاضِيّ _ وصيدا وصيدا _ وَ طَرَابُلُس _ بِ إِضَافَة إِلَى وَاحِد فِي فُندُق كومودور ، _ وَ سَ حَظِي صَحَافِيّ _ بِ خِدمَة كَبِير _ وَ أَيضًا تِلفِزيُون _ وَ إِذَاعَة _ وَ هُوَ _ بِ حَسَبَ شَرط اِتِّحَاد دُوَلِيّ " . _ وَ أَضَاف " _ سَ كَان هٰذَا مَركَز مُجَهَّز _ بِ أَفضَل تَقنِيَّة حَدِيث مِن خَطّ هَاتِف _ وفاكس وفاكس _ وَ إِنتِرنِت " . _ وَ بِ نِسبَة إِلَى إِنتِرنِت _ فَ إِنَّ هٰذَا خِدمَة _ سَ قَدَّم _ لِ مَرَّة أَوَّل فِي نِهَائِيّ آسِيَا . _ وَ كَان لَجنَة إِعلَامِيّ بَدَأ _ اِجتِمَاع هُوَ تَنسِيقِيّ مَطلَع عَام حَالِيّ ، _ وَ هُوَ _ سَ بَاشَر _ عَمَل هُوَ فِي مَدِينَة رِيَاضِيّ اِعتِبَار مِن يَوم ثُلَاثَاء . _ وَ أَصدَر لَجنَة نَشرَة شَهرِيّ تَضَمَّن مواضيع مُختَلِف عَن سَير اِستِعدَاد فِي مَلعَب _ وَ سَلَّط ضَوء عَلَى مُعَسكَر خَارِجِيّ _ لِ مُنتَخَب لُبنَانِيّ . إِلَى السادة المشتركين نِيقُوسِيَا 15 - 8 ( اف ب ) - مِن مَوضُوع مُتَوَقَّع _ لِ يَوم ثُلَاثَاء : وِلَايَة - مُتَّحِد / وَسِيلَة - إِعلَام نِيُويُورك - اِعتَزَم رُوبِرت مُردُوخ عِملَاق إِعلَام أُستُرَالِيّ تَوسِيع حَدّ _ إِمبِرَاطُورِيَّة هُوَ فِي وِلَايَة مُتَّحِد ، مِن نِيُويُورك إِلَى لُوس أَنجِلِيس ، _ وَ قَد أَعلَن أَمسِ اِثنَان عَن شِرَاء عَشَرَة مَحَطَّة تِلفِزيُونِيّ . لٰكِنَّ عَمَلِيَّة شِرَاء مَا زَال اِحتَاج إِلَى تَخَطِّي عَقَبَة سُلطَة مَسؤُول عَن قِطَاع مُنَافَسَة . قُرَابَةَ سَاعَة 10،00 ت غ . رُوسِيَا / شِيشَان مُوسكُو - أَعلَن لَجنَة اِنتِخَابِيّ مَركَزِيّ أَنَّ شِيشَان بَات " جَاهِز " _ لِ اِنتِخَاب نِيَابِيّ جُزئِيّ يَوم أَحَد مُقبِل فِي 20 آب / أَغُسطُس جَارِي _ وَ أَنَّ قُوَّة أَمن _ وَ جَيش اِتَّخَذ جَمِيع تَدبِير أَمنِيّ ضَرُورِيّ _ لِ تَأمِين سَلَامَة _ إِجرَاء هُوَ . قُرَابَةَ سَاعَة 10،30 ت غ . وِلَايَة - مُتَّحِد / إِصدَار / إِنتِرنِت نِيُويُورك _ سَ أَبَاع كِتَاب قَرِيب فَصل فَصل مرفقة _ بِ صُورَة عَلَى جِهَاز الفيديو ، _ وَ اِستَطَاع القارىء " _ تَصَفُّح هُوَ " عَلَى شَاشَة الكومبيوتر أَو عَلَى جِهَاز رَقَمِيّ صَغِير _ وَضَع هُوَ فِي بَاطِن _ يَد هُوَ . قُرَابَةَ سَاعَة 10،30 ت غ . وِلَايَة - مُتَّحِد / اِنتِخَاب / مُؤتَمَر لُوس أَنجِلِيس - فِي وَدَاع شِبه رَسمِيّ _ لِ حِزب دِيمُوقرَاطِيّ اَلَّذِي عَقَد _ مُؤتَمَر هُوَ عَامّ فِي لُوس أَنجِلِيس ، شَدَّد بِيل كلِينتُون مَسَاء اِثنَان عَلَى إِنجَاز _ إِدَارَة هُوَ اِقتِصَادِيّ _ وَ أَشَاد _ بِ حِسّ زَعَامَة اَلَّذِي تَمَتَّع _ بِ هُوَ _ نَائِب هُوَ وَ " _ خَلِيفَة هُوَ " مُحتَمَل فِي بَيت أَبيَض آل غُور . قُرَابَةَ سَاعَة 12،00 ت غ . زِلزَال قَوِيّ ضَرَب شَمَال شَرق نِيُوزِيلَندَا ولنغتون 15 - 8 ( اف ب ) - أَعلَن مَعهَد عِلم طَبَقَة أَرض _ وَ عِلم نَوَوِيّ النيوزلندي عَلَى _ مَوقِع هُوَ عَلَى إِنتِرنِت أَنَّ زِلزَال _ بِ قُوَّة 7،3 دَرَجَة عَلَى مِقيَاس رِيشتِر مَفتُوح وَقَع يَوم ثُلَاثَاء فِي حَوَالَى سَاعَة 4،30 ت غ فِي مُحِيط الهادىء شَمَال شَرق نِيُوزِيلَندَا التي شَعَر _ سَاكِن هُوَ _ بِ هُوَ . _ وَ وَقَع مَركَز زِلزَال عَلَى بُعد 750 كِيلُومِتر مِن جَزِيرَة وايت أَيلَاند بُركَانِيّ عَلَى بُعد 80 كِيلُومِتر قُبَالَةَ نورث أَيلَاند ، كبرى جَزِيرَة نِيُوزِيلَندَا جَنُوبِيّ . _ وَ لَم أَفَاد مَعلُومَة عَن ضَرَر أَو ضَحِيَّة حَتَّى آن . _ وَ وَقَع بُؤرَة زِلزَال عَلَى عَمِيق 445 كِيلُومِتر تَحتَ بَحر . مُدِير بَرنَامَج نَفط مُقَابِلَ غِذَاء دَعَا إِلَى مَزِيد مِن مُرُونَة فِي تَطبِيق بَرنَامَج بَغدَاد 15 - 8 ( اف ب ) - دَعَا مُدِير بَرنَامَج نَفط مُقَابِلَ غِذَاء بِينُون سِيفَان يَوم ثُلَاثَاء عِرَاق _ وَ أُمَّة مُتَّحِد إِلَى إِبدَاء مَزِيد مِن مُرُونَة فِي تَطبِيق بَرنَامَج . _ وَ صَرَّح سِيفَان خِلَالَ مُؤتَمَر صَحَافِيّ فِي بَغدَاد _ أَنَّ هُوَ " مِن ضَرُورِيّ نَظَر فِي تَطبِيق بَرنَامَج اِنطِلَاق مِن وِجهَة نَظَر مُختَلِف _ وَ مُقَارَبَة جَدِيد اِتَّسَم _ بِ لُيُونَة " . _ وَ أَضَاف " اعتقد _ أَنَّ هُوَ _ بوسعنا بوسعنا بوسعنا مِن دُونَ أَن ننتهك قَانُون _ وَ إِجرَاء أَن نطبق ذٰلِكَ قَاعِدَة _ بِ مِصدَاقِيَّة أَكبَر _ وتفادي وتفادي تَطبِيق إِجرَاء مِن _ شَأن هُوَ تَسرِيع قَاعِدَة مِن دُونَ _ تَطبِيق هُوَ _ بِ شَكل تَامّ " . _ وَ مَضَى قَال " لَا زَال هُنَاكَ مَجَال _ لِ تَحسِين أَدَاء _ وَ تَصَرُّف كُلّ طَرَف ، _ وَ وَجَب بَذل جَهد مُنَسَّق _ لِ تَقَدُّم إِلَى أَمَام " . _ وَ مِن مُقَرَّر أَن غَادَر سِيفَان بَغدَاد غَد مُتَّجِه إِلَى نِيُويُورك فِي عُقب زِيَارَة اِستَمَرّ 17 يَوم إِلَى عِرَاق ، عَايَن _ خِلَالَ هُوَ مَعَ مَسؤُول عِرَاقِيّ تَنفِيذ اِتِّفَاق " نَفط مُقَابِلَ غِذَاء " . _ وَ أَجَاز بَرنَامَج اَلَّذِي بَدَأ عَمَل _ بِ هُوَ فِي آخِر 1996 _ لِ عِرَاق بَيع كَمِّيَّة مُعَيَّن مِن نَفط خَام _ لِ شِرَاء مَادَّة أَسَاسِيّ _ وَ دَوَاء . _ وَ نَدَّد بَغدَاد _ بِ اِستِمرَار _ بِ تَأَخُّر فِي تَسلِيم بِضَاعَة اَلَّذِي تَمّ _ شِرَاء هُوَ _ بِ مُوجِب اِتِّفَاق _ وَ عَرقَلَة لَجنَة مُرَاقَبَة عُقُوبَة _ لِ عَقد اَلَّذِي _ وَقَّع هُوَ عِرَاق . _ وَ فِي مُقَابَلَة نَشَر فِي 26 تَمُّوز / يُولِيُو مَاضِي ، أَعلَن نَائِب رَئِيس عِرَاقِيّ طٰهٰ ياسين رمضان إِنَّ _ بَلَد هُوَ اِعتَزَم إِعَادَة نَظَر فِي تَطبِيق اِتِّفَاق اَلَّذِي شَكَّك فِي _ فَائِدَة هُوَ . الا أَنَّ سِيفَان أَعلَن لَدَى _ وُصُول هُوَ إِلَى عِرَاق فِي أَوَّل مِن آب / أَغُسطُس أَنَّ أُمَّة مُتَّحِد قَرَّر " تَحسِين " عِدَّة _ لِ تَسهِيل تَطبِيق اِتِّفَاق . رُوبِرت مُردُوخ _ سَ أَوسَع حَدّ _ إِمبِرَاطُورِيَّة هُوَ إِعلَامِيّ فِي وِلَايَة مُتَّحِد نِيُويُورك 15 - 8 ( اف ب ) - اِعتَزَم رُوبِرت مُردُوخ عِملَاق إِعلَام أُستُرَالِيّ تَوسِيع حَدّ _ إِمبِرَاطُورِيَّة هُوَ فِي وِلَايَة مُتَّحِد ، مِن نِيُويُورك إِلَى لُوس أَنجِلِيس ، _ وَ قَد أَعلَن أَمسِ اِثنَان عَن شِرَاء عَشَرَة مَحَطَّة تِلفِزيُونِيّ . لٰكِنَّ عَمَلِيَّة شِرَاء مَا زَال اِحتَاج إِلَى تَخَطِّي عَقَبَة سُلطَة مَسؤُول عَن قِطَاع مُنَافَسَة . _ وَ سَ اِشتَرَى مَجمُوعَة رُوبِرت مُردُوخ " نِيُوز كُورب " ، مَجمُوعَة " كرِيس - كرَافت اندوستريز " أَمِيرِكِيّ _ وَ اِثنَان مِن _ فَرع هُوَ هما " بِي . آتش . سِي كومينيكيشنز " وَ " يُونَايتِد تيلفيجن " اَلَّذِي مَلَك عَشَرَة مَحَطَّة إِقلِيمِيّ تِلفِزيُونِيّ ، بِ 5،35 مِليَار دُولَار ، كَمَا أَفَاد بَيَان صَدَر فِي نِيُويُورك . _ وَ مَلَك مَجمُوعَة " نِيُوز كُورب " حَتَّى آن 23 مَحَطَّة تَلفَزَة فِي وِلَايَة مُتَّحِد مَعَ شَبَكَة " فُوكس " . _ وَ اِتَّخَذ مَحَطَّة إِقلِيمِيّ عَشَرَة جَدِيد مَقَرّ _ لِ هُوَ ، فِي كُلّ مِن نِيُويُورك _ وَ لُوس أَنجِلِيس _ وَ سَان فرنسيسكو ومينالوليس / سَان بُول وفونيكس _ وَ أُورلَاندُو _ وَ بُورتلَاند وبالتيمور وسولت لَايك سِيتِي _ وَ سَان أَنطُونِيُو . _ وَ سَ اِزدَاد نَشَاط " نِيُوز كُورب " فِي نِيُويُورك ( شَرق ) _ وَ فِي لُوس أَنجِلِيس ( غَرب ) عَبرَ شَبَكَة فِي كُلّ مِن هٰذَا سُوق أَسَاسِيّ حَيثُ عَاش عَشَرَة مِليُون شَخص . _ وَ أَعرَب رَئِيس مَجلِس إِدَارَة " نِيُوز كُورب " رُوبِرت مُردُوخ عَن _ سُرُور هُوَ _ بِ صَفقَة . _ وَ قَال فِي بَيَان " _ إِنَّ هُوَ _ سَ وَفَّر _ لِ نِيُوز كُورب _ وَ فُوكس تيليفيجن سِلعَة نَادِر فِي صِنَاعَة لَا قَاس أُفُق _ مَردُود هُوَ " . _ وَ أَضَاف " بَات فِي إِمكَان فُوكس أَن كَان فِي طَلِيعَة فِي ثَلَاثَة مِن أَكبَر سُوق أَمِيرِكِيّ : نِيُويُورك _ وَ لُوس أَنجِلِيس _ وَ دَالَاس " . _ وَ قَال إِنَّ شَبَكَة اِستَطَاع اِعتِمَاد عَلَى " قُوَّة فُوكس فِي نَبَأ مَحَلِّيّ _ وَ بَرنَامَج تَسلِيَة _ وَ نَشَاط رِيَاضِيّ _ وَ مَبِيعَات " . _ وَ اِعتَبَر " فُوكس تيليفيجين " أَكبَر رَابِع شَبَكَة تِلفِزيُون أَمِيرِكِيّ ، إِلَى جَانِب أَي . بِي . سِي ( مَجمُوعَة والت دِيزنِي ) ، _ وَ إِن . بِي . سِي ( جنرال اليكتريك ) _ وَ سِي . بِي . إِس ( فِيَاكُوم ) . _ وَ اِمتَلَك أَيضًا قَنَاة إِخبَارِيّ مُتَوَاصِل حَمَل اِسم " فُوكس نِيُوز " نَافَس شَبَكَة سِي . إِن . إِن فِي وِلَايَة مُتَّحِد . _ وَ قَد بَنَى هٰذَا إِمبِرَاطُورِيَّة إِعلَامِيّ عَلَى مَجمُوعَة مِن مَحَطَّة مَحَلِّيّ اَلَّذِي تَقَاسَم بَعض مِن خِدمَة ، _ وَ خُصُوص عَلَى صَعِيد نَبَأ _ وَ بَرنَامَج تَسلِيَة . _ وَ نَافَس مَجمُوعَة " فِيَاكُوم " قَنَاة " فُوكس نِيُوز " اَلَّذِي تَوَلَّى _ إِدَارَة هُوَ مَجمُوعَة كرِيس - كرَافت . _ وَ قَضَى صَفقَة _ بِ دَفع 2،13 مِليَار دُولَار نَقد وَ 73 مِليُون دُولَار عَلَى شَكل سَهم فِي شَرِكَة أَجنَبِيّ فِي وُول سترِيت مَثَّل 292 مِليُون سَهم تَفضِيلِيّ _ لِ مَجمُوعَة " نِيُوز كُورب " . _ وَ سَ تَسَلَّم كُلّ مُسَاهِم فِي مَجمُوعَة كرِيس - كرَافت 34 دُولَار نَقد وَ 1،1591 سَهم تَفضِيلِيّ _ لِ نِيُوز كُورب . _ وَ قَد أَقفَل سَهم كرِيس - كرَافت عَلَى 62 دُولَار يَوم جُمعَة _ وَ سَهم تَفضِيلِيّ _ لِ نِيُوز كُورب عَلَى 44 _ وَ وَاحِد عَلَى ثَمَانِيَة دُولَار ، مَا شَكَّل زِيَادَة _ بِ نِسبَة 37 فِي مِائَة _ لِ مُسَاهِم . _ وَ قَال مُحَلِّل فِي مَجمُوعَة " بوز ألن آند هاميلتون " اِستِشَارِيّ مَايكِل وولف فِي تَصرِيح _ لِ صَحِيفَة نِيُويُورك تَايمز إِنَّ شِرَاء مَوجُود كرِيس - كرَافت " _ سَ أَدَّى إِلَى تَقَاطُع عَمَلِيَّة تَروِيج " . _ وَ تَخَوَّف " نِيُوز كُورب " مِن مُوَاجَهَة بَعض مُشكِلَة مَعَ سُلطَة أَمِيرِكِيّ _ لِ حِمَايَة مُنَافَسَة لِأَنَّ قَانُون نَصّ عَلَى أَنَّ شَرِكَة تِلفِزيُونِيّ لَا اِستَطَاع تَغطِيَة أَكثَر مِن 35 فِي مِائَة مِن بَيت أَمِيرِكِيّ . _ وَ قَد بَعَث شَرِكَة _ بِ رِسَالَة إِلَى لَجنَة اِتِّحَادِيّ _ لِ اِتِّصَال اَلَّذِي تَوَلَّى شَأن مُنَافَسَة فِي قِطَاع تِلفِزيُونِيّ _ وَ طَرَح اِحتِمَال " ضَرُورَة تَنَازُل عَن مَوجُود " فِي _ بَيَان هُوَ . _ وَ مِن مُقَرَّر أَن أَنجَز صَفقَة _ بِ حُلُول حُزَيرَان / يُونِيُو 2001 إِلَّا إِذَا لَم حَصَل عَلَى مُوَافَقَة لَجنَة اِتِّحَادِيّ _ لِ اِتِّصَال . شِيشَان " جَاهِز " _ لِ اِنتِخَاب نِيَابِيّ أَحَد مُقبِل مُوسكُو 15 - 8 ( إِف ب ) - أَعلَن لَجنَة اِنتِخَابِيّ مَركَزِيّ أَنَّ شِيشَان بَات " جَاهِز " _ لِ اِنتِخَاب نِيَابِيّ جُزئِيّ فِي 20 آب / أَغُسطُس جَارِي _ وَ إِنَّ قُوَّة أَمن _ وَ جَيش اِتَّخَذ جَمِيع تَدبِير أَمنِيّ ضَرُورِيّ _ لِ سَلَامَة _ إِجرَاء هُوَ . _ وَ أَكَّد مَسؤُول فِي لَجنَة اِنتِخَابِيّ مَركَزِيّ سيرغي دَانِيلِينكُو أَنَّ " جُمهُورِيَّة جَاهِز _ لِ اِنتِخَاب _ وَ أَنَّ قُوَّة أَمن عَلَى أُهبَة اِستِعدَاد _ لِ تَوفِير أَمن " . مِن _ جِهَة هُوَ ، أَوضَح رِئَاسَة رُكن رُوسِيّ فِي موزدوك ( جُمهُورِيَّة أُوسِيتِيَا شَمَالِيّ مُتَاخِم _ لِ شِيشَان ) فِي _ بَيَان هُوَ يَومِيّ أَنَّ مُتَمَرِّد شِيشَان قَتَل اِثنَان مِن شِيشَان مُوَالِي _ لِ رُوسِيَا _ وَ قَطَع _ رَأس هُوَ . _ وَ أَضَاف إِنَّ شِيشَانِيّ اعدما قَبلَ بضعة يَوم ، _ وَ أَنَّ _ رَأس هُوَ عَرَض عَلَى وتدين " _ لِ كَان عِبرَة " _ لِ سَاكِن مَحَلِّيّ . _ وَ قَال جَيش رُوسِيّ إِنَّ مُتَمَرِّد فَقَد شَيء _ فَ شَيء _ نُفُوذ هُوَ فِي مِنطَقَة جَبَلِيّ مِن شِيشَان _ وَ إِنَّ هُوَ " شَنّ حَملَة تَرهِيب ضِدَّ سَاكِن مَحَلِّيّ اَلَّذِي أَيَّد إِحلَال نِظَام " . _ وَ نَقَل وِكَالَة نَبَأ إِيتَار - تَاس عَن مَسؤُول عَسكَرِيّ أَنَّ مُقَاتِل شِيشَان تَلَقَّى أَمر _ بِ مُضَاعَفَة _ عَمَلِيَّة هُوَ ضِدَّ قُوَّة رُوسِيّ مَعَ اِقتِرَاب مَوعِد اِنتِخَاب . _ وَ أَكَّد أَنَّ زَعِيم حَرب " خطاب " أَمَر _ مُقَاتِل هُوَ _ بِ إِبَادَة مَسؤُول إِدَارَة شِيشَانِيّ مُوَالِيَة _ لِ رُوسِيَا _ وَ مُرَشَّح إِلَى اِنتِخَاب نِيَابِيّ . لٰكِنَّ دَانِيلِينكُو أَكَّد أَنَّ لَجنَة اِنتِخَابِيّ مَركَزِيّ لَا تَوَقَّع حُصُول " حَادِث خَطِير " خِلَالَ اِنتِخَاب . _ وَ سَ اِنتَخَب شِيشَانِيّ نَائِب وَاحِد _ لِ تَمثِيل _ جُمهُورِيَّة هُوَ فِي الدوما ( مَجلِس نَائِب رُوسِيّ ) . _ وَ لَم شَارَك شِيشَان فِي 19 كَانُون أَوَّل / دِيسَمبِر مَاضِي فِي اِنتِخَاب نِيَابِيّ رُوسِيّ _ بِ سَبَب مَعرَكَة ضَارِي فِي جُمهُورِيَّة مُتَمَرِّد . _ وَ تَوَقَّع لَجنَة اِنتِخَابِيّ مَركَزِيّ مُشَارَكَة 495 أَلف نَاخِب فِي شِيشَان _ مِن هُوَ 5 فِي مِائَة مِن جُندِيّ رُوسِيّ . _ وَ أَوضَح رَئِيس لَجنَة اِنتِخَابِيّ شِيشَانِيّ عبد الكريم أَرسَاخَانُوف أَنَّ 385 مَكتَب تَصوِيت قَد فَتَح فِي شِيشَان _ مِن هُوَ ثَمَانِيَة مَكتَب مُخَصَّص _ لِ جُندِيّ رُوسِيّ مُنتَشِر فِي جُمهُورِيَّة . _ وَ أَضَاف " لَا شَكّ فِي أَنَّ نِسبَة مُشَارَكَة _ سَ كَان مُرتَفِع " ، مُوَضِّح أَنَّ اِنتِخَاب _ سَ أَجرَى " طِبق _ لِ قَانُون " . _ وَ أَعلَن رَئِيس لَجنَة اِنتِخَابِيّ مَركَزِيّ أَلِكسَندر فشنياكوف إِنَّ لَاجِئ شِيشَان اِستَطَاع مُشَارَكَة فِي اِنتِخَاب _ لٰكِنَّ هُوَ _ سَ شَكَّل " رَقم غَير ذُو قِيمَة " ، مُذَكِّر _ بِ أَنَّ 10 أَلف لَاجِئ فَقَط شَارَك فِي اِنتِخَاب رِئَاسِيّ اَلَّذِي أَجرَى فِي 26 آذَار / مَارِس مَاضِي . _ وَ قَد بَدَأ هٰذَا اِنتِخَاب مُبَكِّر يَوم سَبت فِي مِنطَقَة جَبَلِيّ نَائِي _ وَ لِ بَعض جُندِيّ رُوسِيّ اَلَّذِي لَن تَمَكَّن مِن حُضُور إِلَى مَكتَب تَصوِيت فِي 20 آب / أَغُسطُس جَارِي . _ وَ تَعَرَّض كَثِير مِن مَركَز مُرَاقَبَة _ وَ مَكَان تَجَمُّع جُندِيّ _ وَ رَجُل شُرطَة رُوسِيّ فِي شِيشَان _ لِ إِطلَاق نَار مِن قِبَل اِنفِصَالِيّ فِي سَاعَة مَاضِي . _ وَ أَكَّد رَئِيس بَلَدِيَّة غرُوزنِي ذبيان مَاختشَايِيف _ إِنَّ هُوَ نَجَا _ لِ مَرَّة رَابِع مِن مُحَاوَلَة اِغتِيَال . _ فَ يَوم سَبت حَضَر إِلَى مَكتَب بَلَدِيَّة شِيشَانِيّ _ لِ سَلَّم مَاختشَايِيف شَرِيط فِيدِيُو مُفَخَّخ . _ لٰكِنَّ هُوَ لَم أَفلَح فِي وُصُول _ إِلَى هُوَ إِذ _ اِعتَقَل هُوَ حَارِس _ وَ نَقَل هُوَ إِلَى جِهَاز أَمن رُوسِيّ . بِيل كلِينتُون سَلَّم شُعلَة إِلَى آل غُور لُوس أَنجِلِيس 15 - 8 ( اف ب ) - فِي وَدَاع شِبه رَسمِيّ إِلَى _ حِزب هُوَ اَلَّذِي عَقَد مُؤتَمَر دِيمُوقرَاطِيّ عَامّ فِي لُوس أَنجِلِيس ، سَلَّط بِيل كلِينتُون مَسَاء اِثنَان ضَوء عَلَى إِنجَاز _ إِدَارَة هُوَ اِقتِصَادِيّ _ وَ أَشَاد _ بِ حِسّ زَعَامَة اَلَّذِي تَمَتَّع _ بِ هُوَ _ نَائِب هُوَ وَ " _ خَلِيفَة هُوَ " مُحتَمَل فِي بَيت أَبيَض آل غُور . _ وَ قَال بِيل كلِينتُون أَمَامَ تَصفِيق أَلف مَندُوب دِيمُوقرَاطِيّ اَلَّذِي بَدَا _ عَلَى هُوَ فَرحَة كَبِير " قَبلَ أَربَعُون عَام فِي لُوس أَنجِلِيس اطلقنا جُون فيتزجيرالد كِينِيدِي _ وَ حَدّ جَدِيد . _ وَ يَوم نحن هُنَا _ لِ إِطلَاق آل غُور أَوَّل رَئِيس فِي قَرن مُقبِل " . _ وَ أَضَاف كلِينتُون اَلَّذِي أَلقَى _ بِ ذٰلِكَ آخِر خِطَاب _ لِ هُوَ _ كَ رَئِيس أَمَامَ مُؤتَمَر عَامّ _ لِ حِزب " _ إِنَّ هُوَ هُنَا قَبلَ كُلّ شَيء _ لِ قَال _ لِ هُوَ شُكر " . _ وَ غَادَر كلِينتُون بَعدَ وِلَايَة رِئَاسِيّ بَيت أَبيَض فِي 20 كَانُون ثَانِي / يَنَايِر مُقبِل . _ وَ قَبلَ رَئِيس تَحَدَّث _ زَوجَة هُوَ هِيلَارِي إِلَى مَندُوب _ وَ شَكَر هُوَ _ لِ دَعم هُوَ _ لِ هُوَ . _ وَ قَال سَيِّدَة كلِينتُون " شُكر _ لِ دَعم هُوَ _ وَ لِ إِيمَان هُوَ فِي وَقت سَعِيد _ وَ عَصِيب . شُكر مِن عُمق _ قلبي قلبي _ لِ هٰذَا شَرَف اَلَّذِي اِمتَدّ مدى حَيَاة " . _ وَ خِلَالَ _ خِطَاب هُوَ وَقَع حَادِث بَينَ شُرطَة _ وَ مُتَظَاهِر شَارَك فِي حَفلَة _ لموسيقى لموسيقى رُوك قُربَ ستَايبِلز سنتر حَيثُ عَقَد مُؤتَمَر . _ وَ كَان خَمسَة إِلَى سِتَّة أَلف شَخص مُتَوَاجِد فِي مِنطَقَة حَادِث . لكن دَاخِلَ ستَايبِلز سنتر _ وَ هُوَ مَلعَب مُغلَق فِي وَسط مَدِينَة خَاضِع _ لِ مُرَاقَبَة أَمنِيّ مُشَدَّد ، كَان اِهتِمَام مَنصِب كُلِّيّ عَلَى كلِينتُون _ وَ زَوجَة هُوَ نَجم يَوم أَوَّل مِن عَمَل مُؤتَمَر . _ وَ قَال رَئِيس كلِينتُون اَلَّذِي غَالِب مَا كَان _ قَاطَع هُوَ حُضُور مصفقا " مواطني كَرِيم _ يمكننا يمكننا قَول هٰذَا مَسَاء _ بِ كُلّ ثِقَة _ اننا اننا بنينا جِسر نَحوَ قَرن حَادِي _ وَ عِشرُون . لقد _ عبرناه عبرناه مَعًا . _ وَ لَا نريد اِلتِفَات إِلَى وَرَاء . . . ) . ) _ وَ أَضَاف إِنَّ " آل غُور _ وَ جُو ليبيرمان _ سَ وَاصَل اِزدِهَار عَبرَ خَفض دَين _ وَ اِستِثمَار فِي تَربِيَة _ وَ صِحَّة _ وَ عَبرَ مَنح تَخفِيض ضَرِيبِيّ _ يمكننا يمكننا _ تَحَمُّل هُوَ " مُشَدِّد عَلَى _ انهما انهما أَفضَل _ لِ مُحَافَظَة عَلَى اِزدِهَار اِقتِصَادِيّ اَلَّذِي لَم شَهِد وِلَايَة مُتَّحِد _ لِ هُوَ مَثِيل . _ وَ أَشَاد كلِينتُون إِشَادَة خَاصّ _ بِ آل غُور رَجُل " طَيِّب " ، _ وَ اِعتَبَر أَنَّ " آل غُور فَقِه أَكثَر مِن أَيّ شَخص آخَر _ عرفته عرفته فِي _ حياتي حياتي عَامّ ، مُستَقبَل _ وَ كَيفَ أَنَّ تَغيِير كَبِير أَمكَن أَن أَثَّر عَلَى حَيَاة أَمِيرِكِيّ يَومِيّ " . _ وَ شَدَّد رَئِيس أَمِيرِكِيّ عَلَى _ أَنَّ هُوَ " فِي احلك ظَرف ( . . . ) كَان حَاضِر دَائِم . _ ويمكنني ويمكنني ويمكنني تَأكِيد _ أَنَّ هُوَ قَائِد قَوِيّ " . _ وَ تَحتَ شِعَار مُؤتَمَر رَسمِيّ " أَمِيرِكَا 2000 " المضيء رَفَع كَثِير مِن مَندُوب لَافِتَة كَتَب _ عَلَى هُوَ " شُكر جَزِيل _ لِ رَئِيس كلِينتُون " . _ وَ لَم حَضَر غُور ( 52 عَام ) إِلَى لُوس أَنجِلِيس اِثنَان _ وَ كَان فِي ميسوري فِي إِطَار _ حَملَة هُوَ اِنتِخَابِيّ حَيثُ تَابَع خِطَاب رَئِيس عَبرَ تِلفِزيُون . _ وَ عَلَّق _ عَلَى هُوَ _ بِ قَول هُوَ " كَان خِطَاب عَظِيم " . _ وَ غَادَر كلِينتُون لُوس أَنجِلِيس يَوم ثُلَاثَاء عَلَى أَن اِلتَقَى رَجُل بَعدَ ظُهر _ بِ تَوقِيت مَحَلِّيّ فِي مونرو فِي ميشيغان ( وَسط ) فِي عَمَلِيَّة تَسَلُّم _ وَ تَسلِيم رَمزِيّ . _ وَ بَدَأ مُؤتَمَر دِيمُوقرَاطِيّ _ عَمَل هُوَ اِثنَان عَلَى أَن اِختَتَم خَمِيس بَعدَ _ تَعيِين هُوَ رَسمِيّ آل غُور مُرَشَّح _ لِ اِنتِخَاب رِئَاسِيّ اَلَّذِي _ سَ تَوَاجَه _ خِلَالَ هُوَ مَعَ مُرَشَّح جُمهُورِيّ جُورج بُوش فِي سَابِع مِن تِشرِين ثَانِي / نُوفِمبِر مُقبِل . _ وَ اِنتَقَد حَاكِم تِكسَاس مُرَشَّح بُوش خِطَاب كلِينتُون _ بِ قَول هُوَ " بِيل كلِينتُون حَاوَل كِتَابَة فِي سَبِيل خُلُود _ وَ لَيس مِن أَجل مُستَقبَل آل غُور " . _ وَ اِنتَقَل 4368 مَندُوب وَ 15 أَلف صَحَافِيّ _ وَ أَلف مِن عُضو مَجمُوعَة ضَغط إِلَى لُوس أَنجِلِيس _ لِ مُشَارَكَة فِي مُؤتَمَر دِيمُوقرَاطِيّ اَلَّذِي أَطلَق مَرحَلَة نِهَائِيّ _ لِ حَملَة اِنتِخَابِيّ قَبلَ نِقَاش مُتَلفَز فِي تِشرِين أَوَّل / أُكتُوبِر . _ وَ سَبَق _ لِ جُمهُورِيّ أَن نَظَّم _ مُؤتَمَر هُوَ عَامّ قَبلَ أُسبُوع فِي فِيلَادِلفِيَا . 18 قَتِيل فِي اِنفِجَار أُنبُوب نَفط فِي نَيجِيرِيَا لَاغُوس 15 - 8 ( إِف ب ) - لَقِي 18 شَخص _ مَصرَع هُوَ عِندَ اِنفِجَار أُنبُوب نَفط فِي جَنُوب شَرق نَيجِيرِيَا سَبت بَينَمَا كَان شَفَط نَفط _ مِن هُوَ _ بِ طَرِيقَة غَير قَانُونِيّ ، حَسَبَمَا أَورَد صَحِيفَة صَادِر يَوم ثُلَاثَاء . _ وَ أَورَد صَحِيفَة " ذي بَانتش " وَ " ذي غارديان " أَنَّ اِنفِجَار أُنبُوب ، أَخِير ضِمنَ سِلسِلَة أَسفَر عَن مَقتَل مِئَة شَخص فِي غُضُون أُسبُوع سِتَّة أَخِير ، وَقَع فِي إِيكُورِينِيم _ بِ قُرب مِن كالابار فِي وِلَايَة كروس رِيفِر . _ وَ أَعلَن مُمَثِّل شَرِكَة نَفط وَطَنِيّ نَيجِيرِيّ إِنَّ أَلف شَخص تَقرِيب كَان حَاوَل شَفط نَفط مِن أُنبُوب بَعدَ _ ثَقب هُوَ _ لِ بَيع هُوَ لَاحِق عِندَمَا وَقَع اِنفِجَار . _ وَ قَبلَ عَام ، قَتَل 1082 شَخص فِي أَكبَر اِنفِجَار _ لِ أُنبُوب نَفط خِلَالَ مُحَاوَلَة سَحب نَفط _ مِن هُوَ . _ وَ عَكَس هذه المآسي مُتَكَرِّر سُوء تَنمِيَة مُتَكَرِّر اَلَّذِي أَصَاب مِنطَقَة دِلتَا عَلَى رَغم مِن _ غِنَى هُوَ _ بِ مَورِد نَفطِيّ _ فَ هُوَ أَمَّن 90 % مِن مُجمَل نَفط خَام مُنتَج فِي نَيجِيرِيَا . _ وَ قَد تَعَذَّر اِتِّصَال صَبَاح _ بِ مُمَثِّل شَرِكَة نَفط وَطَنِيّ _ وَ حُكُومَة فِي كالابار _ لِ حُصُول عَلَى تَعلِيق عَلَى حَادِث . كَبِير مُفَاوِض إِطلَاق رَهِينَة فِي حُكُومَة فِيلِيبِينِيّ رَئِيس لَجنَة أُولِمبِيّ فِي بَلَد هُوَ مَانِيلَا 15 - 8 ( أَ ف ب ) - بَذَل كَبِير مُفَاوِض إِطلَاق رَهِينَة فِي حُكُومَة فِيلِيبِينِيّ رُوبِرتُو أَفِينتَاخَادُو جَهد كَبِير فِي مُفَاوَضَة مِن أَجل تَوَصُّل إِلَى حَلّ ضَمِن _ سَلَامَة هُوَ حَيثُ _ اِختَطَف هُوَ مَجمُوعَة ابو سياف إِسلَامِيّ ، بَيدَ _ أَنَّ هُوَ _ سَ حَاوَل اِعتِبَار مِن شَهر مُقبِل قِيَادَة _ بَلَد هُوَ إِلَى إِحرَاز أَوَّل مِيدَالِيَّة ذَهَبِيّ فِي أُولِمبِيَاد سِيدنِي مُقَرَّر مِن 15 أَيلُول / سِبتَمبِر إِلَى 1 تِشرِين أَوَّل / أُكتُوبِر . _ وَ بَدَأ أَفِينتَاخَادُو _ وَ هُوَ رَئِيس لَجنَة أُولِمبِيّ فِي فِيلِيبِين مُنذُ ثَلَاثَة شَهر مَهَمَّة تَفَاوُض _ لِ إِطلَاق رَهِينَة الذي _ اِحتَجَز هُوَ ابو سياف فِي جَزِيرَة خُولُو ، _ لٰكِنَّ هُوَ فِي وَقت آخَر أَشرَف عَلَى اِستِعدَاد وَفد _ بَلَد هُوَ إِلَى لَعب أُولِمبِيّ . _ وَ قَال أَفِينتَاخَادُو " اقوم _ بِ جَهد مُضَاعَف فِي مُحَاوَلَة _ لِ إِنهَاء مَسأَلَة رَهِينَة قَبلَ اِنطِلَاق لَعب " ، _ وَ أَضَاف " لَم أَحرَز الفيليبين أَيّ مِيدَالِيَّة ذَهَبِيّ حَتَّى آن فِي تَارِيخ لَعب أُولِمبِيّ ، _ واحلم واحلم _ بِ تَحقِيق ذٰلِكَ فِي سِيدنِي " . _ وَ سَ رَأَس أَفِينتَاخَادُو ، اَلَّذِي شَغَل أَيضًا رَئِيس اِتِّحَاد التايكواندو ، بَعثَة فِيلِيبِينِيّ مُؤَلَّف مِن 20 شَخص إِلَى سِيدنِي . _ وَ أَمَل أَفِينتَاخَادُو فِي أَن أَحرَز أَحَد رِيَاضِيّ مِيدَالِيَّة ذَهَبِيّ الاولى _ لِ بَلَد هُوَ ، عِلم _ بِ أَنَّ مِيدَالِيَّة وَحِيد _ لِ هُوَ حَتَّى آن هما مِن فِضَّة _ وَ كَان فِي رِيَاضَة مُلَاكَمَة . _ وَ قَال فِي هٰذَا صَدَد " _ سَ كَان حُلم جَمِيل فِي حَال كَان ذَهَبِيّ فِي لُعبَة التايكواندو _ بِ ذَات " . _ وَ كَان أَفِينتَاخَادُو ذَهَب _ لِ مُقَابَلَة ابو سفيان وَجه _ لِ وَجه مِن دُونَ أَيّ حِمَايَة أَمنِيّ _ لِ مُفَاوَضَة هُوَ _ بِ شَأن رَهِينَة _ وَ وَصَف أَمر بان " كَان خَطِير جِدّ " . _ وَ سَبَق _ لِ أَفِينتَاخَادُو أَن تَوَّج بَطَل _ لِ رَالِي فِي _ بَلَد هُوَ أَربَعَة مَرَّة فِي ثَمَانِينَات _ وَ قَال فِي هٰذَا صَدَد : " إِذَا كَان رِيَاضَة سَيَّارَة _ علمتني علمتني مُجَازَفَة ، _ فَ إِنَّ التايكواندو _ منحني منحني رَاحَة نَفسِيّ ، وهذه أَمر _ جعلني جعلني نَاجِح فِي _ عملي عملي _ كَ مُفَاوِض _ لِ إِطلَاق رَهِينَة " . _ وَ حَصَل أَفِينتَاخَادُو فِي عَام 1998 عَلَى جَائِزَة تَقدِير مِن قَدَاسَة بَابَا يوحنا بولي ثَانِي ، عِندَمَا سَافَر إِلَى مِيندَانَاو _ لِ مُفَاوَضَة مِن أَجل إِطلَاق سَرَاح مَبعُوث بَابَوِيّ إِيطَالِيّ لوتشيانو بينيديتي . نَاشِر أَمِيرِكِيّ أَجرَى تَجرِبَة عَلَى كِتَاب مُستَقبَل عَلَى إِنتِرنِت نِيُويُورك 15 - 8 ( إِف ب ) - _ سَ أَبَاع كِتَاب قَرِيب فَصل فَصل ومرفقة _ بِ صُورَة عَلَى جِهَاز الفيديو ، _ وَ اِستَطَاع قَارِئ " _ تَصَفُّح هُوَ " عَلَى شَاشَة الكومبيوتر شَخصِيّ أَو عَلَى جِهَاز رَقَمِيّ صَغِير _ وَضَع هُوَ فِي بَاطِن _ يَد هُوَ . _ وَ تَنَافَس نَاشِر أَمِيرِكِيّ اَلَّذِي _ دَفَع هُوَ التكنولوجيا فِي اِستِثمَار _ مُخِيلَة هُوَ _ لِ رَسم شَكل آلِيّ _ لِ كِتَاب مُستَقبَل اَلَّذِي لَن بَقِي _ لِ هُوَ مِن قواسم مُشتَرَك مَعَ عَصر غوتنبرغ إِلَّا سِحر كَلِمَة كَمَا قَال بَعض . _ وَ اِعتَبَر أَحَد نَائِب رَئِيس مَجمُوعَة مَايكرُوسُوفت دِيك براس مُختَصّ _ بِ بَرنَامَج نَشر إِلِكترُونِيّ " إِنَّ هٰذَا أَمر شَبِيه _ بِ اِختِرَاع سَيَّارَة . _ فَ مَحَطَّة بِنزِين لَم فَتَح _ بَاب هُوَ بَعدَ _ وَ طَرِيق لَم تشق . لكن _ لدينا لدينا سَيَّارَة مَشَى ، _ وَ رِحلَة أَمكَن أَن بَدَأ " . _ وَ اِزدَاد تَجرِبَة مُنذُ رَبِيع ، مَا عَنَى أَنَّ كِتَاب " رَقَمِيّ " اَلَّذِي بَقِي فَترَة طَوِيل مُصَنَّف فِي خَانَة عِلم خَيَالِيّ ، هُوَ فِي _ طَرِيق هُوَ إِلَى اِنطِلَاق _ بِ أَقصَى سُرعَة . _ وَ قَد أَنجَز خَطوَة أَوَّل أَكبَر عَبرَ نَشر قِصَّة _ لِ رِوَائِيّ ستِيفِن كينغ فِي آذَار / مَارِس مَاضِي عَلَى شَبَكَة إِنتِرنِت فَقَط _ وَ بَاع _ مِن هُوَ أَكثَر مِن 500 أَلف نُسخَة . _ وَ بَدَأ جَمِيع نَاشِر كَبِير ، مِن سَايمُون آند شُوستِر إِلَى راندوم هاوس ، بَيع أَروَع قِصَّة _ وَ نَصّ أَقَلّ شُهرَة عَلَى شَبَكَة الانترت بَعدَمَا تَمّ تخطي مَخَاطِر قَرصَنَة عَلَى غِرَار مُشكِلَة اَلَّذِي _ وَاجَه هُوَ الموسيقى عَلَى مَوقِع نابستر . _ وَ قَال جَاك رُومَانُوس رَئِيس دَار سَايمُون آند شُوستِر _ لِ نَشر " عِندَمَا بَلَغ هٰذَا ثَورَة _ نِهَايَة هُوَ _ سَ تَمَخَّض _ عَن هُوَ تَأثِير _ نَفس هُوَ اَلَّذِي _ أَفرَز هُوَ كِتَاب جَيب فِي عَام 1960 وَ 1970 " . _ وَ أَمكَن تَلقِيم نَصّ عَلَى شَبَكَة الانترنت _ وَ قِرَاءَة هُوَ عَلَى جِهَاز إِلِكترُونِيّ ( أَي - بوكس ) _ بِ حَجم كِتَاب . _ وَ إِذَا كَان كِتَاب نَافِد ، _ فَ أَمكَن _ طَبع هُوَ أَيضًا بِنَاء عَلَى طَلَب ، _ وَ كَذٰلِكَ أَمكَن طَبع نَصّ غَير مَنشُور . _ وَ أَنجَز مَجمُوعَة بِيل غيتس مَايكرُوسُوفت خَطوَة ثَانِي فِي آب / أَغُسطُس جَارِي عَبرَ إِطلَاق بَرنَامَج ريدر ( قَارِئ ) اَلَّذِي أَتَاح تَلقِيم كِتَاب _ وَ قِرَاءَة هُوَ مُبَاشَرَة عَلَى الكومبيوتر خَاصّ . _ وَ فِي خَرِيف ، _ سَ بَدَأ مَجمُوعَة " أَي . دِي . جِي بوكس " اَلَّذِي نَشَر كِتَاب " فورمرز " _ لِ دَلِيل سِفر _ وَ سِلسِلَة " داميز " شَهِير _ لِ كِتَاب مَعلُومَة أَوَّلِيّ ، مِن جَاز إِلَى مَعلُومَاتِيَّة ، _ بِ بَيع كِتَاب عَلَى طَرِيقَة " قِطعَة غِيَار " ، فَصل فَصل ، عَلَى شَبَكَة الانترنت . _ وَ لَا مَجَال _ لِ اِرتِبَاك بَعدَ آن . _ فَ مُسَافِر المتوجه إِلَى سَان فرَانسِيسكُو ، _ سَ سَلَك _ طَرِيق هُوَ مُبَاشَرَة مستعينا _ بِ كِتَاب - دَلِيل عَن مَدِينَة _ وَ سَ اِختَار مَعلُومَة اَلَّذِي _ أَهَمّ هُوَ _ وَ أَضَاف _ إِلَى هُوَ فَصل مِن دَلِيل آخَر عَن مِنطَقَة مُجَاوِر حَولَ خَمر أَو حَدِيقَة وَطَنِيّ فِي يوسيميتي . _ وَ أَكَّد جِهَاز إِعلَامِيّ _ لِ شَرِكَة " إِي . يونيفرس " شَرِيك تِكنُولُوجِيّ _ لِ شَرِكَة " أَي . دِي . جِي - بوكس " " فِي نِهَايَة ، اِستَطَاع حَتَّى حُصُول عَلَى كِتَاب مُجَلَّد ، _ بِ اِسم هُوَ شَخصِيّ ، اِحتَوَى عَلَى فَصل اَلَّذِي _ أَهَمّ هُوَ فَقَط " . _ وَ عَن مَا قَرِيب ، _ سَ عَزَّز كِتَاب طَبخ رَقَمِيّ _ بِ شَرِيط فيديو ، _ وَ أُمّ أَدَب كلَاسِيكِيّ _ بِ فِيلم وَثَائِقِيّ عَن _ مُؤَلِّف هُوَ ، _ وَ كِتَاب طِفل _ بِ رَسم مُتَحَرِّك تَربَوِيّ . _ وَ وَعَد دِيك براس قَارِئ _ بِ قَول هُوَ " _ سنضع سنضع بَينَ _ يَد هُوَ كِتَاب حَكَى . _ وَ سَ وَجَد _ فِي هُوَ صَوت _ وَ صُورَة _ وَ نَصّ " . _ وَ لٰكِن ثَمَّةَ سُؤَال لَا بُدّ مِن _ طَرح هُوَ : هَل _ سَ اِختَفَى كِتَاب ؟ . رَدّ عَلَى هٰذَا سُؤَال ، تَوَقَّع دِيك براس أَن " اِزدَاد نَدرَة وَرَق " . أَمَّا نَاشِر جَاك رُومَانُوس _ فَ قَال إِنَّ " جِيل رَاهِن مِن قَارِئ _ سَ تَرَك مَكَان خِلَالَ 20 عَام _ لِ جِيل كِتَاب إِلِكترُونِيّ " . لٰكِنَّ أَحَد لَا جَازَف فِي تَكَهُّن _ بسيناريو بسيناريو أَكثَر دُقَّة . _ وَ مَاذَا عَن مَكتَبَة ؟ . عَن هٰذَا سُؤَال أَجَاب ستِيف ريجيو مَسؤُول عَن مَكتَبَة " بارنيساندنوبل . كوم " أَمِيرِكِيّ عَلَى شَبَكَة الانترنت _ بِ قَول " خِلَالَ 20 عَام ، _ سَ دَخَل مَكتَبَة مَا _ وَ لَقَّم مُؤَلَّف اَلَّذِي أَرَاد عَلَى _ كِتَاب هُوَ إِلِكترُونِيّ " . ( إِعَادَة إِلَى بَيرُوت ) دَورَة قَطَر دُوَلِيّ : قَطَر اِنتَزَع صَدَارَة دَوحَة 14 - 8 ( أَ ف ب ) - اِنتَزَع مُنتَخَب قَطَرِيّ صَدَارَة بُطُولَة دَولِيّ وُدِّيّ فِي كُرَة طَائِر اَلَّذِي _ اِستَضَاف هُوَ حَتَّى 16 حَالِيّ _ بِ تَحقِيق هُوَ فَوز رَابِع عَلَى تَوَالِي _ وَ كَان عَلَى حِسَاب _ نَظِير هُوَ إِيرَانِيّ 3 - 2 ( شَوط 20 - 25 وَ 25 - 18 وَ 15 - 25 وَ 25 - 20 وَ 15 - 8 ) فِي مُبَارَاة مُثِير يَوم اِثنَان . _ وَ رَفَع قَطَر _ رَصِيد هُوَ إِلَى 8 نُقطَة _ وَ بَقِي إِيرَان ثَانِي _ وَ لِ هُوَ 6 نُقطَة . _ وَ فِي مُبَارَاة ثَانِي ، حَقَّق أُردُنّ _ فَوز هُوَ أَوَّل _ وَ كَان عَلَى مُنتَخَب شَبّ مِصر 3 - 2 ( 26 - 24 وَ 23 - 25 وَ 27 - 25 وَ 20 - 25 وَ 19 - 17 . _ وَ لَعِب غَد ثُلَاثَاء أُردُنّ مَعَ طَيَرَان كُورِيّ ، _ وَ شَبّ مِصر مَعَ إِيرَان . ( إِعَادَة إِلَى بَيرُوت ) تَصنِيف مُحتَرِفَة : سِيرِينَا وليامس بَقِي سَابِع مَيَامِي ( وِلَايَة مُتَّحِد ) 14 - 8 ( أَ ف ب ) - بَقِي أَمِيرِكِيَّة سِيرِينَا وليامس سَابِع فِي تَصنِيف أُسبُوعِيّ جَدِيد _ لِ لَاعِبَة كُرَة مِضرَب مُحتَرِف صَادِر يَوم اِثنَان فِي مَيَامِي رَغمَ _ فَوز هُوَ _ بِ لَقَب بَطَلَة دَورَة لُوس أَنجِلِيس أَمسِ أَحَد . _ وَ لَم حَصَل سِيرِينَا عَلَى عَدَد كَبِير مِن نُقطَة _ كَون هُوَ حَامِلَة لَقَب _ لٰكِنَّ هُوَ قَلَّص فَارِق اَلَّذِي _ فَصَل هُوَ عَن إِسبَانِيَّة كُونشِيتَا مَارتِينِيز سَادِس إِلَى 71 نُقطَة بَعدَ أَن كَان 111 أُسبُوع مَاضِي . _ وَ طَرَأ تَعدِيل بَسِيط عَلَى نادي لَاعِبَة عَشَرَة أَوَّل حَيثُ اِرتَقَى إِسبَانِيَّة أَرَانتشَا سَانشِيز مَرتَبَة وَاحِد _ وَ تَبَادَل مَركَز تَاسِع _ وَ عَاشِر مَعَ أَلمَانِيَّة انكه هوبر . _ وَ لَا زَال سُوِيسرِيَّة مَارتِينَا هِينغِيس ، اَلَّذِي خَسِر فِي نِصف نِهَائِيّ دَورَة لُوس أَنجِلِيس أَمَامَ سِيرِينَا _ بِ ذَات ، فِي صَدَارَة تَصنِيف أَمَامَ أَمِيرِكِيَّة لِيندسَاي دَيفِنبُورت _ وفينوس وفينوس وليامس . صَحِيفَة جَزَائِرِيّ : مَجمُوعَة مُسَلَّح قَتَل أَربَعَة شَخص أَحَد جَزَائِر 15 - 8 ( إِف ب ) - ذَكَر صَحِيفَة يَوم ثُلَاثَاء أَنَّ أَربَعَة شَخص اِغتَال أَحَد فِي جَزَائِر عَلَى يَد مَجمُوعَة إِسلَامِيّ مُسَلَّح فِي مِنطَقَة بُومِردَاس ( 50 كِيلُومِتر شَرق عَاصِمَة ) _ وَ تِيبَازَه ( 70 كِيلُومِتر إِلَى غَرب ) . _ وَ أَفَاد صَحِيفَة عِدَّة أَنَّ شُرطِيّ قَتَل فِي هُجُوم _ شَنّ هُوَ مَجمُوعَة مُسَلَّح عَلَى دَورِيَّة مَسَاء أَحَد فِي بقلية قُربَ بُومِردَاس فِي حِينَ أَنَّ مَجمُوعَة مُسَلَّح آخَر قَتَل مَدَنِيّ مُسَلَّح فِي كدارة فِي مِنطَقَة _ ذَات هُوَ . _ وَ قَتَل وَلَد ذَبَح أَحَد فِي حَطَاطِبَة قُربَ تِيبَازَه عَلَى يَد مَجمُوعَة إِسلَامِيّ مُسَلَّح فَرّ _ عُنصُر هُوَ _ بِ اِتِّجَاه غَابَة قَرِيب عَلَى مَا ذَكَر صَحِيفَة " لُو كُوتِيدِيَان دوران " . _ وَ أَضَاف صَحِيفَة أَنَّ قُوَّة أَمن قَتَل إِسلَامِيّ مُسَلَّح اِثنَان فِي يَوم أَخِير خِلَالَ عَمَلِيَّة تَمشِيط دَام حَوَالَى عَشَرَة يَوم قُربَ جَبَل غزالة قُربَ تياريت ( 340 كِيلُومِتر غَرب عَاصِمَة ) . _ وَ قَال صَحِيفَة " خُبَر " إِنَّ قُوَّة أَمن فَكَّك خِلَالَ عَمَلِيَّة تَمشِيط حَوَالَى عِشرُون قُنبُلَة . _ وَ مُنذُ مَطلَع شَهر قَتَل 34 شَخص _ بَينَ هُوَ 14 مُسَلَّح إِسلَامِيّ وِفقَ حَصِيلَة وَضَع _ بِ اِستِنَاد إِلَى مَعلُومَة _ نَشَر هُوَ صَحِيفَة . _ وَ كَان شَهر تَمُّوز / يُولِيُو دَمَوِيّ _ بِ شَكل خَاصّ مَعَ سُقُوط نَحوَ 300 قَتِيل . ( إِعَادَة مصححة ) تَجرِبَة اِختِيَار مُنتَخَب أَمِيرِكِيّ : بِيرسُول فِي طَرِيق صَحِيح _ وَ طُومسُون تَفَوَّق عَلَى توريس إِندِيَانَابُولِيس ( وِلَايَة مُتَّحِد ) 15 - 8 ( أَ ف ب ) - تَابَع سَبَّاح أَمِيرِكِيّ شَابّ أَرُون بِيرسُول _ سَير هُوَ عَلَى طَرِيق صَحِيح _ بِ حُلُول هُوَ ثَانِي فِي نِهَائِيّ سِبَاق 200 مِتر ظُهر فِي يَوم سَادِس مِن تَجرِبَة اِختِيَار مُنتَخَب أَمِيرِكِيّ إِلَى أُولِمبِيَاد سِيدنِي . _ وَ قَطَع بِيرسُول مَسَافَة سِبَاق _ بِ زَمَن دَقِيقَة وَاحِد وَ 57 ثَانِيَة وَ 98 جُزء فِي مِئَة مِن ثَانِيَة ، _ وَ حَلّ خَلفَ صَاحِب رَقم قِيَاسِيّ لِينِي كرَايزِلبُورغ اَلَّذِي سَجَّل 31 ر 57 ر 1 دَقِيقَة ، فِيمَا كَان مَركَز ثَالِث غَير مُؤَهَّل مِن نَصِيب برَايِن وَالتِرز ( 58 ر 59 ر 1 دَقِيقَة ) . ذَكَر أَنَّ بِيرسُول بَالِغ مِن عُمر 17 عَام هُوَ أَصغَر سَبَّاح أَمِيرِكِيّ نَزَل تَحتَ حَاجِز دَقِيقَة فِي سِبَاق 200 م ظَهر _ وَ ذٰلِكَ عِندَمَا كَان فِي خَامِس عَشَر . _ وَ أَعرَب بِيرسُول عَن _ دَهشَة هُوَ إِزَاءَ تَطَوُّر _ مستواه مستواه مُتَوَاصِل ، مُشِير فِي وَقت _ ذَات هُوَ إِلَى أَنَّ تَجرِبَة هُوَ أَصعَب لِقَاء . _ وَ فِي سِبَاق 200 م مُتَنَوِّع ، حَجَز طُوم دولان ( 81 ر 00 ر 2 دَقِيقَة ) _ وَ طُوم وِيلكِنز ( 38 ر 01 ر 2 د ) _ مركزيهما مركزيهما فِي سِيدنِي فِي حِينَ جَاء كِيفِن كيلمنتس ( 55 ر 02 ر 2 د ) ثَالِث . _ وَ لَدَى سَيِّدَة ، تَفَوَّق بَطَلَة عَالَم جيني طُومسُون عَلَى مُخَضرَم دَارَا توريس ( 33 عَام ) فِي سِبَاق 100 م حُرّ _ وَ قَطَع مَسَافَة _ بِ زَمَن 07 ر 54 ثَانِيَة ، مقابل 62 ر 54 ثَانِيَة _ لِ أَخِير اَلَّذِي حَلّ ثَانِي ، فِي حِينَ حَلّ اشلي تابين فِي مَركَز ثَالِث ( 28 ر 55 ثَانِيَة ) . _ وَ شَارَك طُومسُون _ وتوريس وتوريس فِي سِبَاق 50 م حُرّ أَيضًا . _ وَ فِي نِهَائِيّ سِبَاق 200 م صَدر ، كَان غَلَبَة _ لِ كرِيستِي كُوَال ( 75 ر 24 ر 2 دَقِيقَة ) أَمَامَ أَمَاندَا بِيرد ( 79 ر 26 ر 2 د ) _ وَ مِيغَان كوَان ( 60 ر 27 ر 2 د ) . ذَكَر أَنَّ صَاحِب مَركَز أَوَّل _ وَ ثَانِي فَقَط تَأَهَّل إِلَى سِيدنِي . إِنقَاذ طَاقِم غَوَّاصَة رُوسِيّ أَمكَن أَن بَدَأ بَعدَ ظُهر يَوم ثُلَاثَاء مُوسكُو 15 - 8 ( اف ب ) - أَعلَن مَسؤُول رُوسِيّ رَفِيع مُستَوَى أَنَّ عَمَلِيَّة إِنقَاذ طَاقِم غَوَّاصَة رُوسِيّ اَلَّذِي اِستَقَرّ فِي قَاع بَحر بَارِنتس _ وَ عَلَى _ مَتن هُوَ 116 شَخص ، أَمكَن أَن بَدَأ بَعدَ ظُهر يَوم ثُلَاثَاء _ بِ فَضل تَحَسُّن حَال جَوِّيّ . _ وَ صَرَّح نَائِب رَئِيس وَزِير رُوسِيّ إِيلِيَا كلِيبَانُوف اَلَّذِي رَأَس لَجنَة اَلَّذِي _ شَكَّل هُوَ حُكُومَة _ لِ تَحقِيق فِي حَيثِيَّة حَادِث إِنَّ تَوَقُّع أَشَار إِلَى تَحَسُّن فِي طَقس خِلَالَ سَاعَة مُقبِل وَ " _ سَ بَدَأ _ عِندَ هُوَ عَمَلِيَّة إِنقَاذ " ، حَسَبَمَا أَورَد وِكَالَة إِنتَرفَاكس . _ وَ نَقَل وِكَالَة إِيتَار - تَاس عَن مُتَحَدِّث _ بِ اِسم أُسطُول شَمَال اَلَّذِي اِنتَمَى _ إِلَى هُوَ غَوَّاصَة أَنَّ إِجلَاء طَاقِم _ سَ بَدَأ بَعدَ ظُهر إِذَا تَأَكَّد تَحَسُّن حَال جَوِّيّ . _ وَ قَد حَال عَاصِفَة اَلَّذِي _ شَهِد هُوَ بَحر بَارِنتس دُونَ بَدء أَيّ عَمَلِيَّة إِنقَاذ حَتَّى آن . _ وَ أَكَّد كلِيبَانُوف أَنَّ فِرقَة إِنقَاذ عَاجِز عَن إِقَامَة أَيّ اِتِّصَال لَاسِلكِيّ مَعَ غَوَّاصَة لِأَنَّ عَاصِفَة حَال دُونَ اِلتِقَاط تَجهِيز قَارِب إِنقَاذ _ لِ أَيّ إِشَارَة لَاسِلكِيّ مِن غَوَّاصَة . وُصُول أَمِير دَولَة قَطَر إِلَى دِمَشق مدشق 15 - 8 ( اف ب ) - أَعلَن مَصدَر رَسمِيّ سُورِيّ يَوم ثُلَاثَاء أَنَّ أَمِير دَولَة قَطَر شَيخ حمد بِن خليفة آل ثاني وَصَل يَوم ثُلَاثَاء إِلَى دِمَشق . _ وَ أَوضَح نَاطِق رِئَاسِيّ سُورِيّ جبران كورية أَنَّ رَئِيس سُورِيّ بشار الاسد كَان عَلَى رَأس _ مُستَقبِل هُوَ _ وَ مِن _ بَينَ هُوَ نَائِب رَئِيس عبد الحليم خدام _ وزهير وزهير مشارقة _ وَ رَئِيس وَزِير محمد مصطفى مِيرُو _ وَ وَزِير خَارِجِيَّة فاروق الشرع . _ وَ أَضَاف كورية أَنَّ الاسد _ وَ أَمِير دَولَة قَطَر عَقَد اِجتِمَاع موسعا فِي قَصر شَعب _ حَضَر هُوَ عَن جَانِب سُورِيّ عُضو وَفد سُورِيّ _ وَ قَطَرِيّ . _ وَ ضَمّ جَانِب قَطَرِيّ شَيخ حمد بِن جاسم بِن جبر آل ثاني وَزِير خَارِجِيَّة _ وعبد وعبد بِن حمد العطية وَزِير دَولَة _ وَ عَبد اَللّٰه بِن حمد العطية وَزِير طَاقَة _ وَ صِنَاعَة _ ويوسف ويوسف بِن حسين كمال وَزِير مَالِيَّة _ وَ اِقتِصَاد _ وَ تِجَارَة . _ وَ صَرَّح شَيخ حمد لَدَى _ وُصُول هُوَ أَنَّ _ زِيَارَة هُوَ _ لِ سُورِيَا هُوَ " _ لِ تَهنِئَة رَئِيس بشار الاسد _ وَ تَقدِيم دَعم دَولَة قَطَر _ لِ سُورِيَا فِي _ حَقّ هُوَ فِي اِستِعَادَة جَولَان سُورِيّ مُحتَلّ " . أَشَار إِلَى أَنَّ دِمَشق هُوَ مَحَطَّة أَوَّل فِي جَولَة قَام _ بِ هُوَ أَمِير قَطَر _ سَ قَاد هُوَ كَذٰلِكَ إِلَى لُبنَان _ وَ مِصر . _ وَ ذَكَر وِكَالَة نَبَأ قَطَرِيّ أَنَّ شَيخ حمد _ سَ بَحَث مَعَ قَائِد هٰذَا دَولَة فِي أُفُق تَعَاوُن فِي مُختَلَف مَجَال _ وَ عَمَلِيَّة سَلَام فِي شَرق أَوسَط . _ وَ كَان شَيخ حمد زَار يَمَن أُسبُوع مَاضِي ثُمَّ سُودَان _ وَ إِرِيترِيَا اَلَّذِي سَعَى _ لِ تَقرِيب _ بينهما بينهما إِثرَ تَدَهوُر _ علاقاتهما علاقاتهما . اِتِّحَاد الجامايكي قَضَى عَلَى أَمَل أُوتِي كِينغستُون 15 - 8 ( أَ ف ب ) - حَسَم اِتِّحَاد الجامايكي _ لِ لَعب قُوَّة جَدَل قَائِم حَولَ مُشَارَكَة العداءة مُخَضرَم مِرلِين أُوتِي ( 40 عَام ) فِي أُولِمبِيَاد سِيدنِي شَهر مُقبِل ، _ وَ قَضَى _ بِ تَالِي عَلَى _ أَمَل هُوَ . _ وَ أَوضَح رَئِيس اِتِّحَاد أَدرِيَان وَالَاس يَوم خَمِيس أَنَّ أُوتِي ، اَلَّذِي حَلّ رَابِع فِي سِبَاق 100 م خِلَالَ تَجرِبَة اِنتِقَاء مُنتَخَب فِي 22 تَمُّوز / يُولِيُو مَاضِي ، لَن اِستَطَاع مُشَارَكَة فِي دَورَة لَعب أُولِمبِيّ إِلَّا فِي إِحدَى حَالَة ثَلَاثَة : اِنسِحَاب صَاحِبَة إِحدَى مَركَز ثَلَاثَة أَوَّل أَو _ إِصَابَة هُوَ أَو عَدَم _ قُدرَة هُوَ عَلَى مُحَافَظَة عَلَى _ مُستَوَى هُوَ . _ وَ قَد أَكَّد أُوتِي ، حَائِزَة 34 مِيدَالِيَّة مُختَلِف فِي لَعب أُولِمبِيّ _ وَ بُطُولَة عَالَم _ وَ لِقَاء دُوَلِيّ _ وَ سَاعِيَة إِلَى أَوَّل مِيدَالِيَّة ذَهَبِيّ أُولِمبِيّ ، اول مِن أَمسِ أَحَد أَنَّ _ تَوَاجُد هُوَ فِي أُولِمبِيَاد سِيدنِي شَهر مُقبِل _ وَ اِستِمرَار _ مَسِيرَة هُوَ _ كعداءة كعداءة تَوَقَّف حَصر عَلَى _ مُشَارَكَة هُوَ فِي سِبَاق 100 م . _ وَ كَان وَالَاس _ نَفس هُوَ أَشَار إِلَى إِمكَانِيَّة مُشَارَكَة أُوتِي فِي سِيدنِي بَدَل مِن بِيفِيرلِي مَاكدُونَالد صَاحِبَة مَركَز ثَالِث ، اَلَّذِي " شَارَك عَادَة فِي سِبَاق 200 م " . لٰكِنَّ مَاكدُونَالد أَكَّد جُمعَة مَاضِي " اريد أَن كَان أَمر وَاضِح ، _ فانا فانا لَم اقل _ اني اني _ سأتنازل سأتنازل عَن _ بطاقتي بطاقتي _ وسأخوض وسأخوض وسأخوض سِبَاق 100 وَ 200 م فِي سِيدنِي ، _ وهذا وهذا _ قراري قراري نِهَائِيّ " . _ وَ كَمَن بَصِيص أَمَل وَحِيد _ بِ نِسبَة إِلَى أُوتِي فِي إِحدَى مَادَّة نِظَام دَاخِلِيّ _ لِ اِتِّحَاد الجامايكي اَلَّذِي نَصّ عَلَى اِستِبعَاد أَيّ رِيَاضِيّ لَا اِستَطَاع مُحَافَظَة عَلَى مُستَوَى اَلَّذِي ظَهَر _ بِ هُوَ خِلَالَ تَجرِبَة . _ وَ بَعدَ تَوضِيح وَالَاس ، _ سَ تَمَثَّل جامايكا فِي سِبَاق 100 م فِي سِيدنِي _ بِ صَاحِبَة مَركَز ثَلَاثَة الاولى _ وَ هُوَ عَلَى تَوَالِي غاي داودي _ وَ تَانيَا لاورنس _ وَ بِيفِيرلِي مَاكدُونَالد . مُعَارَضَة يَمِينِيّ اِتَّهَم بَارَاك _ بِ تَفرِيط بِ قُدس قُدس 15 - 8 ( اف ب ) - اِتَّهَم زَعِيم مُعَارَضَة يَمِينِيّ فِي إِسرَائِيل أَرِيِيل شَارُون يَوم ثُلَاثَاء رَئِيس وَزِير إِيهُود بَارَاك _ بِ تَفرِيط _ بِ قُدس ، _ وَ ذٰلِكَ خِلَالَ نِقَاش خَاصّ فِي بَرلَمَان نَظَّم خِلَالَ عُطلَة بَرلَمَانِيّ . _ وَ قَال شَارُون مِن مِنَصَّة اَلكنِيسِت مُتَوَجِّه إِلَى نَائِب حِزب عَمَل " _ لَ قَد تَخَلَّى حَتَّى عَن قِسم أَكبَر مِن مَدِينَة قَدِيم " . _ وَ أَوضَح أَنَّ رَئِيس وَزِير " لَم كَان مَلَك حَقّ فِي تَخَلِّي عَن قُدس اَلَّذِي _ وَرِث هُوَ شَعب يَهُودِيّ " مُضِيف " _ فَ هُوَ لَا تَمَتَّع _ بِ اِئتِلَاف حُكُومِيّ _ وَ لَا _ بِ غَالِبِيَّة فِي بَرلَمَان _ وَ لَا حَتَّى دَعم سَاكِن " . _ وَ شَدَّد شَارُون عَلَى أَنَّ " قُدس مُقَدَّس _ بِ نِسبَة _ لِ يَهُودِيّ أَكثَر _ مِن هُوَ _ لِ مَسِيحِيّ _ وَ مُسلِم _ لِأَنَّ هُوَ لَم عَرَف عَاصِمَة آخَر أَو مَدِينَة مُقَدَّس آخَر " . _ وَ طَلَب نَائِب يَمِينِيّ آخَر مِن اَلكنِيسِت أَن أَوصَى _ بِ وَقف مُفَاوَضَة مَعَ فِلَسطِينِيّ بَعدَ قِمَّة كَامب دِيفِيد اَلَّذِي فَشِل فِي 25 تَمُّوز / يُولِيُو مَاضِي . _ وَ شَكَّل قَضِيَّة قُدس حَجَر عَثرَة رَئِيسِيّ فِي مُفَاوَضَة كَامب دِيفِيد . _ وَ كَان إِسرَائِيل اَلَّذِي اِعتَبَر أَنَّ قُدس مُوَحَّد _ بِ مَا فِي ذٰلِكَ قُدس شَرقِيّ اَلَّذِي _ اِحتَلّ هُوَ _ وَ ضَمّ هُوَ عَام 1967 هُوَ _ عَاصِمَة هُوَ " أَبَدِيّ " ، اِقتَرَح _ لِ مَرَّة أَوَّل خِلَالَ قِمَّة كَامب دِيفِيد أَن أَشرَف فِلَسطِينِيّ عَلَى بَعض حَيّ عَرَبِيّ خَارِجَ قُدس قَدِيم اَلَّذِي ضَمّ مَكَان مُقَدَّس رَئِيسِيّ _ لِ دِيَانَة سَمَاوِيّ ثَلَاثَة . _ وَ طَالَب فِلَسطِينِيّ فِي مُقَابِل _ بِ سِيَادَة عَلَى قُدس شَرقِيّ _ بِ كَامِل هُوَ . مُستَشَار خاتمي زَعِيم _ لِ غَالِبِيَّة فِي مَجلِس شُورَى طَهرَان 15 - 8 ( اف ب ) - ذَكَر وِكَالَة نَبَأ إِيرَانِيّ يَوم ثُلَاثَاء أَنَّ حُجَّة إِسلَام على اكبر محتشمي ، أَحَد مُستَشَار رَئِيس محمد خاتمي اِختَار زَعِيم _ لِ غَالِبِيَّة إِصلَاحِيّ فِي مَجلِس شُورَى إِيرَانِيّ . _ وَ اِنتَمَى محتشمي إِلَى جَمعِيَّة عَالِم مُجَاهِد ( رُوحَانِيّ مبارز ) رَادِيكَالِيّ _ وَ نَوَاة تَيَّار إِصلَاحِيّ اَلَّذِي سَبَق _ لِ هُوَ أَن تَوَلَّى رِئَاسَة مَجلِس شُورَى حَتَّى عَام 1992 . لٰكِنَّ تَعيِين محتشمي جَاء مُفَاجِئ لِأَنَّ مُعظَم مُرَاقِب كَان تَوَقَّع أَن كَان محمد رضا خاتمي شَقِيق رَئِيس زَعِيم _ لِ هٰذَا غَالِبِيَّة _ وَ هُوَ الذي جَاء فِي مُقَدِّمَة لَائِحَة إِصلَاحِيّ فِي اِنتِخَاب تَشرِيعِيّ فِي عَاصِمَة . _ وَ قَد عَيَّن رضا خاتمي مُدِير _ لِ مَكتَب دِرَاسَة _ وَ بَحث فِي مَجلِس وِفقَ مَا جَاء فِي صَحَافَة يَوم ثُلَاثَاء . _ وَ عَكَس تَعيِين محتشمي مَرَّة آخَر وَزن مُتَزَايِد _ لِ رَادِيكَالِيّ إِسلَامِيّ سَابِق فِي مَجلِس جَدِيد . _ وَ تَمّ تَعيِين محتشمي فِي هٰذَا مَوقِع بَعدَ جَلسَة _ عَقَد هُوَ 120 نَائِب مِن أَصل 180 مِن طَرَف اِئتِلَاف إِصلَاحِيّ " جَبهَة ثَانِي مِن خورداد " ( نِسبَة إِلَى تَارِيخ فَارِسِيّ _ لِ اِنتِخَاب خاتمي فِي أَيَّار / مَايُو 1997 ) . مِن جِهَة آخَر عَيَّن نَائِب على شاكوري راد ( إِصلَاحِيّ ) _ وابو وابو القاسم سرهدي زاده ( رَادِيكَالِيّ ) نَائِب _ لمحتشمي لمحتشمي فِي غَالِبِيَّة إِصلَاحِيّ فِي مَجلِس . أَشَار إِلَى أَنَّ محتشمي _ وَ هُوَ مُدِير تَحرِير صَحِيفَة + بيان + إِصلَاحِيّ اَلَّذِي عَلِق قَضَاء إِيرَانِيّ _ صُدُور هُوَ ، اِعتَبَر أَحَد مُؤَسِّس حِزب اَللّٰه شِيعِيّ لُبنَانِيّ . _ وَ كَان صَحِيفَة + بيان + صَدَر فِي كَانُون أَوَّل / دِيسَمبِر مَاضِي مِن قِبَل فَرِيق صَحَافِيّ اَلَّذِي كَان فِي صَحِيفَة + سلام + اَلَّذِي أَغلَق فِي حَزِيرَان / يُونِيُو 1999 _ وَ أَدَّى _ إِغلَاق هُوَ إِلَى اِضطِرَاب شَعبِيّ _ وَ طُلَّابِيّ لَا سَابِق _ لِ هُوَ فِي جُمهُورِيَّة إِسلَامِيّ أَوقَع ثَلَاثَة قَتِيل وِفقَ رَقم رَسمِيّ . _ وَ قَد اِستَدعَى مَحكَمَة رَجُل دِين خَاصّ محتشمي فِي نِيسَان / أَبرِيل مَاضِي بَعدَ دَعوَى _ رَفَع هُوَ _ ضِدَّ هُوَ مُحَافِظ . _ وَ كَان محتشمي شَغَل فِي ثَمَانِينَات مَنصِب سَفِير إِيرَان فِي دِمَشق حَيثُ أَصَاب _ بِ جُرح خَطِر فِي اِنفِجَار _ اِستَهدَف هُوَ عَام 1982 . مفتى قُدس جَدَّد فتوى تَحرِيم حُصُول فِلَسطِينِيّ مَدِينَة عَلَى جِنسِيَّة إِسرَائِيلِيّ قُدس 15 - 8 ( إِف ب ) - جَدَّد مفتي قُدس _ وَ دَار فِلَسطِينِيّ شَيخ عكرمة صبري يَوم ثُلَاثَاء _ فتواه فتواه _ بِ تَحرِيم حُصُول فِلَسطِينِيّ مَدِينَة مُقَدَّس عَلَى جِنسِيَّة إِسرَائِيلِيّ . _ وَ قَال المفتي فِي حَدِيث _ لِ وِكَالَة فرَانس برِس " لقد اصدرنا فتوى _ بِ هٰذَا خُصُوص قَبلَ عَشَرَة سَنَة _ لكننا لكننا راينا التاكيد مَرَّة آخَر عَلَى حُرمَة تَجَنُّس _ بِ جِنسِيَّة إِسرَائِيلِيّ _ لِ فِلَسطِينِيّ مِن سَاكِن قُدس " . واوضج صبري أَنَّ تَجدِيد فَتوَى جَاء بَعدَ صُدُور تَقرِير عَن وِزَارَة دَاخِلِيّ إِسرَائِيلِيّ أَفَاد أَنَّ 183 فِلَسطِينِيّ مَقدِسِيّ تَقَدَّم _ لِ حُصُول عَلَى جِنسِيَّة إِسرَائِيلِيّ خِلَالَ عَام حَالِيّ مُقَابِلَ 98 خِلَالَ نَفس فَترَة مِن عَام مَاضِي . _ وَ اِعتَبَر صبري أَنَّ قِيَام عَرَب مِن قُدس _ بِ طَلَب جِنسِيَّة إِسرَائِيلِيّ " عَنَى اِعتِرَاف _ بِ وُجُود إِسرَائِيلِيّ فِي مَدِينَة مُقَدَّس _ وَ زِيَادَة عَدَد إِسرَائِيلِيّ _ فِي هُوَ مُقَابِلَ تَقلِيص عَدَد _ سَاكِن هُوَ عَرَبِيّ " _ وَ قَال " _ وَ هٰذَا حَرَام شَرع " . _ وَ كَان قِمَّة كَامب دِيفِيد فِلَسطِينِيّ إِسرَائِيلِيّ أَخِير فَشِل _ بِ سَبّ خِلَاف طَرَف كَبِير حَولَ قَضِيَّة وَضع نِهَائِيّ _ وَ لَا سِيَّمَا قُدس _ وَ لَاجِئ _ وَ حَدّ . وَسِيلَة إِنقَاذ مُمكِن _ لِ طَاقِم غَوَّاصَة رُوسِيّ ( إِطَار ) مُوسكُو 15 - 8 ( اف ب ) - _ بِ إِمكَان إِنقَاذ طَاقِم غَوَّاصَة رُوسِيّ " كُورسك " اَلَّذِي اِستَقَرّ فِي قَاع بَحر بَارِنتس مُنذُ أَوَّل مِن أَمسِ أَحَد مِن خِلَالَ صُعُود أَفرَادِيّ أَو سَلَّة إِنقَاذ أَو كَبسُول إِنقَاذ مَوجُود دَاخِلَ غَوَّاصَة . _ وَ أَعلَن خَبِير وِكَالَة اِستِخبَار عَسكَرِيّ فلَادِيمِير أُوربَان أَنَّ طَاقِم لَا حَقّ _ لِ هُوَ إِخلَاء غَوَّاصَة مَا لَم صَدَر أَمر _ بِ ذٰلِكَ عَن قِيَادَة أُسطُول . صُعُود أَفرَادِيّ : نَقَل صَحِيفَة " كومسومولسكايا برَافدَا " عَن بُورِيس بَافلُوف مَسؤُول فِي مَعهَد مُشكِلَة بِيُولُوجِيّ أَنَّ " عَلَى مَتن غَوَّاصَة سَبِيل _ لِ إِنقَاذ فَردِيّ _ وَ هُوَ سترات _ لِ غَوص وقارورات مَلِيء _ بِ أُوكسِجِين _ وَ هِيلِيُوم . _ وَ خَرَج بَحَّار مِن فَتحَة حُجرَة حِفظ ضَغط ( ساس ) أَو مِن أُنبُوب طُوربِيد _ وَ صَعِد إِلَى سَطح _ كَ أَيّ غَوَّاص . الا _ أَنَّ هُوَ _ سَ عَانَى مِن اِختِلَاف ضَغط لِأَنَّ عَمَلِيَّة صُعُود _ سَ اِستَغرَق خمس إِلَى سِتَّة دَقِيقَة _ وَ لَن تَمّ _ فِي هُوَ مُرَاعَاة مَرحَلَة تَخفِيف الانضغاط " . _ وَ أَضَاف إِنَّ " عُمق مِئَة مِتر لَا شَكَّل مُشكِلَة _ بِ نِسبَة إِلَى غَوَّاصَة _ بِ حَجم كُورسك " . الا أَنَّ صَحِيفَة " سيغودنيا " ذَكَّر _ بِ أَنَّ " طَاقِم غَوَّاصَة كي - 429 تَابِع _ لِ أُسطُول مُحِيط الهادئ عَجِز عَن صُعُود مِن عُمق سِتُّون مِتر فِي عَام 1983 " . صُعُود فِي " سَلَّة " مَلِيء _ بِ أُوكسِجِين مُعَلَّق _ بِ سَفِينَة إِنقَاذ بَعدَ _ اِلتِحَام هُوَ _ بِ غَوَّاصَة . _ وَ اِستَطَاع كُلّ سَلَّة نَقل خَمسَة إِلَى سِتَّة شَخص فِي كُلّ دُفعَة . صُعُود فِي كَبسُولَة إِنقَاذ مثبتتين فِي قِسم أَوسَط مِن غَوَّاصَة ، _ وَ بِ وُسع طَاقِم _ بِ كَامِل هُوَ أَن صَعِد فِي كَبسُولَة فِي حَال تَعَرُّض _ حَيَاة هُوَ _ لِ خَطَر . بُطُولَة آسِيَا _ لِ نَاشِئ : قُرعَة كُوَالَالَمبُور 15 - 8 ( أَ ف ب ) - سَحَب يَوم ثُلَاثَاء فِي كُوَالَالَمبُور قُرعَة نِهَائِيّ بُطُولَة آسِيَا تَاسِع فِي كُرَة قَدَم _ لِ نَاشِئ ( دُونَ 16 سَنَة ) اَلَّذِي _ اِستَضَاف هُوَ فِيَتنَام مِن 3 إِلَى 17 أَيلُول / سِبتَمبِر مُقبِل فِي مَدِينَة دانانغ . _ وَ وَزَّع مُنتَخَب عَشَرَة مُتَأَهِّل عَلَى مَجمُوعَة ضَمّ الاولى فِيَتنَام _ وَ اَليَابَان _ وَ صِين ونيبال _ وميانمار وميانمار ، _ وَ ثَانِي ، اَلَّذِي أَطلَق _ عَلَى هُوَ اِسم " مَجمُوعَة مَوت " ، تَايلَاند _ وَ كُوَيت _ وَ عُمَان حَامِل لَقَب _ وَ إِيرَان _ وبنغلادش وبنغلادش . فِيلم تَسجِيلِيّ تُركِيّ عَن أَوَّل رِحلَة طَيَرَان عُثمَانِيّ فَوقَ بَلَد الشام وَ مِصر قَاهِرَة 15 - 8 ( إِف ب ) - قَام دَار كِتَاب _ وَ وَثِيقَة قَومِيّ مِصرِيّ _ بِ إِعدَاد مِلَفّ وَثَائِقِيّ _ لِ صَالِح تِلفِزيُون تُركِيّ اَلَّذِي سَعَى _ لِ تَصوِير فِيلم توثيقي عَن أَوَّل رِحلَة طَيَرَان قَام _ بِ هُوَ طَيَّار عُثمَانِيّ قُبَيلَ حَرب عَالَمِيّ الاولى فَوقَ بَلَد الشام _ وَ مِصر . _ وَ أَفَاد سمير غريب رَئِيس مَجلِس إِدَارَة دَار كِتَاب _ وَ وَثِيقَة قَومِيّ مِصرِيّ _ لِ وِكَالَة فرنس برِس " _ إِنَّ هُوَ بِنَاء عَلَى طَلَب تَقَدَّم _ بِ هُوَ تِلفِزيُون تُركِيّ _ لِ دَار كِتَاب تَمّ إِعدَاد وَثِيقَة مُتَوَفِّر _ بِ كَثرَة حَولَ أَوَّل رِحلَة طَيَرَان عُثمَانِيّ فَوقَ بَلَد عَرَبِيّ قُبَيلَ حَرب عَالَمِيّ الاولى " . _ وَ كَان بَاحِثَة مشيرة اليوسفي قَد ذَكَر _ بِ أَنَّ أَوَّل رِحلَة طَيَرَان عُثمَانِيّ فَوقَ بَلَد شَام فِي _ طَرِيق هُوَ إِلَى مِصر " قَد تَعَرَّض _ لِ عَدَد مِن كَارِثَة حَيثُ سَقَط أَوَّل طَائِرَة اَلَّذِي بَدَأ رِحلَة يَوم 10 شُبَاط / فِبرَايِر مِن آسِتَانَة ( اسطنبول ) أَثنَاءَ _ تَحلِيق هُوَ بَينَ دِمَشق _ وَ بَيرُوت _ وَ قَتَل طَيَّار _ وَ مُسَاعِد هُوَ فِي حِينَ قَتَل طَيَّار طَائِرَة ثَانِي _ وَ مُسَاعِد هُوَ _ بِ قُرب مِن يَافَا أَثنَاءَ _ مُحَاوَلَة هُوَ إِقلَاع ، _ وَ قَد دَفَن أَربَعَة _ بِ قُرب مِن قَبر صلاح الدين أَيُّوبِيّ فِي دِمَشق " . _ وَ كَان طَائِرَة قَد زَار مَجمُوعَة مِن مَدِينَة تُركِيّ مِن _ بَينَ هُوَ قونية واضنة _ وَ غَير هُوَ _ وَ مِن ثَمَّ مَدِينَة سُورِيّ حَلَب _ وَ حِمص _ وَ ثُمَّ بَيرُوت _ وَ دِمَشق واستكلمت طَائِرَة الناجية _ رِحلَة هُوَ إِلَى قُدس _ وَ يَافَا حَيثُ اِنفَجَر طَائِرَة ثَانِي . _ وَ كَان اهالي مَدِينَة اَلَّذِي هَبَط _ فِي هُوَ طَائِرَة قَد اِستَقبَل طَيَّار اِستِقبَال بَطَل _ وَ قَام صَحِيفَة صَادِر فِي ذٰلِكَ وَقت " حَارِس وَ إِصلَاح لُبنَانِيّ _ وَ شَعب مِصرِيّ " _ بِ إِبرَاز خَبَر طَائِرَة _ بِ تَفصِيل دَقِيق _ وَ حَمَل _ صَفحَة هُوَ قَصِيدَة مَدِيح مِن شَاعِر مِثلَ حافظ ابراهيم _ وَ جُورج حرفوش _ وَ غَير هُوَ . _ وَ أَصَرّ آسِتَانَة عَلَى اِستِكمَال رِحلَة _ فَ أَرسَل طَائِرَة آخَر سَقَط فَوقَ مَدِينَة إِدرِمِيد تُركِيّ _ فَ قَام الاهالي _ بِ جَمع ثَمَن طَائِرَة جَدِيد حَمَل اِسم _ مَدِينَة هُوَ _ وَ هُوَ طَائِرَة اَلَّذِي اِستَطَاع أَن حَلَّق فَوقَ بَلَد شَام _ وَ أَن وَصَل دَار مِصرِيّ بَعدَ أَن هَبَط فِي عَرِيش فِي شِبه جَزِيرَة سينا _ وَ بُورسَعِيد عَلَى ضِفَّة غَربِيّ _ لِ قَنَاة السويس _ وَ بِ قُرب مِن تَلّ كَبِير اَلَّذِي شَهِد هَزِيمَة قُوَّة عرابي أَمَامَ قُوَّة اِحتِلَال برِيطَانِيّ عَام 1882 فِي دِلتَا وُصُول إِلَى قَاهِرَة حَيثُ أَلقَى أَمِير شَاعِر احمد شوقي قَصِيدَة فِي مَدح طَيَّار اَلَّذِي وَاصَل _ رِحلَة هُوَ إِلَى طَنطَا ثُمَّ إِسكَندَرِيَّة _ وَ عَاد إِلَى اسطنبول يَوم 25 _ أَيَّار / مَايُو 1914 . زَعِيم إِصلَاحِيّ حَذَّر مِن أَزمَة عَمَالَة فِي إِيرَان طَهرَان 15 - 8 ( إِف ب ) - حَذَّر حُجَّة إِسلَام مجيد انصاري نَائِب _ وَ حَلِيف رَئِيس إِصلَاحِيّ محمد خاتمي يَوم ثُلَاثَاء مِن " أَزمَة عَمَالَة اَلَّذِي هَدَّد مُجتَمَع _ وَ ثَورَة إِيرَانِيّ عَلَى حَدّ سَوَاء " . _ وَ قَال انصاري فِي خِطَاب _ أَلقَى هُوَ فِي شيراز ( جَنُوب ) إِنَّ " دِين _ وَ نِظَام _ وَ ثَورَة ( إِسلَامِيّ ) _ وَ مُرشِد جُمهُورِيَّة ( علي خامنئي ) _ سَ وَاجَه تَحَدِّي إِذَا لَم ننجح فِي تَسوِيَة مُشكِلَة اِقتِصَادِيّ _ وَ لَا سِيَّمَا أَزمَة بِطَالَة فِي صَفّ شَبّ " . _ وَ اِنتَقَد انصاري الذي أَورَد _ تَصرِيح هُوَ وِكَالَة نَبَأ إِيرَانِيّ رَسمِيّ مُحَافِظ مُتَّهِم _ إِيَّا هُوَ " _ بِ عَرقَلَة عَمَل حُكُومَة " مُضِيف " وَجَب _ أَن لَا ننسب كُلّ شَيء إِلَى عَدُوّ خَارِجِيّ " مِن دُونَ أَن أَعطَى أَيّ تَفصِيل آخَر . _ وَ أَضَاف انصاري _ وَ هُوَ نَائِب عَن طَهرَان إِنَّ " حُكُومَة _ بِ حَاجَة إِلَى هُدُوء _ وَ طُمَأنِينَة _ لِ تَخطِيط _ وَ تَسوِيَة مُشكِلَة فِي حِينَ _ مَنَع هُوَ مَجمُوعَة آخَر عَن ذٰلِكَ عَبرَ فَرض أَزمَة _ عَلَى هُوَ " _ وَ شَدَّد عَلَى _ أَنَّ هُوَ " إِذَا مَلّ شَعب مِن نِظَام _ فَ إِنَّ هُوَ _ سَ مَلّ مِن كُلّ _ فَصِيلَة هُوَ سِيَاسِيّ " . _ وَ شَهِد إِيرَان أَزمَة اِقتِصَادِيّ تطال كُلّ شَرِيحَة مُجتَمَع لَا سِيَّمَا شَبّ . _ وَ بَلَغ نِسبَة بِطَالَة حَوَالَى 15 % مِن سَاكِن بَالِغ _ عَدَد هُوَ 60 مِليُون _ وَ نِصف هُوَ دُونَ سن خَامِس _ وَ ثَلَاثُون . _ وَ بَدَأ كَثُر تَحَرُّك اِجتِمَاعِيّ فِي إِيرَان اَلَّذِي ضَمّ أَكثَر مِن مِليُون عَامِل . _ فَ قَد وَجَّه " بَيت عَامِل " _ وَ هُوَ نِقَابَة شِبه عَامّ تَحذِير إِلَى سُلطَة أَخِير " _ بِ سَبَب أَزمَة مُتَزَايِد فِي مَصنَع إِيرَانِيّ " . _ وَ مُنذُ شَهر عِدَّة وَاجَه مَصنَع قِطَاع خَاصّ _ وَ قِطَاع عَامّ أَزمَة سُيُولَة _ وَ بَات مُهَدَّد _ بِ إِفلَاس . _ وَ عَجِز غَالِبِيَّة هٰذَا مَصنَع عَن دَفع رَاتِب _ عَامِل هُوَ . _ وَ شَهِد طَهرَان أَو مِنطَقَة آخَر يَومِيّ تَجَمُّع _ لِ عَامِل لَم تَلَقَّى _ رَاتِب هُوَ مُنذُ سَنَة حِين ، أَمَامَ مَقَرّ وِزَارَة _ وَ هَيئَة مَعنِيّ . دَورِيّ قَطَرِيّ اِنطَلَق فِي 3 تِشرِين ثَانِي / نُوفِمبِر دَوحَة 15 - 8 ( أَ ف ب ) - اِنطَلَق دَورِيّ قَطَرِيّ فِي كُرَة قَدَم _ لِ مَوسِم 2000 - 2001 فِي 3 تِشرِين ثَانِي / نُوفِمبِر مُقبِل _ بِ مُشَارَكَة 9 فِرقَة هُوَ السد _ والريان والريان _ والاتحاد والاتحاد _ والعربي والعربي _ والاهلي والاهلي _ وقطر وقطر _ والوكرة والوكرة _ والشمال والشمال _ والتعاون والتعاون . _ وَ اِختَتَم دَور ذَهَاب فِي 31 كَانُون أَوَّل / دِيسَمبِر فِي حِينَ لَم أَعلَن بَعدَ عَن بَرنَامَج دَور إِيَاب . _ وَ بَدَأ نَشَاط مَحَلِّيّ _ بِ بُطُولَة قَطَر مُشتَرَك اَلَّذِي اِنطَلَق بَعدَ غَد خَمِيس _ وَ اِستَمَرّ حَتَّى 28 أَيلُول / سِبتَمبِر مُقبِل ، _ وَلِي هُوَ كَأس شَيخ قاسم تَنشِيطِيّ فِي أَوَّل مِن تِشرِين أَوَّل / أُكتُوبِر _ وَ اِستَمَرّ حَتَّى 23 _ مِن هُوَ . إِلَى ذٰلِكَ ، _ سَ شَارَك مُنتَخَب قَطَر فِي نِهَائِيّ كَأس آسِيَا اَلَّذِي _ اِستَضَاف هُوَ لُبنَان مِن 12 إِلَى 29 تِشرِين أَوَّل / أُكتُوبِر ، ثُمَّ خَاض تَصفِيَة تَمهِيدِيّ مُؤَهِّل _ لِ نِهَائِيّ مُوندِيَال 2002 ضِمنَ مَجمُوعَة آسِيَوِيّ ثَالِث _ وَ اَلَّذِي _ سَ أَقَام ذَهَاب مِن 4 إِلَى 11 آذَار / مَارِس مُقبِل فِي هُونغ كُونغ _ وَ إِيَاب مِن 20 إِلَى 25 _ مِن هُوَ فِي دَوحَة . غَوَّاصَة رُوسِيّ غَرِق نَتِيجَة _ لِ اِصطِدَام أَو _ لِ اِنفِجَار ؟ ( إِطَار ) مُوسكُو 15 - 8 ( اف ب ) - كَان فَرضِيَّة تَفسِير غَرَق غَوَّاصَة رُوسِيّ كُورسك فِي بَحر بَارِنتس نَتِيجَة _ لِ اِنفِجَار أَكثَر اِحتِمَال يَوم ثُلَاثَاء ولو أَنَّ سُلطَة لَا زَال رَجَّح اِحتِمَال اِصطِدَام غَوَّاصَة _ بِ سَفِينَة آخَر . فَرضِيَّة اِنفِجَار : أَثَار أَمِيرَال أُسطُول حَربِيّ رُوسِيّ فلَادِيمِير كورويودوف _ نَفس هُوَ يَوم إِمكَان وُقُوع اِنفِجَار فِي قِسم طُوربِيد . كَمَا سَجَّل سَفِينَة رُوسِيّ كَان فِي مَكَان _ نَفس هُوَ مَوجَة صَدمَة عَلَى شَاشَة رَادَار أَشبَه اِنفِجَار إِلَى حَدّ كَبِير صَبَاح سَبت . _ وَ نَقَل صَحِيفَة رُوسِيّ عَن خَبِير عَسكَرِيّ أَنَّ اِنفِجَار _ مَرَدّ هُوَ إِلَى تَسَرُّب مَاء إِمَّا مِن شَقّ فِي هَيكَل غَوَّاصَة أَو نَتِيجَة _ لِ عَيب فِي غِلَاف عَازِل _ لِ مَاء فِي أُنبُوب إِطلَاق طُوربِيد . _ وَ قَد كَان اِحتِكَاك كَهرَبَائِيّ أَدَّى إِلَى اِندِلَاع حَرِيق عِدَّة _ وَ حَتَّى إِلَى وُقُوع اِنفِجَار أَدَّى إِلَى غَرَق مُفَاعِل نَوَوِيّ _ لِ غَوَّاصَة . _ وَ عَلَى أَرجَح أَنَّ قُبطَان غَوَّاصَة أَعطَى أَمر _ بِ إِطفَاء كُلّ آلَة عَلَى _ مَتن هُوَ . _ وَ أَشَار هَيئَة رُكن أُسطُول إِلَى أَنَّ مَاء غَمَر عَدَد مِن غُرفَة فِي مُقَدِّمَة غَوَّاصَة . فَرضِيَّة اِصطِدَام : _ أَثَار هُوَ سُلطَة بَعدَ إِعلَان عَن وُقُوع حَادِث اِثنَان ، الا _ أَنَّ هُوَ فَقَد _ مِصدَاقِيَّة هُوَ مَعَ وَقت . _ وَ قَد أَلمَح بَحرِيَّة رُوسِيّ إِلَى أَنَّ غَوَّاصَة " كُورسك " اِصطَدَم _ بِ غَوَّاصَة أَجنَبِيّ أَتَى لِ " مُرَاقَبَة " مُنَاوَرَة جَارِي فِي بَحر بَارِنتس عَن كَثَب . _ وَ أَكَّد كورويودوف صَبَاح يَوم أَنَّ فَرضِيَّة اِصطِدَام " مِن بَينَ اِحتِمَال " اَلَّذِي قَد فَسَّر حَادِث . إِلَّا أَنَّ أَيّ أُسطُول أَجنَبِيّ لَم أَكَّد وُجُود إِحدَى _ سَفِينَة هُوَ مَكَان وُقُوع حَادِث ، كَمَا لَم أَعلَن بَحرِيَّة رُوسِيّ عُثُور عَن أَثَر _ لِ غَوَّاصَة مَجهُول هُوِيَّة رُبَّمَا تَعَرَّض _ لِ ضَرَر نَتِيجَة _ لِ اِصطِدَام . رُوسِيَا بَاشَر عَمَلِيَّة إِخلَاء غَوَّاصَة مُوسكُو 15 - 8 ( إِف ب ) - قَال وَزِير دِفَاع رُوسِيّ ايغور سيرغييف إِنَّ بَحرِيَّة رُوسِيّ بَاشَر يَوم ثُلَاثَاء عَمَلِيَّة إِجلَاء 116 بَحَّار عالقين فِي غَوَّاصَة نَوَوِيّ رُوسِيّ كُورسك فِي قَعر بَحر بَارِنتس . _ وَ كَان عَمَلِيَّة إِجلَاء طَاقِم غَوَّاصَة أَرجَأ مُنذُ اِثنَان _ بِ سَبَب هُبُوب عَاصِفَة . _ وَ اِستَغَلّ فِرقَة إِنقَاذ تَرَاجُع قُوَّة رِيح بَعدَ ظُهر يَوم ثُلَاثَاء _ لِ مُبَاشَرَة عَمَلِيَّة . _ وَ قَال سيرغييف _ إِنَّ هُوَ لَم اِتَّضَح بَعدَ مَا إِذَا كَان هُنَاكَ ضَحِيَّة فِي صَفّ طَاقِم غَوَّاصَة اَلَّذِي غَرِق إِلَى قَعر بَحر نِهَايَة أُسبُوع مَاضِي إِثرَ اِنفِجَار عَلَى مَا بَدَا . _ وَ أَشَار نَائِب رَئِيس وَزِير إِيلِيَا كلِيبَانُوف اَلَّذِي رَأَس لَجنَة تَحقِيق اَلَّذِي _ شَكَّل هُوَ حُكُومَة إِثرَ حَادِث ، إِلَى اِحتِمَال أَن كَان غَوَّاصَة اِرتَطَم _ بِ لُغم بَحرِيّ مِن مُخَلَّف حَرب عَالَمِيّ ثَانِي . مِن جِهَة آخَر قَال ايغور بَارَانُوف كَبِير مُهَندِس مَكتَب دِرَاسَة اَلَّذِي صَمَّم غَوَّاصَة إِنَّ طَاقِم كُورسك _ أَمكَن هُوَ أَن بَقِي عَلَى قَيد حَيَاة _ لِ يَوم إِضَافِيّ مُوَضِّح أَنَّ غَوَّاصَة تَضَمَّن عِدَّة نِظَام سَمَح _ بِ بَقَاء طَاقِم عَلَى قَيد حَيَاة . بَرنَامَج مُبَارَاة وُدِّيّ مُقَرَّر غَد أَربِعَاء / تَكمِلَة / بَارِيس - _ وَ لَعِب سلُوفَاكِيَا مَعَ كُرُوَاتِيَا ، وتشيكيا مَعَ سلوفينيا ، _ وَ اَلبُرتُغَال مَعَ ليتوانيا ، _ وَ بُوسنَة مَعَ تُركِيَا ، _ وَ يُوغُوسلَافِيَا مَعَ جُمهُورِيَّة إِيرلَندَا . عِشرُون لُبنَانِيّ فَرّ إِلَى إِسرَائِيل أَتَى _ لِ صَلَاة عَلَى حَدّ وادي مرجعيون 15 - 8 ( إِف ب ) - أَفَاد مُرَاسِل وِكَالَة فرَانس برِس أَنَّ عِشرُون لُبنَانِيّ مَسِيحِيّ _ بَينَ هُوَ نِسَاء _ وَ طِفل كَان فَرّ إِلَى إِسرَائِيل بَعدَ اِنسِحَاب إِسرَائِيلِيّ مِن جَنُوب لُبنَان ، تَجَمَّع يَوم ثُلَاثَاء _ لِ صَلَاة عَلَى حَدّ بَينَ بَلَد . _ وَ قَال أَحَد ذٰلِكَ لُبنَانِيّ _ لِ صَحَافِيّ اَلَّذِي اِحتَشَد عَلَى جَانِب لُبنَانِيّ مِن حَدّ " لقد اتينا _ لنطلب لنطلب مِن عَذرَاء اَلَّذِي صَادَف _ عِيد هُوَ يَوم أَن خَفَّف مِن _ الامنا الامنا " . _ وَ أَضَاف شَابّ اَلَّذِي قَال _ إِنَّ هُوَ عُنصُر سَابِق مِن مِيلِيشِيَا جَيش لُبنَان جَنُوبِيّ مُوَالِيَة _ لِ إِسرَائِيل " مَا هُوَ جَرِيمَة اَلَّذِي _ اِقتَرَف هُوَ _ نِسَاء هُوَ _ وَ طِفل هُوَ _ لِ عَاش حَيَاة بَائِس _ كَ لَاجِئ مِن بَلَد إِلَى بَلَد . _ إِنَّ هُوَ أَرَاد عَودَة إِلَى لُبنَان حَتَّى _ وَ لَو كَان _ سَ أَلقَى _ بِ هُوَ فِي سِجن _ لٰكِنَّ هُوَ أَرَاد ضَمَانَة _ لِ حَيَاة هُوَ " . _ وَ أَنشَد لُبنَانِيّ اَلَّذِي حَمَل كِتَاب صَلَاة _ وَ رَفَع عَلَم لُبنَانِيّ ، نَشِيد وَطَنِيّ لُبنَانِيّ . _ وَ أَقَام دَورِيَّة إِسرَائِيلِيّ _ بَعدَ هُوَ طَوق أَمنِيّ عَلَى بُعد بضعة مِتر مِن سَاتِر مَعدِنِيّ مُقَام عَلَى حَدّ . _ وَ كَان سِتَّة أَلف لُبنَانِيّ تَقرِيب _ غَالِبِيَّة هُوَ مِن عُنصُر الجنوبي _ وَ عَائِلَة هُوَ فَرّ مِن لُبنَان فِي 24 أَيَّار / مَايُو مَاضِي خِلَالَ اِنسِحَاب جَيش إِسرَائِيلِيّ خَوف مِن عَمَلِيَّة اِنتِقَامِيّ مِن جَانِب حِزب اَللّٰه شِيعِيّ أُصُولِيّ . _ وَ قَد عَاد 400 _ مِن هُوَ إِلَى لُبنَان حَيثُ وَاجَه إِمكَان حُكم _ عَلَى هُوَ _ بِ سَجن . _ وَ لَاحَق قَضَاء أَكثَر مِن أَلف لُبنَانِيّ _ بِ تُهمَة تَعَامُل مِن إِسرَائِيل . _ وَ تَرَاوَح حُكم بَينَ سَجن _ لبضعة لبضعة شَهر وَ 15 عَام ، إِلَّا أَنَّ بَعض مُتَعَامِل _ وَ مِن هُوَ زَعِيم مِيلِيشِيَا لِوَاء أَنطُوَان لحد حَكَم _ عَلَى هُوَ _ بِ إِعدَام غِيَابِيّ . وُصُول وَفد لُبنَانِيّ إِلَى لِيبِيَا _ لِ اِصطِحَاب رَهِينَة مُعَربِس إِلَى لُبنَان طَرَابُلُس 15 - 8 ( اف ب ) - أَفَاد مَصدَر رَسمِيّ أَنَّ طَائِرَة اَلَّذِي أَقَلّ وَفد لُبنَانِيّ رَسمِيّ وَصَل يَوم ثُلَاثَاء إِلَى طَرَابُلُس ، _ وَ قَد أَتَى وَفد _ لِ اِصطِحَاب رَهِينَة لُبنَانِيّ مَارِي مِيشَال مُعَربِس مُحتَجَزَة فِي فِيلِيبِين _ وَ اَلَّذِي تَوَقَّع أَن أَفرَج _ عَن هُوَ بَينَ لَحظَة _ وَ آخَر . _ وَ ضَمّ وَفد اَلَّذِي _ رَأَس هُوَ وَزِير مَورِد مَائِيّ سليمان طرابلسي عَدَد مِن كَبِير مَسؤُول _ وَ صَحَافِيّ _ بِ إِضَافَة إِلَى وَالِدَة رَهِينَة ثروت معربس . لُبنَان طَلَب مِن أُمَّة مُتَّحِد مَنع اِنتِهَاك إِسرَائِيلِيّ لِ أَرض هُوَ بَيرُوت 15 - 8 ( اف ب ) - طَلَب لُبنَان مِن قُوَّة طَارِئَة دُوَلِيّ عَامِل فِي جَنُوب تَأَكُّد مِن مَعلُومَة أَشَار إِلَى اِنتِهَاك إِسرَائِيلِيّ عَلَى حَدّ مُشتَرَك بَينَ بَلَد _ وَ مَنع _ حُصُول هُوَ . _ وَ قَد اِتَّصَل سُلطَة لُبنَانِيّ _ بِ قِيَادَة قُوَّة طَارِئَة _ وَ طَلَب _ مِن هُوَ تَحَرُّك _ لِ مَنع اِنتِهَاك إِسرَائِيل اَلَّذِي قَام _ بِ شُغل دَاخِلَ أَرض اللبنانبة تَضَمَّن خُصُوص تَفرِيغ رَمل أَو تَمهِيد مُنحَدَر ، عَلَى حَدّ مَا _ أَعلَن هُوَ مَصدَر رَسمِيّ . _ وَ أَضَاف مَصدَر أَنَّ مِثلَ هٰذَا عَمَل إِذَا مَا تاكدت ، شَكَّل اِستِفزَاز _ وَ اِنتِهَاك _ لِ سِيَادَة لُبنَانِيّ . _ وَ قَال شَاهِد إِنَّ جَرَّافَة إِسرَائِيلِيّ قَام يَوم ثُلَاثَاء _ بِ تَمهِيد مُنحَدَر مِن أَرض فِي قِطَاع العباد دَاخِلَ أَرض لُبنَانِيّ عَلَى حَدّ بَينَ لُبنَان _ وَ إِسرَائِيل . _ وَ أَوضَح هٰذَا شَاهِد _ لِ وِكَالَة فرَانس برِس أَنَّ دَورِيَّة مِن جُندِيّ إِسرَائِيلِيّ مُزَوَّد _ بِ مِنظَار حَدِيث _ لِ غَايَة ، دَخَل مَسَافَة عِدَّة مِتر دَاخِلَ أَرض لُبنَانِيّ ، _ وَ لٰكِنَّ هُوَ عَاد إِلَى أَرض إِسرَائِيلِيّ فَورَ وُصُول دَورِيَّة تَابِع _ لِ قُوَّة طَارِئَة دُوَلِيّ إِلَى مَكَان . _ وَ زَار اهالي جَنُوب لُبنَان هٰذَا مِنطَقَة حَيثُ وَجَد ، _ بِ حَسَبَ تَقلِيد ، مَزَار شَيخ العباد اَلَّذِي تَوَفَّى مُنذُ 500 عَام . _ وَ قَدَّس إِسرَائِيلِيّ مِن _ جِهَة هُوَ هٰذَا مَكَان أَيضًا حَيثُ عَاش ، حَسَبَمَا قَال ، حَاخَام عاشي فِي قَرن خَامِس . _ وَ سَبَق أَن قَام جَيش إِسرَائِيلِيّ فِي 11 آب / أَغُسطُس _ بِ شُغل دَاخِلَ أَرض لُبنَانِيّ فِي قِطَاع _ نَفس هُوَ مِن حَدّ . _ وَ قَد عَبَر جُمعَة مَاضِي جَرَّافَة إِسرَائِيلِيّ شَرِيط شَائِك عَلَى مستوى وادي مرجعيون قُبَالَةَ بَلدَة المطلة إِسرَائِيلِيّ _ وَ نَشَر رَمل _ بِ طُول مِئَة مِتر _ وَ عَرض سِتَّة مِتر _ لِ تَمَكُّن مِن كَشف أَثَر مُتَسَلِّل مُحتَمَل أَو سَيَّارَة مِن جَانِب لُبنَانِيّ . مُوجَز نَبَأ عَالَم حَتَّى سَاعَة 13،00 تغ مِن يَوم ثُلَاثَاء نِيقُوسِيَا 15 - 8 ( إِف ب ) - رُوسِيَا / غَوَّاصَة - قَال وَزِير دِفَاع رُوسِيّ ايغور سيرغييف إِنَّ بَحرِيَّة رُوسِيّ بَاشَر يَوم عَمَلِيَّة إِجلَاء 116 بَحَّار عَالِق فِي غَوَّاصَة نَوَوِيّ رُوسِيّ كُورسك فِي قَاع بَحر بَارِنتس . _ وَ كَان عَمَلِيَّة إِجلَاء طَاقِم غَوَّاصَة أَرجَأ مُنذُ اِثنَان _ بِ سَبَب هُبُوب عَاصِفَة . _ وَ اِستَغَلّ فِرقَة إِنقَاذ تَرَاجُع قُوَّة رِيح بَعدَ ظُهر يَوم _ لِ مُبَاشَرَة عَمَلِيَّة . _ وَ كَان قَائِد سِلَاح بَحرِيَّة رُوسِيّ أَمِيرَال فلَادِيمِير كُورُويِدُوف أَكَّد يَوم أَنَّ بَحَّارَة جَمِيع " مَا زَال حَيّ حَتَّى آن ، لٰكِنَّ وَضع خَطِير _ وَ سُلطَة خَشِي أَسوَأ _ بِ نِسبَة إِلَى حَيَاة طَاقِم " . إِسرَائِيل / سِيَاسَة - اِتَّهَم زَعِيم مُعَارَضَة يَمِينِيّ فِي إِسرَائِيل أَرِيِيل شَارُون يَوم رَئِيس وَزِير إِيهُود بَارَاك _ بِ تَفرِيط _ بِ قُدس ، _ وَ ذٰلِكَ خِلَالَ نِقَاش خَاصّ فِي بَرلَمَان نَظَّم خِلَالَ عُطلَة بَرلَمَانِيّ . _ وَ قَال شَارُون مُتَوَجِّه إِلَى نَائِب حِزب عَمَل " _ لَ قَد تَخَلَّى حَتَّى عَن قِسم أَكبَر مِن مَدِينَة قَدِيم " . _ وَ شَدَّد شَارُون عَلَى أَنَّ " قُدس مُقَدَّس _ بِ نِسبَة _ لِ يَهُودِيّ أَكثَر _ مِن هُوَ _ لِ مَسِيحِيّ _ وَ مُسلِم _ لِأَنَّ هُوَ لَم عَرَف عَاصِمَة آخَر أَو مَدِينَة مُقَدَّس آخَر " . إِسرَائِيل / فِلَسطِينِيّ - قَال وَزِير عَدل إِسرَائِيلِيّ يُوسِي بِيلِين يَوم إِنَّ إِسرَائِيل _ وَ فِلَسطِينِيّ " قَرِيب " مِن تَوَصُّل إِلَى اِتِّفَاق سَلَام . _ وَ أَضَاف بِيلِين فِي تَصرِيح _ لِ إِذَاعَة إِسرَائِيلِيّ عَامّ " _ إِنَّ هُوَ قَرِيب مِن اِتِّفَاق _ وَ أَقرَب مِمَّا كَان فِي أَيّ وَقت مَضَى " . _ وَ تَابَع وَزِير اَلَّذِي كَان رَدّ عَلَى سُؤَال إِذَاعَة مِن كَنَدَا اَلَّذِي _ زَار هُوَ حَالِيّ " إِنَّ طَرَف عَرَف _ بِ شَأن مَسأَلَة قُدس _ وَ لَاجِئ أَيضًا ، إِلَى أَينَ اِتَّجَه _ وَ أَينَ هُوَ خَطّ أَحمَر _ لِ كُلّ طَرَف " . فِلَسطِينِيّ / إِسرَائِيل / قُدس - جَدَّد مفتي قُدس _ وَ دَار فِلَسطِينِيّ شَيخ عكرمة صبري يَوم _ فتواه فتواه _ بِ تَحرِيم حُصُول فِلَسطِينِيّ مَدِينَة مُقَدَّس عَلَى جِنسِيَّة إِسرَائِيلِيّ . _ وَ قَال المفتي فِي حَدِيث _ لِ وِكَالَة فرَانس برِس " لقد اصدرنا فتوى _ بِ هٰذَا خُصُوص قَبلَ عَشَرَة سَنَة _ لكننا لكننا راينا التاكيد مَرَّة آخَر عَلَى حُرمَة تَجَنُّس _ بِ جِنسِيَّة إِسرَائِيلِيّ _ لِ فِلَسطِينِيّ مِن سُكَّان قُدس " . لُبنَان / فِيلِيبِين / رَهِينَة - وَصَل طَائِرَة اَلَّذِي أَقَلّ وَفد لُبنَانِيّ رَسمِيّ يَوم إِلَى طَرَابُلُس ، _ وَ قَد أَتَى وَفد _ لِ اِصطِحَاب رَهِينَة لُبنَانِيّ مَارِي مِيشَال مُعَربِس مُحتَجَزَة فِي فِيلِيبِين _ وَ اَلَّذِي تَوَقَّع أَن أَفرَج _ عَن هُوَ بَينَ لَحظَة _ وَ آخَر . _ وَ ضَمّ وَفد اَلَّذِي _ رَأَس هُوَ وَزِير مَورِد مَائِيّ سليمان طرابلسي عَدَد مِن كَبِير مَسؤُول _ وَ صَحَافِيّ _ بِ إِضَافَة إِلَى وَالِدَة رَهِينَة ثروت معربس . لُبنَان / إِسرَائِيل - اِقتَرَح رَئِيس وَزِير إِسرَائِيلِيّ إِيهُود بَارَاك يَوم أَن عَمِل إِسرَائِيل _ وَ لُبنَان عَلَى تَنظِيم نُقطَة تَمّ _ عِندَ هُوَ لِقَاء عَائِلِيّ عَلَى حَدّ _ بَينَ هُوَ . _ وَ قَال إِذَاعَة إِسرَائِيلِيّ عَامّ إِنَّ بَارَاك اِقتَرَح أَن كَان هٰذَا نُقطَة " تَحتَ إِشرَاف أُمَّة مُتَّحِد " . _ وَ أَضَاف إِنَّ تَرتِيب _ سَ أَتَاح _ لِ عَائِلَة خُصُوص فِلَسطِينِيّ أَن اِلتَقَى _ بِ طَرِيقَة أَكثَر إِنسَانِيّ مَعَ تَوفِير حَدّ أَدنَى مِن رَاحَة . _ وَ قَد تَجَمَّع عِشرُون لُبنَانِيّ مَسِيحِيّ _ بَينَ هُوَ نِسَاء _ وَ طِفل كَان فَرّ إِلَى إِسرَائِيل بَعدَ اِنسِحَاب إِسرَائِيلِيّ يَوم _ لِ صَلَاة عَلَى حَدّ بَينَ بَلَد . سُورِيَا / قَطَر - وَصَل أَمِير دَولَة قَطَر شَيخ حمد بِن خليفة آل ثاني يَوم إِلَى دِمَشق . _ وَ أَوضَح نَاطِق رِئَاسِيّ سُورِيّ جبران كورية أَنَّ رَئِيس سُورِيّ بشار الاسد كَان عَلَى رَأس _ مُستَقبِل هُوَ _ وَ عَقَد _ مَعَ هُوَ اِجتِمَاع موسعا فِي قَصر شَعب _ حَضَر هُوَ عُضو وَفد سُورِيّ _ وَ قَطَرِيّ _ وَ مِن _ بَينَ هُوَ مِن جَانِب سُورِيّ نَائِب رَئِيس عبد الحليم خدام _ وزهير وزهير مشارقة _ وَ رَئِيس وَزِير محمد مصطفى مِيرُو _ وَ وَزِير خَارِجِيَّة فاروق الشرع . عِرَاق / أُمَّة - مُتَّحِد - دَعَا مُدِير بَرنَامَج نَفط مُقَابِلَ غِذَاء بِينُون سِيفَان يَوم عِرَاق _ وَ أُمَّة مُتَّحِد إِلَى إِبدَاء مَزِيد مِن مُرُونَة فِي تَطبِيق بَرنَامَج . _ وَ قَال سِيفَان فِي مُؤتَمَر صَحَافِيّ فِي بَغدَاد " مِن ضَرُورِيّ نَظَر فِي تَطبِيق بَرنَامَج اِنطِلَاق مِن وِجهَة نَظَر مُختَلِف _ وَ مُقَارَبَة جَدِيد اِتَّسَم _ بِ لُيُونَة " . - اِحتَجّ عِرَاق _ بِ شِدَّة لَدَى أُمَّة مُتَّحِد عَلَى غَارَة أَمِيرِكِيّ برِيطَانِيّ اَلَّذِي اِستَهدَف مُنشَأَة مَدَنِيّ فِي جَنُوب عِرَاق _ وَ أَسفَر عَن سُقُوط قَتِيل وَ 23 جَرِيح . سَعُودِيَّة / عِرَاق - دَعَا صَحِيفَة سَعُودِيّ صَادِر يَوم إِلَى إِطَاحَة _ بِ رَئِيس عِرَاقِيّ صدام حسين فِي عُقب اِنتِقَاد حَادّ لَهجَة اَلَّذِي _ وَجَّه هُوَ إِلَى سَعُودِيَّة _ وَ كُوَيت مُتَّهِم _ اياهما اياهما _ بِ سَعي إِلَى إِبقَاء حَظر مَفرُوض عَلَى عِرَاق . جَزَائِر / عُنف - ذَكَر صَحِيفَة يَوم أَنَّ أَربَعَة شَخص اِغتَال أَحَد فِي جَزَائِر عَلَى يَد مَجمُوعَة إِسلَامِيّ مُسَلَّح فِي مِنطَقَة بُومِردَاس ( 50 كِيلُومِتر شَرق عَاصِمَة ) _ وَ تِيبَازَه ( 70 كِيلُومِتر إِلَى غَرب ) . إِيرَان / بَرلَمَان - تَمّ اِختِيَار حُجَّة إِسلَام على اكبر محتشمي ، أَحَد مُستَشَار رَئِيس محمد خاتمي زَعِيم _ لِ غَالِبِيَّة إِصلَاحِيّ فِي مَجلِس شُورَى إِيرَانِيّ . _ وَ اِنتَمَى محتشمي إِلَى جَمعِيَّة عَالِم مُجَاهِد ( رُوحَانِيّ مبارز ) رَادِيكَالِيّ _ وَ نَوَاة تَيَّار إِصلَاحِيّ اَلَّذِي سَبَق _ لِ هُوَ أَن تَوَلَّى رِئَاسَة مَجلِس شُورَى حَتَّى عَام 1992 . لٰكِنَّ تَعيِين محتشمي جَاء مُفَاجِئ لِأَنَّ مُعظَم مُرَاقِب كَان تَوَقَّع أَن كَان محمد رضا خاتمي شَقِيق رَئِيس زَعِيم _ لِ هٰذَا غَالِبِيَّة _ وَ هُوَ الذي اِحتَلّ مُقَدِّمَة لَائِحَة إِصلَاحِيّ فِي اِنتِخَاب تَشرِيعِيّ فِي عَاصِمَة . _ وَ قَد عَيَّن رضا خاتمي مُدِير _ لِ مَكتَب دِرَاسَة _ وَ بَحث فِي مَجلِس . نَيجِيرِيَا / اِنفِجَار / حَرِيق - لَقِي 18 شَخص _ مَصرَع هُوَ عِندَ اِنفِجَار أُنبُوب نَفط فِي جَنُوب شَرق نَيجِيرِيَا سَبت بَينَمَا كَان شَفَط نَفط _ مِن هُوَ _ بِ طَرِيقَة غَير قَانُونِيّ . نِيُوزِيلَندَا / زِلزَال - أَعلَن مَعهَد عِلم طَبَقَة أَرض _ وَ عِلم نَوَوِيّ النيوزلندي عَلَى _ مَوقِع هُوَ عَلَى إِنتِرنِت أَنَّ زِلزَال _ بِ قُوَّة 7،3 دَرَجَة عَلَى مِقيَاس رِيشتِر مَفتُوح وَقَع يَوم فِي حَوَالَى سَاعَة 30 ، 4 ت غ فِي مُحِيط الهادىء شَمَال شَرق نِيُوزِيلَندَا التي شَعَر _ سَاكِن هُوَ _ بِ هُوَ . _ وَ لَم أَفَاد مَعلُومَة عَن ضَرَر أَو ضَحِيَّة حَتَّى آن . إِندُونِيسِيَا / فِيَتنَام / شَرق - أَوسَط - أَعلَن رَئِيس إِندُونِيسِيَا عبد الرحمن وحيد يَوم _ إِنَّ هُوَ اِلتَقَى وَزِير تَعَاوُن إِقلِيمِيّ إِسرَائِيلِيّ شِيمُون بِيرِيز أَمسِ ، عَلَى أَن اِلتَقَى رَئِيس فِلَسطِينِيّ ياسر عرفات مَسَاء يَوم . - أَعلَن وِزَارَة خَارِجِيَّة فِيَتنَامِيّ إِنَّ رَئِيس فِلَسطِينِيّ ياسر عرفات غَادَر هَانُوي يَوم فِي خِتَام زِيَارَة عَمَل _ لِ فِيَتنَام _ لِ عِدَّة سَاعَة . _ وَ قَد اِلتَقَى عرفات خِلَالَ زِيَارَة _ نَظِير هُوَ فِيَتنَامِيّ ترَان دُوك لُوُونغ . زَامبِيَا / اَلكُونغُو / سَلَام - بَعدَ أَكثَر مِن 18 سَاعَة مِن مُحَادَثَة بَينَ طَرَف نِزَاع فِي جُمهُورِيَّة اَلكُونغُو دِيمُوقرَاطِيّ ، لَم أَدَّى يَوم قِمَّة لُوسَاكَا اَلَّذِي اِفتَتَح _ عَمَل هُوَ ظُهر أَمسِ إِلَّا إِلَى بَيَان ضَعِيف لَهجَة لَا بَشَّر _ بِ إِطلَاق عَمَلِيَّة سَلَام مُتَعَثِّر . فِيَتنَام / فِلَسطِينِيّ كُورِيَا - جَنُوبِيّ / كُورِيَا - شَمَالِيّ - طَالَب رَئِيس كُورِيَا جَنُوبِيّ كِيم داي جُونغ يَوم _ بِ إِجرَاء مُحَادَثَة بَينَ وَزِير دِفَاع فِي كُورِيّ _ لِ سَمَاح _ بِ اِنفِرَاج فِي عَلَاقَة عَسكَرِيّ _ بَينَ هُوَ . _ وَ دَعَا كِيم فِي كَلِمَة _ أَلقَى هُوَ _ بِ مُنَاسَبَة ذِكرَى خَامِس _ وَ خَمسُون _ لِ تَحَرُّر مِن اِحتِلَال يَابَانِيّ إِلَى وَضع حَدّ _ لِ خَمسُون عَام مِن حَرب بَارِد فِي شِبه جَزِيرَة كُورِيّ . - _ وَ قَد بَدَأ يَوم عَمَلِيَّة لم شَمل عَائِلَة كُورِيّ بَينَ شَطر شِبه جَزِيرَة مُقَسَّم _ وَ هَبَط طَائِرَة تَابِع _ لِ خَطّ جَوِّيّ كُورِيّ فِي مَطَار سِيُول يَوم _ لِ أَصبَح أَوَّل طَائِرَة كُورِيّ شَمَالِيّ هَبَط فِي كُورِيَا جَنُوبِيّ مُنذُ حَرب كُورِيّ اَلَّذِي اِستَمَرّ مِن 1950 إِلَى 1953 . هِند / قُنبُلَة / قِطَار - أَعلَن مَسؤُول فِي سِكَّة حَدِيد _ وَ شَاهِد عِيَان يَوم إِنَّ قُنبُلَة اِنفَجَر فِي قِطَار لَيلِيّ فِي شَمَال غَرب هِند ، مَا أَوقَع عَشَرَة قَتِيل _ وَ أَربَعُون جَرِيح _ وَ ذٰلِكَ عَشِيَّة اِحتِفَال _ بِ عِيد وَطَنِيّ . وِلَايَة - مُتَّحِد / اِنتِخَاب / مُؤتَمَر - فِي وَدَاع شِبه رَسمِيّ إِلَى _ حِزب هُوَ اَلَّذِي عَقَد مُؤتَمَر دِيمُوقرَاطِيّ عَامّ فِي لُوس أَنجِلِيس ، سَلَّط بِيل كلِينتُون مَسَاء اِثنَان ضَوء عَلَى إِنجَاز _ إِدَارَة هُوَ اِقتِصَادِيّ _ وَ أَشَاد _ بِ حِسّ زَعَامَة اَلَّذِي تَمَتَّع _ بِ هُوَ _ نَائِب هُوَ وَ " _ خَلِيفَة هُوَ " مُحتَمَل فِي بَيت أَبيَض آل غُور . _ وَ قَال كلِينتُون أَمَامَ أَلف مَندُوب دِيمُوقرَاطِيّ " قَبلَ أَربَعُون عَام فِي لُوس أَنجِلِيس أَطلَق جُون إِف . كِينِيدِي _ وَ حَدّ جَدِيد . _ وَ يَوم هُوَ هُنَا _ لِ أَطلَق رَئِيس أَوَّل _ لِ قَرن مُقبِل ، آل غُور " مُرَشَّح دِيمُوقرَاطِيّ _ لِ اِنتِخَاب رِئَاسِيّ . برِيطَانِيَا / كُونكُورد - أَعلَن خَطّ جَوِّيّ برِيطَانِيّ " برِيتِيش أَيروَايز " يَوم _ إِنَّ هُوَ _ سَ عَلَّق كُلّ رِحلَة طَائِرَة الكونكورد فَور ، _ وَ ذٰلِكَ بِنَاء عَلَى تَوصِيَة مِن هَيئَة مِلَاحَة جَوِّيّ . أَدوَارد وُوكِر مُتَفَائِل حِيَالَ فُرصَة إِبرَام اِتِّفَاق بَينَ فِلَسطِينِيّ وَ إِسرَائِيل أَنقَرَة 15 - 8 ( اف ب ) - أَعرَب مُسَاعِد وَزِيرَة خَارِجِيَّة أَمِيرِكِيّ _ لِ شَأن شَرق أَوسَط أَدوَارد وُوكِر يَوم ثُلَاثَاء فِي انقرة عَن _ تَفَاؤُل هُوَ حِيَالَ فُرصَة تَوَصُّل إِلَى اِتِّفَاق بَينَ إِسرَائِيلِيّ _ وَ فِلَسطِينِيّ رَغمَ " خِلَاف " قَائِم . _ وَ أَضَاف وُوكِر الذي أَورَد _ تَصرِيح هُوَ وِكَالَة نَبَأ الاناضول تُركِيّ فِي خِتَام لِقَاء مَعَ وَزِير خَارِجِيَّة لتركي اسماعيل جيم " انا مُتَفَائِل _ بِ نِسبَة _ لِ عَمَلِيَّة سَلَام ( فِي شَرق أَوسَط ) لِأَنَّ خِلَاف صَغِير " . _ وَ أَوضَح دِبلُومَاسِيّ أَمِيرِكِيّ " أَمكَن إِبرَام اِتِّفَاق بَينَ فِلَسطِينِيّ _ وَ إِسرَائِيل فِي مُستَقبَل قَرِيب " . _ وَ اِلتَقَى وُوكِر اِثنَان لَدَى _ وُصُول هُوَ إِلَى عَاصِمَة تُركِيّ وَكِيل وِزَارَة خَارِجِيَّة أُوغُور زيال . _ وَ سَبَق _ لِ مَسؤُول أَمِيرِكِيّ أَن زَار عِدَّة دَولَة عَرَبِيّ إِثرَ قِمَّة كَامب دِيفِيد بَينَ إِسرَائِيلِيّ _ وَ فِلَسطِينِيّ اَلَّذِي فَشِل _ بِ سَبَب خِلَاف حَولَ مَسأَلَة قُدس . _ وَ غَادَر وُوكِر تُركِيَا إِثرَ _ لِقَاء هُوَ مَعَ جيم مُتَوَجِّه إِلَى مَغرِب . _ وَ زَار انقرة بَعدَ قِمَّة كَامب دِيفِيد رَئِيس فِلَسطِينِيّ ياسر عرفات _ وَ وَزِير خَارِجِيَّة إِسرَائِيلِيّ _ بِ وِكَالَة شلُومُو بِن عامي فِي إِطَار حَملَة دِبلُومَاسِيّ _ لِ تَفسِير وِجهَة نَظَر طَرَف . وُصُول وَفد لُبنَانِيّ إِلَى لِيبِيَا _ لِ اِصطِحَاب رَهِينَة مُعَربِس إِلَى لُبنَان طَرَابُلُس 15 - 8 ( اف ب ) - وَصَل وَفد لُبنَانِيّ رَسمِيّ يَوم ثُلَاثَاء إِلَى طَرَابُلُس _ لِ اِصطِحَاب رَهِينَة لُبنَانِيّ مَارِي مِيشَال مُعَربِس مُحتَجَزَة فِي فِيلِيبِين _ وَ اَلَّذِي تَوَقَّع أَن أَفرَج _ عَن هُوَ بَينَ لَحظَة _ وَ آخَر . _ وَ شَكَر رَئِيس وَفد لُبنَانِيّ وَزِير مَورِد مَائِيّ سليمان طرابلسي " لِيبِيَا _ وَ زَعِيم لِيبِيّ عَقِيد معمر القذافي _ وَ نَجل هُوَ سيف إِسلَام ( مُدِير مُؤَسَّسَة القذافي خَيرِيّ ) عَلَى مَا _ بَذَل هُوَ _ لِ إِنجَاح عَمَلِيَّة إِعَادَة رَهِينَة إِلَى _ أَهل هُوَ سَالِم " مُؤَكِّد " نحن مَسرُور _ لتواجدنا لتواجدنا لتواجدنا فِي لِيبِيَا " _ وَ ضَمّ وَفد لُبنَانِيّ عَدَد مِن كَبِير مَسؤُول إِلَى وَالِدَة رَهِينَة ثروت معربس _ وَ عَدَد كَبِير مِن صَحَافِيّ . _ وَ ذَكَر مَصدَر رَسمِيّ لِيبِيّ أَنَّ وَزِير مَورِد مَائِيّ جَنُوب أَفرِيقِيّ رُونِي كَاسرِيلز مَوجُود أَيضًا فِي طَرَابُلُس . _ وَ أَعلَن حُكُومَة مَانِيلَا _ أَنَّ هُوَ مِن مُمكِن أَن أَفرَج غَد أَربِعَاء عَن رَهِينَة مُحتَجَز فِي جُولُو جَنُوب فِيلِيبِين _ وَ بَينَ هُوَ تِسعَة غَربِيّ . _ وَ وَصَل طَائِرَة لِيبِيّ مَسَاء اِثنَان إِلَى مَانِيلَا _ لِ نَقل رَهِينَة مِن جُولُو إِلَى طَرَابُلُس . ضَبط مِئَة مِليُون مِن دُولَار _ وَ مَاركَة مُزَوَّر فِي هولندا أُوترِخت ( هولندا ) 15 - 8 ( اف ب ) - أَعلَن شُرطَة هُولَندِيّ فِي مَدِينَة أُوترِخت وَسط بَلَد _ أَنَّ هُوَ اِعتَقَل أَربَعَة شَخص مُتَوَرِّط فِي تَروِيج _ لِ دُولَار _ وَ مَاركَة مُزَوَّر ضَبَط _ مِن هُوَ مَا تَرَاوَح _ قِيمَة هُوَ بَينَ 324 وَ 490 مِليُون دُولَار . _ وَ أَوضَح شُرطَة فِي _ بَيَان هُوَ _ أَنَّ هُوَ تَحَرَّك بِنَاء عَلَى مَعلُومَة مِن وِزَارَة شَأن عَامّ بِلجِيكِيّ _ وَ اِعتَرَض يَوم ثُلَاثَاء مَوكِب سَيَّارَة اَلَّذِي كَان نَقَل عُملَة مُزَوَّر فِي ضواحي بَلدَة غورنشيم ( جَنُوب ) . _ وَ كَشَف بَيَان أَنَّ مُرَوِّج عُملَة مُزَوَّر كَان مُتَّجِه مِن هولندا إِلَى بِلجِيكَا . _ وَ نَقَل عُملَة مُزَوَّر عَلَى الفور إِلَى بَنك مَركَزِيّ فِي هولندا حَيثُ جَرَى عَمَل _ لِ تَحدِيد _ قِيمَة هُوَ . _ وَ لَم كَشَف هُوِيَّة أَو جِنسِيَّة مُعتَقَل . _ وَ قَال مُتَحَدِّث _ بِ اِسم شَرِكَة أُوترِخت _ لِ وِكَالَة فرَانس برِس " إِنَّ تَحقِيق لَا زَال جَارِي _ وَ لَا نستبعد اِعتِقَال آخَر " . هِند اِتَّهَم بَاكِستَان _ بِ اِستِخدَام لُغَة مُزدَوِج _ بِ شَأن نِزَاع فِي كَشمِير نِيُودِلهِي 15 - 8 ( اف ب ) - اِتَّهَم رَئِيس وَزِير هِندِيّ أَتَال بِيهَارِي فَاجبَايِي يَوم ثُلَاثَاء بَاكِستَان _ بِ كَلَام عَن سَلَام _ بِ شَأن كَشمِير _ وَ بِ وُقُوف فِي وَقت _ نَفس هُوَ وَرَاءَ حَملَة إِرهَابِيّ فِي هٰذَا مِنطَقَة مُنقَسِم بَينَ بَلَد . _ وَ قَال مَسؤُول هِندِيّ فِي خِطَاب مُوَجَّه إِلَى أُمَّة _ بِ مُنَاسَبَة عِيد اِستِقلَال إِنَّ كَشمِير _ سَ بَقِي جُزء لَا تَجَزَّأ مِن هِند مُحَذِّر إِسلَام آبَاد مِن _ أَنَّ هُوَ _ سَ اِرتَكَب " خطأ فَادِح " فِي حَال اِعتَقَد عَكس ذٰلِكَ . _ وَ أَضَاف فَاجبَايِي " إِنَّ عَقَارِب سَاعَة لَا أَمكَن أَن عَاد إِلَى وَرَاء " مُعتَبِر _ أَنَّ هُوَ مِن مُستَحِيل فِي قَرن حَادِي _ وَ عِشرُون تَعدِيل حَدّ " _ بِ حَدّ سَيف " . _ وَ بَعدَ أَن أَشَار إِلَى تَعَطُّش شَعب الكاشميري إِلَى سَلَام اِتَّهَم فَاجبَايِي إِسلَام آبَاد _ بِ تَخرِيب مساعي نِيُو دِلهِي _ لِ تَوَصُّل إِلَى وَقف _ لِ إِطلَاق نَار فِي مِنطَقَة . _ وَ أَضَاف " عَالَم عَرَف مَن هُوَ مُنزَعِج مِن وَقف إِطلَاق نَار فِي كَشمِير _ وَ مَن هُوَ اَلَّذِي وَضَع عَرقَلَة " . _ وَ تَابَع رَئِيس وَزِير هِند " مِن جِهَة أَرَاد بَاكِستَان مُشَارَكَة فِي مُفَاوَضَة _ وَ مِن جِهَة آخَر تَوَرَّط فِي عَمَل عُنف _ وَ اِغتِيَال _ وَ إِرهَاب عَلَى حَدّ " . _ وَ كَان حِزب مُجَاهِد أَبرَز حَرَكَة اِنفِصَالِيّ مُسَلَّح فِي كَشمِير أَعلَن وَقف _ لِ إِطلَاق نَار مِن طَرَف وَاحِد فِي رَابِع _ وَ عِشرُون مِن تَمُّوز / يُولِيُو مَاضِي ثُمَّ عَاد _ وَ فَكّ _ اِلتِزَام هُوَ _ بِ هُوَ قَبلَ أُسبُوع مُشتَرِط إِشرَاك بَاكِستَان فِي مُفَاوَضَة سَلَام . _ وَ رَغمَ تَصَاعُد عَمَل عُنف اَلَّذِي أَعقَب وَقف عَمَل _ بِ إِطلَاق نَار شَدَّد فَاجبَايِي عَلَى تَمَسُّك _ بَلَد هُوَ _ بِ إِقرَار سَلَام فِي مِنطَقَة . _ وَ اِعتَبَر هِند أَنَّ وِلَايَة جَامُو _ وَ كَشمِير هُوَ جُزء لَا تَجَزَّأ مِن _ أَرض هُوَ _ وَ أَنَّ أَيّ اِنفِصَال مُستَحِيل _ لِأَنَّ هُوَ تَنَاقَض مَعَ دُستُور هِندِيّ . مِن _ جِهَة هُوَ اِتَّهَم بَاكِستَان هِند بِ " زَرع فُرقَة " فِي صَفّ " حَرَكَة تَحرِير " فِي كَشمِير _ وَ طَالَب _ بِ إِشرَاك هُوَ فِي مُفَاوَضَة سَلَام . تَصفِيَة مونديال 2002 : إِستُونِيَا _ وَ أَندُورَّا فِي أَوَّل لِقَاء أُورُوبِيّ بَارِيس 15 - 8 ( أَ ف ب ) - اِفتَتَح إِستُونِيَا _ وَ أَندُورَّا ( مَجمُوعَة ثَانِي ) غَد أَربِعَاء فِي تالين تَصفِيَة قَارَّة أُورُوبِيّ مُؤَهِّل إِلَى نِهَائِيّ كَأس عَالَم _ لِ كُرَة قَدَم اَلَّذِي _ اِستَضَاف هُوَ اَليَابَان _ وَ كُورِيَا جَنُوبِيّ مَعًا عَام 2002 . _ وَ مَلَك إِستُونِيَا فُرصَة إِحرَاز أَوَّل ثَلَاثَة نُقطَة أُورُوبِيّ عَلَى _ أَرض هُوَ قَبلَ أَن اِنطَلَق تَصفِيَة جِدِّيّ فِي 2 وَ 3 أَيلُول / سِبتَمبِر مُقبِل حَيثُ لَعِب ضِمنَ مَجمُوعَة _ ذَات هُوَ هولندا أَوفَر حَظّ فِي حَجز بِطَاقَة إِلَى نِهَائِيّ ضِدَّ جُمهُورِيَّة إِيرلَندَا ، _ وَ اَلبُرتُغَال مُنَافِسَة قَوِيّ _ لِ هُوَ ضِدَّ إِستُونِيَا ، _ وَ قُبرُص ضِدَّ أَندُورَّا . _ وَ أَبرَز مُبَارَاة فِي مَطلَع شَهر مُقبِل _ سَ كَان بَينَ رُوسِيَا _ وَ يُوغُوسلَافِيَا ( مَجمُوعَة أَوَّل ) ، _ وَ دَنِمَارك وتشيكيا ( مَجمُوعَة ثَالِث ) _ وَ أَلمَانِيَا _ وانكلترا وانكلترا ( مَجمُوعَة تَاسِع ) . _ وَ اِكتَسَى تَصفِيَة أُورُوبِيّ أَهَمِّيَّة كَبِير لِأَنَّ 13 دَولَة _ سَ اِنتَقَل إِلَى نِهَائِيّ هُوَ بَطَل مَجمُوعَة تِسعَة إِضَافَة إِلَى 4 آخَر بَعدَ خَوض مُلحَق اَلَّذِي شَارَك _ فِي هُوَ 8 مُنتَخَب مِن صَاحِب مَركَز ثَانِي _ بِ مُوجِب قُرعَة سَحَب _ لِ تَحدِيد مُتَنَافِس ، فِيمَا لَعِب تَاسِع مُنتَخَب اِحتَلّ مَركَز ثَانِي ضِدَّ ثَالِث آسِيَا ، _ وَ قَد نَجَح فِي رَفع عَدَد إِلَى 14 مُمَثِّل _ لِ قَارَّة عَجُوز فَضل عَن فَرَنسَا حَامِل لَقَب . _ وَ تَمَيَّز أُمسِيَّة أَربِعَاء دُوَلِيّ _ بِ إِقَامَة 16 مُبَارَاة وُدِّيّ . إِيرَان هَدَّد _ بِ وَقف تَزوِيد نَاخِيتشِيفَان ( اذربيجان ) بِ كَهرَبَاء طَهرَان 15 - 8 ( اف ب ) - ذَكَر وِكَالَة نَبَأ إِيرَانِيّ رَسمِيّ أَنَّ إِيرَان هَدَّد يَوم ثُلَاثَاء _ بِ وَقف تَزوِيد جُمهُورِيَّة نَاخِيتشِيفَان أَذَربَيجَانِيّ اَلَّذِي تمتع _ بِ حُكم ذَاوتِيّ ، _ بِ تَيَّار كَهرَبَائِيّ " فِي يَوم مُقبِل " _ بِ سَبَب عَدَم تَسدِيد اذربيجان _ لِ مُتَأَخِّر هُوَ مُستَحِقّ _ لِ طَهرَان . _ وَ نَقَل وِكَالَة عَن مَسؤُول مَحَلِّيّ _ قَول هُوَ إِنَّ تَزوِيد نَاخِيتشِيفَان _ بِ كَهرَبَاء أَوقَف مَرَّة عِدَّة فِي سَابِق _ لِ سَبَب مَالِيّ . _ وَ أَبرَم بَاكُو _ وَ طَهرَان فِي كَانُون أَوَّل / دِيسَمبِر 1992 اِتِّفَاق قَام إِيرَان _ بِ مُوجِب هُوَ _ بِ تَزوِيد أَذَربَيجَان _ وَ نَاخِيتشِيفَان 600 مِليُون كيلواط مِن كَهرَبَاء . _ وَ تَأَتَّى 60 % مِن اِستِهلَاك كَهرَبَاء فِي نَاخِيتشِيفَان مِن إِيرَان . _ وَ بِ مُوجِب هٰذَا اِتِّفَاق زَوَّد إِيرَان نَاخِيتشِيفَان يَومِيّ 880 مِيغَاوَات مِن كَهرَبَاء . _ وَ أَقَام إِيرَان _ واذربيجان واذربيجان رَغمَ _ جذورهما جذورهما ثَقَافِيّ _ وَ دِينِيّ قَرِيب عَلَاقَة صَعب مُنذُ سَنَة عِدَّة _ بِ سَبَب خِلَاف خُصُوص عَلَى بَحر قَزوِين _ وَ مَورِد هُوَ نَفطِيّ . _ وَ عَلَى صَعِيد سِيَاسِيّ اِتَّهَم إِيرَان _ بِ اِنتِظَام اذربيجان _ بِ تَسهِيل وُجُود وِلَايَة مُتَّحِد _ وَ إِسرَائِيل فِي هٰذَا مِنطَقَة _ وَ لَا سِيَّمَا عَبرَ عَقد مَعَ شَرِيك أَمِيرِكِيّ فِي مَجَال نَفط . اِتِّصَال هَاتِفِيّ بَينَ بُوتِين _ وَ بَارَاك عَقِبَ زِيَارَة عرفات لِ مُوسكُو مُوسكُو 15 - 8 ( اف ب ) - أَعلَن الكرملين أَنَّ رَئِيس رُوسِيّ فلَادِيمِير بُوتِين _ وَ رَئِيس وَزِير إِسرَائِيلِيّ إِيهُود بَارَاك تَحَادَث هَاتِفِيّ يَوم ثُلَاثَاء فِي عَمَلِيَّة سَلَام فِي شَرق أَوسَط _ وَ زِيَارَة أَخِير إِلَى مُوسكُو اَلَّذِي قَام _ بِ هُوَ رَئِيس سُلطَة وَطَنِيّ فِلَسطِينِيّ ياسر عرفات . _ وَ أَضَاف الكرملين فِي بَيَان أَنَّ بُوتِين أَطلَع أَيضًا بَارَاك عَلَى مَا دَار _ بَينَ هُوَ _ وَ بَينَ رَئِيس مِصرِيّ حسني مبارك فِي _ اِتِّصَال هُوَ هَاتِفِيّ اِثنَان . _ وَ تَابَع بَيَان أَنَّ بُوتِين _ وَ بَارَاك شَدَّد خِلَالَ _ محادثتهما محادثتهما عَلَى ضَرُورَة اِستِئنَاف مُفَاوَضَة إِسرَائِيلِيّ - فِلَسطِينِيّ بَحث عَن تَسوِيَة . مِن جِهَة ثَانِي نَقَل وِكَالَة إِيتَار - تَاس رُوسِيّ _ لِ نَبَأ عَن سَفِير فِلَسطِينِيّ فِي رُوسِيَا خيري عبد الفتاح _ قَول هُوَ ثُلَاثَاء أَنَّ عرفات اِعتَبَر نَتِيجَة _ زِيَارَة هُوَ _ لِ مُوسكُو " ثَمِين جِدّ " . عِرَاق اِحتَجّ لَدَى أُمَّة مُتَّحِد عَلَى غَارَة برِيطَانِيّ وَ أَمِيرِكِيّ بَغدَاد 15 - 8 ( اف ب ) - اِحتَجّ عِرَاق _ بِ شِدَّة لَدَى أُمَّة مُتَّحِد عَلَى غَارَة أَمِيرِكِيّ برِيطَانِيّ اَلَّذِي اِستَهدَف مُنشَأَة مَدَنِيّ فِي جَنُوب عِرَاق _ وَ أَسفَر عَن سُقُوط قَتِيل وَ 23 جَرِيح عَلَى حَدّ مَا ذَكَر وِكَالَة نَبَأ عِرَاقِيّ رَسمِيّ يَوم ثُلَاثَاء . _ وَ أَكَّد وَزِير خَارِجِيَّة عِرَاقِيّ محمد سعيد الصحاف فِي رِسَالَة اِحتِجَاج _ وَجَّه هُوَ إِلَى أَمِين عَامّ _ لِ أُمَّة مُتَّحِد كوفي أَنَان أَنَّ وَاشِنطُن _ وَ لَندَن " لَم عَاد قَادِر عَلَى إِخفَاء _ مواقفهما مواقفهما تُجَاهَ عِرَاق بَل أَخَذ تَمَادَى فِي تَعبِير عَن _ حقدهما حقدهما دَفِين _ وَ نَفَث _ سمومهما سمومهما _ بِ حَقّ عِرَاقِيّ بَرِيء ضَارِب _ بِ عَرض حَائِط جَمِيع قِيمَة _ وَ مَبدَأ أُمَّة مُتَّحِد _ وَ مِيثَاق هُوَ دَولِيّ " . _ وَ قَتَل مَدَنِيّ _ وَ جَرَح 23 آخَر فِي غَارَة _ شَنّ هُوَ طَائِرَة أَمِيرِكِيّ _ وَ برِيطَانِيّ يَوم جُمعَة _ وَ سَبت ضِدَّ مُنشَأَة مَدَنِيّ فِي سَمَاوَة فِي جَنُوب عِرَاق عَلَى مَا أَفَاد بَغدَاد . _ وَ أَضَاف الصحاف فِي _ رِسَالَة هُوَ اَلَّذِي _ وَجَّه هُوَ أَيضًا إِلَى رَئِيس حَالِيّ _ لِ مَجلِس أَمن دَولِيّ إِنَّ " دَعم اَلَّذِي _ قَدَّم هُوَ نِظَام سَعُودِيّ _ وَ كُوَيتِيّ _ لِ هٰذَا طَائِرَة عَدّ عُدوَان مُستَمِرّ عَلَى عِرَاق اِستَهدَف حَيَاة عِرَاقِيّ بَرِيء _ وَ تَدمِير _ مُمتَلَكَات هُوَ " . _ وَ أَضَاف الصحاف إِنَّ " هٰذَا نِظَام سَاهَم مُسَاهَمَة مُبَاشِر _ بِ عُدوَان عَلَى عِرَاق مِن خِلَالَ _ دَعم هُوَ _ لِ غَارَة جَوِّيّ اَلَّذِي _ شَنّ هُوَ طَائِرَة أَمِيرِكِيّ _ وَ برِيطَانِيّ _ وَ تَقدِيم تَسهِيل _ لِ هٰذَا طَائِرَة اَلَّذِي اِنطَلَق مِن قَاعِدَة جَوِّيّ فِي سَعُودِيَّة _ وَ كُوَيت " . _ وَ شَدَّد عَلَى أَنَّ حُكُومَة عِرَاقِيّ " اِحتَفَظ _ بِ حَقّ هُوَ كَامِل _ وَ ثَابِت اَلَّذِي _ كَفَل هُوَ _ لِ هُوَ مِيثَاق أُمَّة مُتَّحِد _ وَ مَبدَأ قَانُون دَولِيّ _ وَ عُرف دُوَلِيّ فِي اِتِّخَاذ إِجرَاء لَازِم مِن أَجل دِفَاع عَن حُرمَة _ وَ سِيَادَة أَرض عِرَاق _ وَ أَمن _ شَعب هُوَ _ وَ مُطَالَبَة _ بِ تَعوِيض عَن ضَرَر بَشَرِيّ _ وَ مَادِّيّ _ وَ مَعنَوِيّ اَلَّذِي لَحِق _ بِ هُوَ جَرَّاء هٰذَا عَمَل عُدوَانِيّ طِبق _ لِ مَبدَأ مَسؤُولِيَّة دَولِيّ " . _ وَ فِي مُوَازَاة ذٰلِكَ ، اِستَقبَل نَائِب رَئِيس وَزِير عِرَاقِيّ طارق عزيز يَوم ثُلَاثَاء " جَمِيع رؤوساء بَعثَة دِبلُومَاسِيّ عَرَبِيّ _ لِ اِطِّلَاع هُوَ _ بِ شَكل دَقِيق عَلَى نَصّ خِطَاب اَلَّذِي _ أَلقَى هُوَ رَئِيس صدام حسين فِي ثَامِن مِن شَهر حَالِيّ _ بِ مُنَاسَبَة ذِكرَى اِنتِهَاء حَرب مَعَ إِيرَان " . _ وَ نَقَل وِكَالَة نَبَأ عِرَاقِيّ عَن عَزِيز _ قَول هُوَ إِنَّ " خِطَاب تَضَمَّن شَكوَى _ وَ نَقد لِأَنَّ أَرض كُوَيت _ وَ سَعُودِيَّة _ وَ جَوّ هُوَ _ وَ مَاء هُوَ إِقلِيمِيّ اِستَخدَم _ لِ عُدوَان عَلَى عِرَاق _ وَ قَتَل _ مُوَاطِن هُوَ _ وَ دَمَّر _ مُمتَلَكَات هُوَ _ بِ رِضَى _ وَ مُشَارَكَة _ وَ تَموِيل حَاكِم كُوَيت _ وَ سَعُودِيَّة " . _ وَ قَال عزيز إِنَّ " اِستِمرَار حَاكِم كُوَيت فِي نَشر اِفتِرَاء هَدَف _ مِن هُوَ إِثَارَة أَزمَة مُصطَنَع _ وَ إِعطَاء ذَرِيعَة _ لِ أَمِيرِكِيّ _ وَ برِيطَانِيّ _ لِ مُوَاصَلَة عُدوَان عَلَى عِرَاق _ وَ إِبقَاء حِصَار عَلَى _ شَعب هُوَ " . _ وَ دَار مُوَاجَهَة شِبه يَومِيّ مُنذُ نِهَايَة عَام 1998 بَينَ عِرَاق _ وَ طَائِرَة أَمِيرِكِيّ _ وَ برِيطَانِيّ اَلَّذِي رَاقَب مِنطَقَة حَظر جَوِّيّ فِي شَمَال عِرَاق _ وَ جَنُوب هُوَ . _ وَ لَا اِعتَرَف بَغدَاد _ بِ هٰذَا مِنطَقَة اَلَّذِي لَم صَدَر _ بِ شَأن هُوَ أَيّ قَرَار دَولِيّ . _ وَ أَسفَر غَارَة جَوِّيّ أَمِيرِكِيّ _ وَ برِيطَانِيّ دَاخِلَ أَرض عِرَاقِيّ عَن سُقُوط 302 قَتِيل _ وَ أَكثَر مِن 900 جَرِيح مُنذُ 1998 وِفقَ تَعدَاد _ وَضَع هُوَ وِكَالَة فرَانس برِس _ بِ اِستِنَاد إِلَى بَيَان رَسمِيّ عِرَاقِيّ . ضَبط طُنّ _ وَ نِصف طُنّ مِن مُتَفَجِّر فِي رُوسِيَا خِلَالَ أُسبُوع مُوسكُو 15 - 8 ( اف ب ) - أَعلَن وَزِير دَاخِلِيّ رُوسِيّ فلَادِيمِير روشايلو يَوم ثُلَاثَاء _ أَنَّ هُوَ تَمّ ضَبط أَكثَر مِن طُنّ _ وَ نِصف طُنّ مِن مُتَفَجِّر فِي نَحو مُختَلِف مِن رُوسِيَا مُنذُ اِنفِجَار عَبوَة نَاسِف فِي وَسط مُوسكُو ثُلَاثَاء مَاضِي . مِن جِهَة ثَانِي نَقَل تِلفِزيُون " إِن تِي فِي " عَن خَبِير مُتَفَجِّر فِي بَلَدِيَّة مُوسكُو أَدُولف ميشوييف _ قَول هُوَ إِنَّ اِنفِجَار ثُلَاثَاء مَاضِي اَلَّذِي وَقَع دَاخِلَ نَفَق تَحتَ سَاحَة بُوشكِين فِي وَسط مُوسكُو نَتَج عَن قُنبُلَة مَوقُوت _ زِنَة هُوَ 1،3 كلغ مِن مَادَّة " تِي إِن تِي " . _ وَ أَوضَح أَنَّ عَبوَة نَاسِف صَنَع مِن مَزِيج مِن بَارُود _ وَ نُشَادِر _ وَ هُوَ مَادَّة _ نَفس هُوَ اَلَّذِي اِستَخدَم _ لِ صَنع قُنبُلَة اَلَّذِي أَوقَع فِي أَيلُول / سِبتَمبِر 1999 نَحوَ 211 قَتِيل فِي مُوسكُو _ وَ مِنطَقَة رُوسِيّ آخَر . _ واعلن واعلن رَسمِيّ أَنَّ اِنفِجَار وَسط مُوسكُو ثُلَاثَاء مَاضِي أَوقَع 120 ضَحِيَّة _ بَينَ هُوَ 12 قَتِيل _ وَ خَمسُون جَرِيح لَا زَال فِي مُستَشفَى . مِصرِيّ ياسر رضوان نَوَى تَمدِيد _ عَقد هُوَ مَعَ هَانزَا رُوستُوك إِلَى مَا بَعدَ 2002 رُوستُوك ( أَلمَانِيَا ) 15 - 8 ( أَ ف ب ) - أَكَّد لَاعِب وَسط دَولِيّ مِصرِيّ ياسر رضوان ( 28 عَام ) _ أَنَّ هُوَ نَوَى تَمدِيد _ عَقد هُوَ مَعَ فَرِيق هَانزَا رُوستُوك اَلَّذِي لَعِب ضِمنَ دَورِيّ أَلمَانِيّ فِي كُرَة قَدَم _ لِ نَادِي دَرَجَة أَوَّل إِلَى مَا بَعدَ عَام 2002 . _ وَ قَال رضوان فِي مُقَابَلَة صَحَافِيّ نَشَر يَوم ثُلَاثَاء " ارغب فِي تَمدِيد _ عقدي عقدي إِلَى مَا بَعدَ 2002 . مُنَاخ جَيِّد دَاخِلَ نَادِي _ ونحن ونحن متفاهمون جِدّ فِيمَا _ بيننا بيننا " . _ وَ غَاب رضوان حَالِيّ عَن مُبَارَاة هَانزَا _ بِ سَبَب تَمَزُّق فِي رِبَاط صَلِيبِيّ ، _ وَ هُوَ أَمَل _ بِ أَنَّ تَمَاثَل _ لِ شِفَاء خِلَالَ فَترَة لَا تَجَاوَز شَهر _ لِ مُعَاوَدَة لَعب مَعَ _ زَمِيل هُوَ . _ وَ كَان دَولِيّ مِصرِيّ قَدِم مِن بَلَدِيَّة المحلة إِلَى هَانزَا عَام 1996 لِقَاء نَحوَ 250 أَلف دُولَار ، _ وَ لَعِب مَعَ أَخِير 101 مباراة ضِمنَ دَورِيّ سَجَّل _ خِلَالَ هُوَ 3 هَدَف . وَزِير دِفَاع رُوسِيّ : رُوسِيَا بَاشَر عَمَلِيَّة إِخلَاء غَوَّاصَة مُوسكُو 15 - 8 ( إِف ب ) - نَقَل وِكَالَة إِنتَرفَاكس _ لِ نَبَأ عَن وَزِير دِفَاع رُوسِيّ ايغور سيرغييف _ قَول هُوَ إِنَّ بَحرِيَّة رُوسِيّ بَاشَر بَعدَ ظُهر يَوم ثُلَاثَاء عَمَلِيَّة إِجلَاء 116 بَحَّار عالقين فِي غَوَّاصَة نَوَوِيّ رُوسِيّ " كُورسك " عَلَى عُمق 100 مِتر فِي قَعر بَحر بَارِنتس . إِلَّا أَنَّ قَائِد بَحرِيَّة رُوسِيّ أَمِيرَال فلَادِيمِير كوروييدوف أَوضَح _ لِ تِلفِزيُون أَنَّ عَمَلِيَّة " تَحضِير _ لِ إِنقَاذ " جَارِي فِي ظِلّ هُدُوء عَاصِفَة اَلَّذِي هَبّ فِي بَحر بَارِنتس . _ وَ قَال إِنَّ عَمَلِيَّة إِجلَاء بَحَّارَة _ بِ مَعنَى دَقِيق لَن بَدَأ قَبلَ مُنتَصَف لَيل ( 20،00 ت غ ) فِي أَفضَل ظَرف إِذَا اِستَقَرّ حَال جَوِّيّ عَلَى _ هُدُوء هُوَ . _ وَ كَان عَمَلِيَّة إِجلَاء طَاقِم غَوَّاصَة أَرجَأ مُنذُ اِثنَان _ بِ سَبَب هُبُوب عَاصِفَة . _ وَ اِستَغَلّ فِرقَة إِنقَاذ تَرَاجُع قُوَّة رِيح بَعدَ ظُهر يَوم ثُلَاثَاء _ لِ مُبَاشَرَة عَمَلِيَّة اَلَّذِي لَم تَوَفَّر تَفصِيل حَولَ _ طَبِيعَة هُوَ . كَمَا لَم صَدَر أَيّ مَعلُومَة وَاضِح حَولَ مَصِير فَرد طَاقِم غَوَّاصَة ، _ وَ لٰكِنَّ تَصرِيح هَيئَة رُكن أُسطُول رُوسِيّ كَان مُتَشَائِم جِدّ حِيَالَ ذٰلِكَ فِي سَاعَة أَخِير . _ وَ أَعلَن أَمِيرَال كوروييدوف خُصُوص _ أَنَّ هُوَ خَشِي مِن " نَتِيجَة خَطِير " عَلَى حَيَاة فَرد طَاقِم . _ وَ أَضَاف أَمِيرَال أَنَّ " إِمكَانِيَّة تَوَصُّل إِلَى مَخرَج إِيجَابِيّ _ لِ عَمَلِيَّة إِنقَاذ عَاد _ بِ صُورَة كَبِير إِلَى وَضع دَاخِلَ غَوَّاصَة " اَلَّذِي غَرِق عَدَد كَبِير مِن _ مَقصُور هُوَ ، حَسَبَمَا قَال بَحرِيَّة رُوسِيّ . _ وَ أَشَار إِلَى أَنَّ حَيَاة بَحَّارَة اِرتَبَط " _ بِ سِلسِلَة مِن عُنصُر " ، _ مِن هُوَ " عَدَد مَقصُور غَارِق _ وَ اِرتِفَاع ضَغط جَوِّيّ _ وَ حَرَارَة _ وَ وَضع اِحتِيَاط هَوَاء " . _ وَ عَلَى مَتن غَوَّاصَة " كُورسك " مَسؤُول كَبِير فِي هَيئَة رُكن بَحرِيَّة حَسَبَمَا أَفَاد نَاطِق _ بِ اِسم بَحرِيّ رُوسِيّ اَلَّذِي كَان تَحَدَّث _ لِ إِذَاعَة " اصداء مُوسكُو " . _ وَ قَد غَرِق غَوَّاصَة " كُورسك " سَبت نَتِيجَة اِنفِجَار عَلَى مَا بَدَا . _ وَ قَال أَمِيرَال كوروييدوف إِنَّ " اِنفِجَار فِي مَقصُورَة طُوربِيد أَوَّل " أَصَاب غَوَّاصَة _ بِ ضَرَر _ وَ أَدَّى إِلَى _ غَرَق هُوَ إِلَى قَاع . _ وَ أَشَار نَائِب رَئِيس وَزِير رُوسِيّ إِيلِيَا كلِيبَانُوف اَلَّذِي رَأَس لَجنَة تَحقِيق اَلَّذِي _ شَكَّل هُوَ حُكُومَة إِثرَ حَادِث ، إِلَى اِحتِمَال أَن كَان غَوَّاصَة اِرتَطَم _ بِ لُغم بَحرِيّ مِن مُخَلَّف حَرب عَالَمِيّ ثَانِي . _ وَ لَم اِستَبعَد أَيضًا مَعَ ذٰلِكَ فَرضِيَّة اِرتِطَام غَوَّاصَة _ بِ سَفِينَة آخَر . مِن جِهَة آخَر ، رَفَض سُلطَة رُوسِيّ كُلّ عَرض مُسَاعَدَة خَارِجِيّ ، أَمِيرِكِيّ _ وَ برِيطَانِيّ ، اَلَّذِي هَدَف إِلَى إِنقَاذ غَوَّاصَة اَلَّذِي حَمَل 24 صَارُوخ تسياريا غَير مُجَهَّز _ بِ رَأس نَوَوِيّ عَلَى حَدّ تَعبِير بَحرِيَّة رُوسِيّ . _ وَ قَد غَرِق غَوَّاصَة " كُورسك " فِي مِنطَقَة بَعُد 150 كلم عَن قَاعِدَة سِيفِيرُومُورسك وَاقِع عَلَى 69،4 درجة شمال وَ 37،5 درجة شرق ، فِي مِنطَقَة دُوَلِيّ بَينَ رُوسِيَا _ والنروج والنروج . _ وَ هٰذَا حَادِث اَلَّذِي أَصَاب إِحدَى أَحدَث غَوَّاصَة أُسطُول رُوسِيّ _ وَ اَلَّذِي كَان _ سَ شَارَك قَرِيب فِي حَملَة رُوسِيّ أَوَّل فِي مُتَوَسِّط مُنذُ عَشَرَة عَام ، أَعَاد إِثَارَة جِدَال حَولَ مُستَقبَل كُلّ أُسطُول رُوسِيّ _ وَ وَجَّه ضَربَة مُوجِع _ لِ رُوسِيَا _ بِ قِيَادَة فلَادِيمِير بُوتِين اَلَّذِي حَاوَل اِستِعَادَة _ وَضع هُوَ _ كَ قُوَّة بَحرِيّ أَعظَم . مَكتَب تَحقِيق بَارِيسِيّ : وَقف رِحلَة كُونكُورد برِيطَانِيّ اِستَنَد إِلَى مَعلُومَة مَعرُوف بَارِيس 15 - 8 ( اف ب ) - أَفَاد مَصدَر فِي مَكتَب تَحقِيق حَادِث يَوم ثُلَاثَاء أَنَّ قَرَار اَلَّذِي _ اِتَّخَذ هُوَ شَرِكَة خَطّ جَوِّيّ البريطاينة " برِيتِيش ايرويز " _ بِ وَقف اِستِخدَام _ طَائِرَة هُوَ الكونكورد اِستَنَد إِلَى مَعلُومَة مَعرُوف مُنذُ جُمعَة مَاضِي . _ وَ أَوضَح هيلين بستيانيللي رَئِيسَة قِسم إِعلَام فِي مَكتَب مُكَلَّف تَحقِيق فِي حَادِث طَائِرَة الكونكورد فَرَنسِيّ اَلَّذِي تَحَطَّم فِي 25 تَمُّوز / يُولِيُو مَاضِي قُربَ بَارِيس أَنَّ هٰذَا قَرَار لَم كَان دَافِع _ إِلَى هُوَ اِكتِشَاف عُنصُر جَدِيد . _ وَ قَد أَعلَن شَرِكَة برِيتِيش ايرويز يَوم _ أَنَّ هُوَ _ سَ عَلَّق فَور كُلّ رِحلَة _ طَائِرَة هُوَ الكونكورد اَلَّذِي زَاد _ سُرعَة هُوَ عَن سُرعَة صَوت بناء عَلَى تَوصِيَة هَيئَة مِلَاحَة جَوِّيّ . بِن عامي : وَقت مُؤَاتِي _ لِ إِجرَاء مُفَاوَضَة جِدِّيّ تَلّ أَبِيب 15 - 8 ( اف ب ) - اِعتَبَر وَزِير خَارِجِيَّة إِسرَائِيلِيّ _ بِ وِكَالَة شلُومُو بِن عامي يَوم ثُلَاثَاء فِي تَلّ أَبِيب أَنَّ وَقت بَات نَاضِج _ لِ إِجرَاء مُحَادَثَة سَلَام مَعَ فِلَسطِينِيّ . _ وَ قَال بِن عامي أَمَامَ لَجنَة سِيَاسِيّ _ لِ حِزب عَمَل " إِنَّ وَقت نَاضِج _ لِ إِجرَاء مُفَاوَضَة جِدِّيّ مَعَ فِلَسطِينِيّ بَعدَ أَن أَرجَأ مَسأَلَة إِعلَان دَولَة فِلَسطِينِيّ ، _ وَ إِثرَ حَملَة دُوَلِيّ _ لياسر لياسر عرفات ( رَئِيس فِلَسطِينِيّ ) _ وَ إِسرَائِيل " . _ وَ زَار زَعِيم فِلَسطِينِيّ مُنذُ فَشَل قِمَّة كَامب دِيفِيد فِي خَامِس _ وَ عِشرُون مِن تَمُّوز / يُولِيُو مَاضِي نَحوَ عِشرُون دَولَة . إِلَّا _ أَنَّ هُوَ لَم تَمَكَّن عَلَى مَا بَدَا مِن حُصُول عَلَى دَعم وَاسِع _ لِ إِعلَان دَولَة فِلَسطِينِيّ مِن طَرَف وَاحِد . كَمَا قَام إِسرَائِيل مِن _ جِهَة هُوَ _ بِ حَملَة دِبلُومَاسِيّ مُضَادّ _ لِ شَرح وِجهَة _ نَظَر هُوَ _ لِ سَبَب فَشَل قِمَّة كَامب دِيفِيد . _ وَ أَشَار بِن عامي _ وعرفات وعرفات خِلَالَ يَوم أَخِير إِلَى اِحتِمَال عَقد قِمَّة جَدِيد بَينَ فِلَسطِينِيّ _ وَ إِسرَائِيلِيّ . وَزِير خَارِجِيَّة فِنلَندَا مُستَعِدّ _ لِ تَوَجُّه إِلَى لِيبِيَا _ لِ اِستِقبَال رَهِينَة الفلنديين هِلسِنكِي 15 - 8 ( اف ب ) - أَعلَن مُتَحَدِّث _ بِ اِسم وِزَارَة خَارِجِيَّة فِنلَندِيّ فِي هِلسِنكِي أَنَّ وَزِير خَارِجِيَّة إِركِي تيوميوجا _ سَ تَوَجَّه إِلَى طَرَابُلُس فِي حَال نَقل رَهِينَة فِنلَندِيّ مِن جُولُو ( الفيليبين ) إِلَى لِيبِيَا بَعدَ إِفرَاج _ عنهما عنهما . _ وَ صَرَّح مُتَحَدِّث فِي وِزَارَة _ لِ وِكَالَة فرَانس برِس أَنَّ " وَزِير _ سَ كَان مِن بَينَ عُضو وَفد مُكَلَّف اِستِقبَال رَهِينَة فِنلَندِيّ فِي مَكَان اَلَّذِي _ سَ نَقَل _ إِلَى هُوَ _ بِ مَا _ فِي هُوَ لِيبِيَا " . _ وَ بِ حَسَبَ وِزَارَة ، _ فَ إِنَّ مُفَاوَضَة جَارِي _ لِ إِفرَاج عَن رَهِينَة دَخَل مَرحَلَة دَقِيق . _ وَ قَال وِزَارَة فِي بَيَان إِنَّ " كُلّ شَيء جَاهِز _ لِ إِعَادَة رَهِينَة فِنلَندِيّ إِلَى _ بلدهما بلدهما " . _ وَ بَينَ رَهِينَة اَلَّذِي _ اِحتَجَز هُوَ مَجمُوعَة ابي سياف أُصُولِيّ إِسلَامِيّ مُنذُ 23 نِيسَان / أَبرِيل مَاضِي فِنلَندِيّ هما رِيستُو فَاهَانِين ( 47 عَام ) الذي عَمِل مُهَندِس _ وَ سِيبُو فراينتي ( 51 عَام ) الذي أَعَدّ نَشَاط تَرفِيهِيّ _ لِ طِفل مُعَوَّق فِي أَحَد مُستَشفَى . _ وَ هُوَ جُزء مِن مَجمُوعَة رَهِينَة غَربِيّ اَلَّذِي اِختَطَف فِي جَزِيرَة سيبادان مَالِيزِيّ فِي 23 نِيسَان / أَبرِيل عَلَى يَد مُتَمَرِّد فِيلِيبِينِيّ . لبنان رَفَض عَرض _ بِ عِشرُون مِليَار دُولَار _ لِ تَوطِين فِلَسطِينِيّ بَيرُوت 15 - 8 ( اف ب ) - قَال رَئِيس لُبنَانِيّ إِمِيل لحود يَوم ثُلَاثَاء _ إِنَّ هُوَ رَفَض عَرض _ بِ عِشرُون مِليَار دُولَار _ اِقتَرَح هُوَ " جِهَة دُوَلِيّ " _ لِ تَوطِين لَاجِئ فِلَسطِينِيّ فِي لُبنَان . _ وَ كَشَف لحود فِي حِوَار مَعَ صَحِيفَة " النهار " لُبنَانِيّ " أَنَّ جِهَة دُوَلِيّ طَرَح عَلَى لُبنَان 20 مِليَار دُولَار ثَمَن _ لِ تَوطِين فِلَسطِينِيّ فِي لُبنَان . لقد رفضنا ذلك . _ وَ هٰذَا رَقم وَازَى دَين عَامّ مُتَرَتِّب عَلَى لُبنَان . _ وَ هٰذَا دَين هُوَ أَحَد عَامِل مُهِمّ فِي ضَغط اَلَّذِي مَارَس _ علينا علينا " . _ وَ أَضَاف لحود " هُنَاكَ بَعض سِيَاسِيّ مُستَعِدّ _ لِ مُضِيّ فِي مَشرُوع تَوطِين وان كَان أَعلَن عَكس ذٰلِكَ " . _ وَ أَوضَح أَنَّ " إِجمَاع شَعبِيّ لُبنَانِيّ - فِلَسطِينِيّ عَلَى رَفض تَوطِين عُنصُر لَا أَمكَن _ لِ أَحَد أَن لَا _ أَخَذ هُوَ فِي اِعتِبَار " . _ وَ قَال صَحِيفَة إِنَّ رَئِيس لحود رَأَى أَنَّ " صَلَابَة مَوقِف لُبنَانِيّ _ سَ تَمّ _ تَرجَمَة هُوَ _ لِ مَصلَحَة إِجمَاع لُبنَانِيّ - فِلَسطِينِيّ فِي رَفض تَوطِين _ فَ هُنَالِكَ بَحث فِي عُمق فِي إِيجَاد حَلّ _ لِ مُشكِلَة لَاجِئ عَبرَ صِيغَة + جَمع شَمل + " عَائِلَة . _ وَ أَوضَح لحود أَنَّ هٰذَا صِيغَة اَلَّذِي عَرَض خِلَالَ قِمَّة كَامب دِيفِيد ( 11 إِلَى 25 تَمُّوز / يُولِيُو ) إِسرَائِيلِيّ - فِلَسطِينِيّ " نَاقَش فِي كُولِيس كَمَا نوقشت فِي قِمَّة كَامب دِيفِيد . _ وهذا وهذا كَشَف تَرَابُط وَثِيق بَينَ حَلقَة لُبنَانِيّ _ وَ سُورِيّ _ وَ فِلَسطِينِيّ " . _ وَ أَقَام فِي لُبنَان نَحوَ 400 أَلف فِلَسطِينِيّ _ غَالِبِيَّة هُوَ مِن مِنطَقَة فِلَسطِينِيّ اَلَّذِي أَقَام _ فِي هُوَ دَولَة إِسرَائِيل فِي 1948 . بوتفليقية _ وخاتمي وخاتمي اِلتَقَى فِي أَيلُول / سِبتَمبِر فِي نِيُويُورك جَزَائِر 15 - 8 ( اف ب ) - أَعلَن رَئِيس جَزَائِرِيّ عبد العزيز بُوتَفلِيقَة يَوم ثُلَاثَاء فِي جَزَائِر _ أَنَّ هُوَ _ سَ اِلتَقَى _ نَظِير هُوَ إِيرَانِيّ محمد خاتمي فِي أَيلُول / سِبتَمبِر مُقبِل فِي نِيُويُورك عَلَى هَامِش اِجتِمَاع جَمعِيَّة عَامّ _ لِ أُمَّة مُتَّحِد . _ وَ كَان عَلَاقَة دِبلُومَاسِيّ بَينَ بَلَد اِنقَطَع مُنذُ عَام 1993 إِثرَ اِتِّهَام جَزَائِر _ لِ إِيرَان _ بِ دَعم حَرَكَة إِسلَامِيّ مُسَلَّح فِي جَزَائِر . رَجُل دِين مُحَافِظ هَاجَم " فَسَاد اِجتِمَاعِيّ " فِي إِيرَان طَهرَان 15 - 8 ( اف ب ) - هَاجَم رَجُل دِين إِيرَانِيّ مُحَافِظ آية الله محمد موسوى جزائري " تَنَامِي سَرِيع _ لِ فَسَاد اِجتِمَاعِيّ " فِي مُقَاطَعَة خوزستان فِي جَنُوب غَرب إِيرَان . _ وَ نَقَل صَحِيفَة كيهان مُحَافِظ يَوم ثُلَاثَاء عَن رَجُل دِين _ قَول هُوَ " مُنذُ شَهر عِدَّة اِنتَشَر _ بِ شَكل وَاسِع كُلّ نَوع فَسَاد فِي _ مقاطعتنا مقاطعتنا مِن فِيلم _ وَ صُورَة _ وَ قُرص + سِي دِي روم + إِبَاحِيّ إِضَافَة إِلَى مُخَدِّر _ وَ كُحُول " . _ وَ حَثّ آية الله جزائري مُمَثِّل شَخصِيّ _ لِ مُرشِد أَعلَى آية الله خامنئي فِي مُقَاطَعَة خوزستان مُجَاوِر _ لِ عِرَاق مَسؤُول حُكُومِيّ _ وَ عَسكَرِيّ " عَلَى قِيَام _ بِ شَيء مَا " _ لِ وَقف هٰذَا اِنتِشَار . _ وَ تَابَع مَسؤُول دِينِيّ " إِنَّ أَدَاة أَكثَر وُضُوح فِي فَسَاد اِجتِمَاعِيّ ( مِن شَرِيط _ وَ صُورَة _ وَ قُرص سِي دِي روم ) أَبَاع فِي وَضَح نَهَار فِي شَارِع الاهواز " عَاصِمَة مُقَاطَعَة . _ وَ تَابَع " لَا نستطيع أَن نتحمل هٰذَا أَمر أَكثَر مِن ذٰلِكَ _ وَ فِي حَال لَم حَرَّك سُلطَة سَاكِن _ عَلَى هُوَ أَن عَلِم أَنَّ _ لِ صَبر سَاكِن حَدّ " . _ وَ شَنّ صَحَافَة مُحَافِظ مَدعُوم مِن رَجُل دِين المحافظين مُنذُ أُسبُوع عِدَّة حَملَة ضِدَّ اِنتِشَار فَسَاد فِي مُجتَمَع إِيرَانِيّ . _ وَ هَاجَم صَحِيفَة " جمهوري إِسلَامِيّ " خِلَالَ فَترَة أَخِير تَزَايُد دَعَارَة _ وَ اِستِهلَاك مُخَدِّر فِي إِيرَان . _ وَ قَال " شَاهَد يَومِيّ أَلف حَالَة فَسَاد فِي طَهرَان . إِنَّ كُشك هَاتِف تَحَوَّل إِلَى نُقطَة _ لِ نَشر فَسَاد خُلق " . _ وَ جَاء رَدّ فِعل هٰذَا بَعدَ قِيَام مَسؤُول ثَقَافِيّ فِي بَلَد _ بِ كَشف رَقم مُقلِق حَولَ اِنتِشَار دَعَارَة بَينَ شَابَّة فِي إِيرَان . _ وَ قَال مُدِير شَأن ثَقَافِيّ _ وَ فَنِّيّ فِي بَلَدِيَّة طَهرَان حجة إِسلَام محمد علي زام فِي مَطلَع تَمُّوز / يُولِيُو مَاضِي إِنَّ دَعَارَة _ وَ اِستِهلَاك مُخَدِّر اِنتَشَر _ بِ شَكل وَاسِع فِي صَفّ شَابّ اَلَّذِي بَات " أَكثَر تَجَاهُل " _ لِ قِيمَة أَخلَاقِيّ _ وَ دِينِيّ . _ وَ أَضَاف " إِنَّ اِستِهلَاك مُخَدِّر فِي مَدرَسَة اِزدَاد _ بِ شَكل كَبِير _ وَ اِزدَاد دَعَارَة فِي صَفّ تِلمِيذ مَدرَسَة _ بِ نِسبَة 635 _ بِ مِئَة _ وَ تَجَاوَز نِسبَة اِنتِحَار فِي بَلَد رَقم اَل 109 _ بِ مِئَة قِيَاسِيّ " . _ وَ بَلَغ عَدَد سَاكِن إِيرَان 62 مِليُون نَسَمَة _ بَينَ هُوَ 35 مِليُون تَحتَ عِشرُون عَام . مُحَادَثَة مِصرِيّ فِلَسطِينِيّ حَولَ عَمَلِيَّة سَلَام مَعَ إِسرَائِيل قَاهِرَة 15 - 8 ( اف ب ) - ذَكَر مَسؤُول فِلَسطِينِيّ أَنَّ مُفَاوِض فِلَسطِينِيّ فِي عَمَلِيَّة سَلَام مَعَ إِسرَائِيل اِجتَمَع مَعَ مَسؤُول مِصرِيّ يَوم ثُلَاثَاء فِي قَاهِرَة . _ وَ أَوضَح مَسؤُول اَلَّذِي طَلَب عَدَم ذِكر _ اِسم هُوَ أَنَّ وَفد فِلَسطِينِيّ اَلَّذِي _ قَاد هُوَ محمود عباس ( ابو مازن ) أَمِين سِرّ لَجنَة تَنفِيذِيّ _ لِ مُنَظَّمَة تَحرِير فِلَسطِينِيّ ضَمّ أَيضًا احمد قريع ( ابو علاء ) رَئِيس مَجلِس تَشرِيعِيّ فِلَسطِينِيّ _ وياسر وياسر عبد ربه وَزِير إِعلَام _ وصائب وصائب عَرِيقَات كَبِير مُفَاوِض مَرحَلَة اِنتِقَالِيّ . _ وَ أَكَّد إِذَاعَة إِسرَائِيلِيّ يَوم أَنَّ قَائِم _ بِ عَمَل وَزِير خَارِجِيَّة إِسرَائِيلِيّ شلُومُو بِن عامي _ سَ اِلتَقَى قريع دُونَ أَن حَدَّد مَوعِد أَو مَكَان هٰذَا لِقَاء . _ وَ رَدّ عَلَى سُؤَال _ لِ وِكَالَة فرَانس برِس بشان اِحتِمَال وُجُود مُفَاوِض إِسرَائِيلِيّ قَال مُتَحَدِّثَة _ بِ اِسم سِفَارَة إِسرَائِيلِيّ فِي قَاهِرَة " لَا ، لَا وَجَد مَسؤُول إِسرَائِيلِيّ يَوم فِي مِصر " . _ وَ أَضَاف رَدّ عَلَى سُؤَال _ عَن مَا إِذَا كَان مِن مُنتَظَر وُصُول مُفَاوِض إِسرَائِيلِيّ إِلَى مِصر فِي يَوم قَادِم " لَا عِلم _ لنا لنا _ بِ ذٰلِكَ " . _ وَ كَان مَصدَر فِلَسطِينِيّ رَسمِيّ ذَكَر أَمسِ اِثنَان أَنَّ وَزِير خَارِجِيَّة مِصرِيّ عمرو موسى عَرَض عَلَى محادثيه فِلَسطِينِيّ فِكر مِن _ شَأن هُوَ إِفسَاح مَجَال أَمَامَ إِجرَاء مُحَادَثَة جَدِيد مَعَ إِسرَائِيل بَعدَ فَشَل قِمَّة كَامب دِيفِيد فِي 25 تَمُّوز / يُولِيُو . _ وَ أَوضَح مَسؤُول فِلَسطِينِيّ أَنَّ وَفد فِلَسطِينِيّ _ سَ غَادَر مِصر مَسَاء ثُلَاثَاء دُونَ أَن اِستَبعَد _ عَودَة هُوَ إِلَى بَلَد فِي يَوم قَرِيب قَادِم . _ وَ أَوضَح رَدّ عَلَى سُؤَال _ لِ وِكَالَة فرَانس برِس أَنَّ " مُحَادَثَة وَفد فِلَسطِينِيّ مَعَ مَسؤُول مِصرِيّ جَرَى خَارِجَ قَاهِرَة " . _ وَ تَنَقَّل مَسؤُول مِصرِيّ مُنذُ أُسبُوع بَينَ قَاهِرَة _ وَ إِسكَندَرِيَّة ( شَمَال ) حَيثُ وَجَد مَقَرّ صَيفِيّ _ لِ رَئِيس مِصرِيّ حسني مبارك . _ وَ اِستِنَاد إِلَى إِذَاعَة إِسرَائِيلِيّ _ فَ إِنَّ مُفَاوَضَة وَضع نِهَائِيّ _ سَ اِستَأنَف أَربِعَاء فِي مَكَان لَم حَدَّد ، عَلَى أَعلَى مُستَوَى ، _ لِ مَرَّة أَوَّل مُنذُ قِمَّة كَامب دِيفِيد . _ وَ أَبدَى مَسؤُول إِسرَائِيلِيّ _ وَ فِلَسطِينِيّ _ وَ أَمِيرِكِيّ يَوم _ تَفَاؤُل هُوَ حِيَالَ تَوَصُّل قَرِيب إِلَى اِتِّفَاق بَينَ إِسرَائِيل _ وَ فِلَسطِينِيّ . إِنزَال كَبسُولَة عَلَى شَكل جَرَس _ لِ إِنقَاذ بَحَّارَة غَوَّاصَة رُوسِيّ كُورسك مُوسكُو 15 - 8 ( اف ب ) - نَقَل وِكَالَة إِنتَرفَاكس _ لِ نَبَأ عَن أَمِيرَال فلَادِيمِير كوروييدوف قَائِد بَحرِيَّة رُوسِيّ _ قَول هُوَ إِنَّ بَحرِيَّة أَمَل فِي بَدء _ بِ عَمَلِيَّة إِنقَاذ فَرد طَاقِم غَوَّاصَة " كُورسك " مَسَاء يَوم ثُلَاثَاء عَن طَرِيق إِنزَال كَبسُولَة عَلَى شَكل جَرَس _ لِ حَطّ عَلَى ظَهر غَوَّاصَة مَنكُوب . _ وَ كَان وَزِير دِفَاع رُوسِيّ ايغور سيرغييف أَعلَن بَعدَ ظُهر يَوم أَنَّ بَحرِيَّة رُوسِيّ بَاشَر " عَمَلِيَّة إِجلَاء " فَرد طَاقِم غَوَّاصَة " كُورسك " اَل 116 . إِلَّا أَنَّ قَائِد بَحرِيَّة رُوسِيّ أَمِيرَال فلَادِيمِير كوروييدوف أَوضَح _ لِ تِلفِزيُون أَنَّ عَمَلِيَّة " تَحضِير _ لِ إِنقَاذ " جَارِي فِي ظِلّ هُدُوء عَاصِفَة اَلَّذِي هَبّ فِي بَحر بَارِنتس . _ وَ قَال إِنَّ عَمَلِيَّة إِجلَاء بَحَّارَة _ بِ مَعنَى دَقِيق لَن بَدَأ قَبلَ مُنتَصَف لَيل ( 20،00 ت غ ) فِي أَفضَل ظَرف إِذَا اِستَقَرّ حَال جَوِّيّ عَلَى _ هُدُوء هُوَ . _ وَ كَبسُولَة " جَرَس " اَلَّذِي _ سَ تَمّ _ إِنزَال هُوَ _ لِ إِنقَاذ طَاقِم هُوَ كِنَايَة عَن كَبسُولَة صَنَع _ بِ هَدَف مُسَاعَدَة فَرد طَاقِم غَوَّاصَة اَلَّذِي تَعَرَّض _ لِ مِحنَة . _ وَ هٰذَا كَبسُولَة اَلَّذِي _ سَ تَمّ _ إِنزَال هُوَ مِن سَفِينَة عَائِم ، قَام _ بِ اِلتِحَام _ بِ فَتحَة إِنقَاذ فِي غَوَّاصَة _ وَ سَمَح _ لِ فَرد طَاقِم _ بِ عُبُور _ إِلَى هُوَ . _ وَ اِستَطَاع بَحَّارَة عِندَئِذٍ خُرُوج مَبدَئِيّ مِن غَوَّاصَة _ وَ صُعُود إِلَى سَطح مَاء دَاخِلَ هٰذَا " جَرَس " . _ وَ أَضَاف أَمِيرَال أَنَّ " مُهِمّ هُوَ أَن بَقِي طَقس جَيِّد " ، مُلَمِّح إِلَى أَنَّ عَمَلِيَّة قَد لَا تَمّ فِي حَال لَم هَدَأ عَاصِفَة . إِلَّا أَنَّ أَحَد خَبِير الكابتن مُتَقَاعِد ايغور كُودرِين حَذَّر رَدّ عَلَى سُؤَال _ لِ تِلفِزيُون " إِن تِي فِي " خَاصّ مِن أَنَّ " وُجُود غَوَّاصَة فِي قَعر مَاء عَلَى _ جَانِب هُوَ _ بِ اِنحِنَاء 60 دَرَجَة ، _ سَ جَعَل هٰذَا عَمَلِيَّة صَعب _ لِ غَايَة " . _ وَ أَكَّد _ أَنَّ هُوَ " مِن مُستَحِيل عَمَلِيّ أَن اِلتَحَم كَبسُولَة _ بِ فَتحَة إِنقَاذ فِي مِثلَ هٰذَا اِنحِنَاء " . خَطّ جَوِّيّ برِيطَانِيّ أَعلَن تَعلِيق رِحلَة كُونكُورد لَندَن 15 - 8 ( إِف ب ) - أَعلَن خَطّ جَوِّيّ برِيطَانِيّ " برِيتِيش أَيروَايز " يَوم ثُلَاثَاء تَعلِيق كُلّ رِحلَة الكونكورد فَور ، _ وَ ذٰلِكَ بِنَاء عَلَى تَوصِيَة مِن هَيئَة مِلَاحَة جَوِّيّ فِي كُلّ مِن برِيطَانِيَا _ وَ فَرَنسَا . _ وَ أَوضَح مُدِير عَامّ _ لِ شَرِكَة " برِيتِيش ايرويز " رُود إِيدِينغتُون إِنَّ هٰذَا قَرَار اِتَّخَذ لِأَنَّ هَيئَة طَيَرَان مَدَنِيّ برِيطَانِيَّة _ وَ فَرَنسِيَّة اِستَعَدّ _ لِ إِصدَار تَوصِيَة أَربِعَاء _ بِ تَعلِيق اذونات طَيَرَان _ لِ كُلّ طَائِرَة كُونكُورد . _ وَ قَال إِيدِينغتُون إِنَّ مَكتَب برِيطَانِيّ _ لِ تَحقِيق فِي حَادِث جَوِّيّ " _ ابلغنا ابلغنا هٰذَا صَبَاح _ أَنَّ هُوَ فِي ضَوء مَعلُومَة أَخِير مُتَوَافِر _ سَ أَوصَى غَد ( أَربِعَاء ) _ بِ اِشتِرَاك مَعَ _ نَظِير هُوَ فَرَنسِيّ _ بِ تَعلِيق إِجَازَة طَيَرَان مَمنُوح إِلَى طَائِرَة " . _ وَ لَم أَوضَح مَسؤُول فِي " برِيتِيش ايرويز " مَضمُون مَعلُومَة اَلَّذِي أَدَّى إِلَى اِعتِمَاد هٰذَا تَوصِيَة . _ وَ أَضَاف " لقد تباحثنا مَعَ مَسؤُول فِي طَيَرَان مَدَنِيّ برِيطَانِيّ _ وَ بَدَا _ لنا لنا _ أَنَّ هُوَ مُوَافِق عَلَى هٰذَا تَوصِيَة " . _ وَ تَابَع " فَورَ _ تلقينا تلقينا _ رَأي هُوَ علقنا عَلَى الفور رِحلَة طَائِرَة _ اسطولنا اسطولنا اَلَّذِي طَار _ بِ سُرعَة فَاق سُرعَة صَوت ، _ وَ فِي هٰذَا إِطَار الغينا رِحلَة الكونكورد + بِي إِي 001 + المتوجهة إِلَى نِيُويُورك " مُضِيف " أَنَّ رَاكِب هٰذَا رِحلَة _ وَ رِحلَة عَودَة + بِي إِي 002 + مِن مَطَار جِي إِف كي فِي نِيُويُورك نَقَل إِلَى رِحلَة آخَر " . _ وَ قَال نَاطِق _ بِ اِسم شَرِكَة فِي تَصرِيح _ لِ وِكَالَة فرَانس برِس _ إِنَّ هُوَ " مِن مُبَكِّر قَول " إِلَى مَتَى _ سَ اِستَمَرّ تَعلِيق رِحلَة كُونكُورد . _ وَ كَان برِيتِيش ايرويز قَرَّر اِستِئنَاف اِستِخدَام طَائِرَة الكونكورد اَلَّذِي _ مَلَك هُوَ _ بِ شَكل طَبِيعِيّ بَعدَ حَادِث الكونكورد تَابِع _ لِ شَرِكَة " إِير فرَانس " التي تَحَطَّم قُربَ بَارِيس فِي 25 تَمُّوز / يُولِيُو مَاضِي مِمَّا أَسفَر عَن سُقُوط 113 قَتِيل . _ وَ مُنذُ ذٰلِكَ تَارِيخ تَعَرَّض طَائِرَة كُونكُورد تَابِع _ لِ شَرِكَة برِيطَانِيّ _ لِ حَادِث طَفِيف . _ وَ مَعرُوف أَنَّ " برِيتِيش ايرويز " وَ " إِير فرَانس " هما شَرِكَة وَحِيد اَلَّذِي شَغَل طَائِرَة كُونكُورد . _ بِ مُقَابِل علقت كُلّ رِحلَة طَائِرَة الكونكورد تَابِع _ لِ شَرِكَة خَطّ جَوِّيّ فَرَنسِيّ مُنذُ حَادِث . اِنطِلَاق مَشرُوع أَهَمّ مِنظَار فَلَكِيّ فِي نِصف جَنُوبِيّ مِن كُرَة أَرضِيّ الكاب 15 - 8 ( اف ب ) - بَدَأ عَالِم فِي أَوَّل مِن أَيلُول / سِبتَمبِر _ بِ بِنَاء مِرصَد فِي ساذرلند ( إِقلِيم الكاب شَمَالِيّ ) مُخَصَّص _ لِ اِستِقبَال أَكبَر مِنظَار فَلَكِيّ عَمِل _ بِ شُعَاع مَا دُونَ أَحمَر فِي نِصف جَنُوبِيّ مِن كُرَة أَرضِيّ ، كَمَا أَعلَن وَزِير عِلم فِي جَنُوب افريقيا بِن نغُوبَانِي يَوم ثُلَاثَاء . _ وَ قَال وَزِير فِي بَيَان إِنَّ مَشرُوع _ سَ نَفَّذ عَلَى مَدَى خَمسَة عَام _ وَ سَ تَمّ اِستِخدَام مِنظَار فَلَكِيّ _ لِ بَحث فَضَائِيّ _ وَ كَذٰلِكَ _ لِ دِرَاسَة " جِسم " أَكثَر بُعد عَن كَوكَب أَرض . _ وَ أَضَاف وَزِير نغُوبَانِي إِنَّ مِنظَار " _ سَ وَفَّر _ لِ عَالِم افريقيا _ وَ بَقِيَّة نَحو عَالَم مَصدَر لَا قَدَّر _ بِ ثَمَن مِن أَجل تَكوِين صُورَة أَوضَح عَن _ كوكبنا كوكبنا " . _ وَ سَ تَمّ بِنَاء مِنظَار اَلَّذِي أَطلَق _ عَلَى هُوَ اِسم " سالت " ( سَاوث افركان لَارج تيليسكوب ) _ بِ قُطر 11 مِتر ، وِفق _ لِ طِرَاز مِنظَار هُوبِي - إِيبِرلِي اَلَّذِي صَنَع مُؤَخَّر فِي فورت دِيفِيس فِي تِكسَاس ( وِلَايَة مُتَّحِد ) . _ وَ سَ كَلَّف مَشرُوع اَلَّذِي أَعلَن _ عَن هُوَ عَام مَاضِي ، عِدَّة مِليُون مِن دُولَار _ وَ سَ نَفَّذ _ بِ مُشَارَكَة مُنَظَّمَة _ لِ بَحث فِي أَلمَانِيَا _ وَ بُولَندَا _ وَ وِلَايَة مُتَّحِد _ وَ برِيطَانِيَا _ وَ نِيُوزِيلَندَا . لَا إِفرَاج عَن رَهِينَة جُولُو أَربِعَاء ( رَسمِيّ ) زَامبُوَانغَا ( الفيليبين ) 15 - 8 ( اف ب ) - قَال مُسَاعِد رَئِيسِيّ _ لِ مُفَاوِض حُكُومِيّ فِيلِيبِينِيّ رُوبِرتُو أَفِينتَاخَادُو يَوم ثُلَاثَاء إِنَّ مُتَمَرِّد مَجمُوعَة ابي سياف أَلغَى إِفرَاج أَربِعَاء عَن رَهِينَة اَلَّذِي _ اِحتَجَز هُوَ فِي جَزِيرَة جُولُو _ بِ سَبَب " عَائِق بَسِيط " . _ وَ كَان أَفِينتَاخَادُو قَال فِي وَقت سَابِق مِن يَوم إِنَّ مُتَمَرِّد قَد بَاشَر إِفرَاج عَن رَهِينَة اِعتِبَار مِن أَربِعَاء . لٰكِنَّ _ مُسَاعِد هُوَ أَوضَح _ لِ صَحَافِيّ " لَن حَصَل عَمَلِيَّة إِفرَاج غَد ( أَربِعَاء ) " مِن دُونَ أَن أَوضَح مَا هُوَ " عَائِق بَسِيط اَلَّذِي وَجَب _ تَسوِيَة هُوَ قَبلَ ذٰلِكَ " . _ وَ أَضَاف أَنَّ أَفِينتَاخَادُو _ سَ تَوَجَّه رَغمَ ذٰلِكَ أَربِعَاء إِلَى مُخَيَّم مُتَمَرِّد فِي مُحَاوَلَة " _ لِ تَسوِيَة عَائِق بَسِيط " . _ وَ لَا زَال ثَلَاثَة مَالِيزِيّ _ وَ فَرَنسِيّ _ وَ أَلمَانِيّ _ وَ لُبنَانِيَّة حَمَل جِنسِيَّة فَرَنسِيّ _ وَ جَنُوب أَفرِيقِيّ _ وَ فِنلَندِيّ وفيليبيان مُحتَجَز لَدَى مَجمُوعَة ابي سياف مُنذُ قُرَابَةَ أَربَعَة شَهر فِي جَزِيرَة جُولُو . _ وَ أَضَاف إِلَى هٰذَا رَهِينَة ثَلَاثَة صَحَافِيّ فَرَنسِيّ مِن مَحَطَّة " فرَانس 2 " تِلفِزيُونِيّ احتجزوا رَهِينَة فِي تَاسِع مِن تَمُّوز / يُولِيُو فَضل عَن ثَلَاثَة فِيلِيبِينِيّ . _ وَ اِنتَعَش أَمَل _ بِ إِفرَاج عَن رَهِينَة فِي سَاعَة اَل 24 أَخِير مَعَ تَدَخُّل لِيبِيَا . _ وَ قَد وَصَل طَائِرَة لِيبِيّ مَسَاء اِثنَان إِلَى مَانِيلَا حَيثُ _ سَ اِنتَظَر _ لِ اِنتِقَال إِلَى جُولُو _ لِ نَقل رَهِينَة إِلَى طَرَابُلُس . _ وَ قَد وَصَل يَوم إِلَى طَرَابُلُس وَفد لُبنَانِيّ رَسمِيّ _ بِ رِئَاسَة وَزِير مَورِد مَائِيّ سليمان طرابلسي _ لِ اِستِقبَال رَهِينَة لُبنَانِيّ مَارِي معربس . _ وَ ضَمّ وَفد عَدَد مِن كَبِير مَسؤُول _ وَ وَالِدَة رَهِينَة ثروت معربس _ وَ عَدَد كَبِير مِن صَحَافِيّ . كَمَا وَصَل إِلَى لِيبِيَا وَزِير مَورِد مَائِيّ جَنُوب افريقي رُونِي كَاسرِيلز _ لِ اِستِقبَال رَهِينَة جَنُوب أَفرِيقِيّ . _ وَ فِي هِلسِنكِي أَعلَن مُتَحَدِّثَة _ بِ اِسم وِزَارَة خَارِجِيَّة فِنلَندِيّ أَنَّ وَزِير خَارِجِيَّة إِركِي تيوميوجا _ سَ تَوَجَّه إِلَى طَرَابُلُس فِي حَال نَقل رَهِينَة فِنلَندِيّ مِن جُولُو ( الفيليبين ) إِلَى لِيبِيَا بَعدَ إِفرَاج _ عنهما عنهما . _ وَ قَال وَالِد رَهِينَة فَرَنسِيّ سونيا ويندلينغ _ لِ وِكَالَة فرَانس برِس _ إِنَّ هُوَ لَم تَلَقَّى أَيّ اِتِّصَال مِن طَرَابُلُس . _ وَ طَلَب مَالِيزِيَا هُوَ أَيضًا إِذن _ بِ إِرسَال طَائِرَة إِلَى مَطَار زَامبُوَانغَا وَاقِع عَلَى بُعد 150 كِيلُومِتر مِن جُولُو _ لِ نَقل _ رَعِيَّة هُوَ ثَلَاثَة مُحتَجَز لَدَى مَجمُوعَة ابي سياف . _ وَ لَم رَشَح أَيّ مَعلُومَة حَولَ اِحتِمَال دَفع فِديَة _ لِ ضَمَان إِفرَاج عَن رَهِينَة . _ وَ سَرَى مَعلُومَة أَنَّ جَمعِيَّة خَيرِيّ _ أَدَار هُوَ سيف الاسلام نَجل زَعِيم لِيبِيّ عَقِيد معمر القذافي قَد كَان عَرَض 25 مِليُون دُولَار فِي مُقَابِلَ إِفرَاج عَن رَهِينَة لٰكِنَّ مُوفَد لِيبِيّ إِلَى جُولُو سَفِير لِيبِيَا سَابِق فِي مَانِيلَا ، رجب الزروق نَفَى هٰذَا مَعلُومَة . _ وَ سَبَق أَن تَقَاضَى مَجمُوعَة ابو سياف مَبلَغ 5،5 مِليُون دُولَار _ لِ إِفرَاج عَن سِتَّة رَهِينَة مَالِيزِيّ _ وَ رَهِينَة أَلمَانِيّ ريناتي فاليرت عَلَى مَا أَكَّد سُلطَة فِيلِيبِينِيّ . كَمَا أَفرَج عَن صَحَافِيّ أَلمَانِيّ عَمِل _ لِ مَجَلَّة " دير شبِيغِل " فِي مُقَابِلَ فِديَة _ دَفَع هُوَ مَجَلَّة فَضل عَن صَحَافِيّ فِيلِيبِينِيّ عَمِل _ لِ تِلفِزيُون . أُولبرَايت بَدَأ فِي اَلبَرَازِيل جَولَة عَلَى عَدَد مِن دَولَة أَمِيرِكَا لَاتِينِيّ برازيليا 15 - 8 ( إِف ب ) - وَصَل وَزِيرَة خَارِجِيَّة أَمِيرِكِيّ مَادلِين أُولبرَايت يَوم ثُلَاثَاء إِلَى برازيليا فِي إِطَار جَولَة عَلَى خَمسَة دَولَة فِي أَمِيرِكَا اللاتنية . _ وَ سَ شَمَل زِيَارَة أُولبرَايت إِضَافَة إِلَى اَلبَرَازِيل كُلّ مِن أَرجَنتِين _ والتشيلي والتشيلي _ وَ بُولِيفِيَا _ والاكوادور والاكوادور . _ وَ هَدَف مِن هٰذَا جَولَة تَشجِيع عَلَاقَة تِجَارِيّ _ وَ تَعزِيز طَابِع دِيمُوقرَاطِيّ _ لِ دَولَة مِنطَقَة . _ وَ قَال سَفِير أَمِيرِكِيّ فِي اَلبَرَازِيل أَنتُونِي هارنغتون إِنَّ اِختِيَار اَلبَرَازِيل أَوَّل مَحَطَّة فِي جَولَة أُولبرَايت " دَلّ عَلَى دَور بَنَّاء _ لِ اَلبَرَازِيل فِي تَعزِيز وَحدَة أَمِيرِكَا لَاتِينِيّ فِي قَرن حَادِي _ وَ عِشرُون " . بُوتَفلِيقَة _ وخاتمي وخاتمي اِلتَقَى فِي أَيلُول / سِبتَمبِر فِي نِيُويُورك جَزَائِر 15 - 8 ( اف ب ) - أَعلَن رَئِيس جَزَائِرِيّ عبد العزيز بُوتَفلِيقَة يَوم ثُلَاثَاء فِي جَزَائِر _ أَنَّ هُوَ _ سَ اِلتَقَى _ نَظِير هُوَ إِيرَانِيّ محمد خاتمي فِي أَيلُول / سِبتَمبِر مُقبِل فِي نِيُويُورك عَلَى هَامِش اِجتِمَاع جَمعِيَّة عَامّ _ لِ أُمَّة مُتَّحِد . _ وَ أَدلَى بُوتَفلِيقَة _ بِ هٰذَا تَصرِيح فِي مُؤتَمَر صَحَافِيّ مُشتَرَك مَعَ رَئِيس فِنِزُوِيلِيّ هُوغُو شَافِيز الي وَصَل اِثنَان إِلَى جَزَائِر فِي إِطَار جَولَة فِي دَولَة أُوبِك . _ وَ كَان بُوتَفلِيقَة أَشَاد مَسَاء اِثنَان لَدَى _ اِستِقبَال هُوَ شَافِيز _ بِ مُشَارَكَة خاتمي فِي قِمَّة رَئِيس مُنَظَّمَة دَولَة مُصَدِّر _ لِ نَفط مُقَرَّر _ عَقد هُوَ فِي نِهَايَة أَيلُول / سِبتَمبِر مُقبِل فِي كراكاس . _ وَ قَال إِنَّ " إِيرَان اِنفَتَح " عَلَى عَالَم _ وخاتمي وخاتمي اِعتَمَد " سِيَاسَة جِدِّيّ " . _ وَ كَان جَزَائِر قَطَع _ عَلَاقَة هُوَ دِبلُومَاسِيّ مَعَ إِيرَان عَام 1993 بَعدَ أَن اِتَّهَم طَهرَان _ بِ تَقدِيم دَعم صَرِيح _ لِ حَرَكَة إِسلَامِيّ مُسَلَّح فِي جَزَائِر . أَوَّل جَلسَة عَمَل _ لِ بَرلَمَان اِنتِقَالِيّ فِي صُومَال عرتا ( جِيبُوتِي ) 15 - 8 ( إِف ب ) - أَفَاد مُرَاسِل وِكَالَة فرَانس برِس مَوجُود فِي عرتا أَنَّ بَرلَمَان صُومَالِيّ اِنتِقَالِيّ عَقَد يَوم ثُلَاثَاء فِي عرتا ( جِيبُوتِي ) اولى جَلسَة عَمَل _ بِ حُضُور 176 نَائِب _ عَيَّن هُوَ مَندُوب مُؤتَمَر مُصَالَحَة وَطَنِيّ _ وَ أَقسَم يَمِين . _ وَ هٰذَا اِجتِمَاع هُوَ أَوَّل _ لِ بَرلَمَان صُومَالِيّ مُنذُ سُقُوط نِظَام رَئِيس محمد سياد بري فِي 1991 . _ وَ قَد نَاقَش نَائِب خُصُوص عَدَد مِن نُقطَة نِظَام دَاخِلِيّ _ لِ بَرلَمَان اَلَّذِي _ أَعَدّ هُوَ لَجنَة مِن رَجُل قَانُون . _ وَ قَد طَلَب عَدَد مِن نَائِب _ مَنح هُوَ وَقت كَافِي _ لِ دَرَس _ بِ عُمق مُحتَوَى هٰذَا نِظَام دَاخِلِيّ ، _ وَ أَوضَح _ أَنَّ هُوَ لَم تَسَلَّم نُسخَة عَن هٰذَا نَصّ إِلَّا صَبَاح يَوم . _ وَ أَعرَب نَائِب آخَر عَن _ رَغبَة هُوَ فِي عَقد اِجتِمَاع مُوَسَّع _ بِ حُضُور زَعِيم تَقلِيدِيّ _ وَ مَندُوب مُؤتَمَر مُصَالَحَة وَطَنِيّ لِكَي جَعَل _ اِنتِخَاب هُوَ _ وَ اِنتِدَاب هُوَ _ لِ مَهَمَّة رَسمِيّ وِفق _ لِ تَعَهُّد اَلَّذِي سَبَق _ وَ اِتَّخَذ . _ وَ قَد اِختَار جِنِرَال سَابِق محمد حسن ابشير ، عَمِيد السن فِي بَرلَمَان ، _ لِ إِدَارَة مُنَاقَشَة . أَمَّا اِنتِخَاب رَئِيس _ لِ جَمعِيَّة اِنتِقَالِيّ _ وَ تَشكِيل مَكتَب رِئَاسَة أَو مَسأَلَة اَلَّذِي تَنَاوَل وَسِيلَة اِنتِخَاب رَئِيس جُمهُورِيَّة _ فَ سَ نَاقَش فِي وَقت لَاحِق . شَافِيز : عمان _ وَ رُوسِيَا _ والنروج والنروج أَمكَن أَن دَخَل أُوبِك جَزَائِر 15 - 8 ( اف ب ) - أَعلَن رَئِيس فِنِزُوِيلَا هُوغُو شَافِيز يَوم ثُلَاثَاء مِن جَزَائِر أَنَّ سَلطَنَة عُمَان _ وَ رُوسِيَا _ والنروج والنروج أَمكَن أَن دَخَل مُنَظَّمَة أُوبِك خِلَالَ قِمَّة مُقبِل _ لِ رَئِيس دَولَة مُنَظَّمَة مُقَرَّر فِي كراكاس فِي أَيلُول / سِبتَمبِر مُقبِل . _ وَ قَال شَافِيز فِي مُؤتَمَر صَحَافِيّ _ عَقَد هُوَ فِي جَزَائِر إِنَّ " مَسأَلَة تَوسِيع أُوبِك _ بِ اِنضِمَام دَولَة آخَر _ إِلَى هُوَ ، _ سَ كَان عَلَى جَدوَل عَمَل قِمَّة مُقبِل " . _ وَ كَان شَافِيز وَصَل بَعدَ ظُهر اِثنَان إِلَى جَزَائِر آخَر مَحَطَّة _ لِ هُوَ فِي إِطَار _ جَولَة هُوَ عَلَى دَولَة أُوبِك اَلَّذِي _ بَاشَر هُوَ فِي سَابِع مِن آب / أَغُسطُس فِي مَملَكَة عَرَبِيّ سَعُودِيّ _ لِ إِعدَاد _ لِ قِمَّة كراكاس . انقرة " قَلِق جِدّ " مِن مَعرَكَة فِي اوزبكستان وَ قِرغِيزستَان انقرة 15 - 8 ( اف ب ) - أَعرَب تُركِيَا يَوم ثُلَاثَاء عَن " _ قَلَق هُوَ عَمِيق " مِن مَعرَكَة دَائِر مُنذُ يَوم بَينَ مُتَمَرِّد إِسلَامِيّ _ وَ قُوَّة حُكُومَة الاوزبكية _ وَ قِرغِيزستَانِيّ . _ وَ أَوضَح بَيَان _ لِ وِزَارَة خَارِجِيَّة تُركِيّ أَنَّ " تُركِيَا تَابَع _ بِ قَلَق كَبِير هَجمَة إِرهَابِيّ اَلَّذِي حَدَث فِي يَوم أَخِير فِي اوزبكستان _ وَ قِرغِيزستَان " . _ وَ أَسِف بَيَان _ لِ خَسَارَة بَشَرِيّ اَلَّذِي سَقَط فِي صَفّ قُوَّة أَمن الاوزبكية _ وَ قِرغِيزستَانِيّ ، _ وَ أَعلَن أَنَّ مُكَافَحَة هٰذَا بَلَد " شَقِيق " _ لِ إِرهَاب دُوَلِيّ بُغيَة " مُحَافَظَة عَلَى أَمن دَاخِلِيّ " اِنبَغَى أَن حَظِي _ بِ دَعم . أَشَار إِلَى أَنَّ مَعرَكَة بَينَ إِسلَامِيّ آتِي مِن طاجيكستان _ وَ قُوَّة حُكُومِيّ فِي اوزبكستان _ وَ قِرغِيزستَان أَوقَع عَشَرَة قَتِيل _ وَ جَرِيح فِي يَوم أَخِير فِي بَلَد . _ وَ عَام مَاضِي ، تَسَبَّب تَسَلُّل مُتَمَرِّد إِسلَامِيّ مِن آب / أَغُسطُس إِلَى تِشرِين أَوَّل / أُكتُوبِر _ بِ تَزَايُد حِدَّة تَوَتُّر فِي دَولَة آسِيَا الوسطى ثَلَاثَة أَكثَر عُرضَة _ لِ عَدَم اِستِقرَار _ وَ هُوَ قِرغِيزستَان _ واوزبكستان واوزبكستان _ وطاجيكستان وطاجيكستان . خَبِير حَذَّر مِن أَنَّ إِضَافَة مَادَّة كَافِيِين إِلَى صُودَا أَهدَف إِلَى خَلق حَالَة إِدمَان وَاشِنطُن 15 - 8 ( اف ب ) - أَكَّد خَبِير أَمِيرِكِيّ فِي جَامِعَة جُونز هوبكينز يَوم ثُلَاثَاء أَنَّ وُجُود مَادَّة كَافِيِين فِي مَشرُوب غَازِيّ لَيس هَدَف _ مِن هُوَ إِكسَاب هٰذَا مَشرُوب مَذَاق _ وَ نَكهَة _ وَ إِنَّمَا خَلق حَالَة إِدمَان لَدَى مُستَهلِك . _ وَ قَال دُكتُور رولاند غرِيفِيث اَلَّذِي قَاد فَرِيق بَحث إِنَّ مُنتِج مَاء غَازِيّ " أَضَاف _ إِلَى هُوَ مُخَدِّر سَبَّب إِدمَان طَفِيف _ وَ أَثَّر عَلَى حَالَة مِزَاجِيّ مِمَّا فَسَّر _ بِ تَأكِيد زِيَادَة إِقبَال عَلَى مَشرُوب غَازِيّ اَلَّذِي اِحتَوَى عَلَى كَافِيِين " . _ وَ اِحتَوَى نَحوَ 70 % مِن مَشرُوب غَازِيّ فِي وِلَايَة مُتَّحِد عَلَى مَادَّة كَافِيِين . _ وَ لَا شَكَّل اِستِهلَاك الكولا خَالِي مِن كَافِيِين سِوَى 5 % فَقَط مِن مَبِيعَات شَرِكَة كُوكَا كُولَا وبيبسي كُولَا . _ وَ أَوضَح دِرَاسَة اَلَّذِي شَمِل 25 شَخص تَجَاوَز مَرحَلَة طُفُولَة _ وَ نَشَر _ نَتِيجَة هُوَ فِي مَجَلَّة " ارشيف أُوف فاميلي ميديسين " أَنَّ نِسبَة مُستَهلِك مَشرُوب غَازِيّ قَادِر عَلَى تَميِيز نَكهَة كَافِيِين فِي صُودَا لَا زَاد عَن 8 % . أَمَّا باقي فَرد مَجمُوعَة _ فَ لَم تَمَكَّن مِن تَميِيز بَينَ _ وُجُود هُوَ مِن _ عَدَم هُوَ . _ وَ أَوضَح دُكتُور غرِيفِيث أَنَّ " ذٰلِكَ تَنَاقَض مَعَ قَول مُنتِج اَلَّذِي اِدَّعَى _ أَنَّ هُوَ أَضَاف كَافِيِين _ لِ إِكسَاب هٰذَا مَشرُوب نَكهَة _ فَ حَسب " . _ وَ أَوضَح أَنَّ " مُوَازَاة فِي تَسوِيق نِيكُوتِين _ وَ كَافِيِين مُثِير _ لِ دَهِش . _ فَ اِثنَان فِي وَاقِع مِن نَوع مُخَدِّر مُنَبِّه _ لِ عَصَب حَتَّى _ وَ إِن كَان جُرعَة ضَئِيل " . _ وَ أَكَّد أَنَّ " طِفل _ وَ كَبِير أَمكَن أَن أَصَاب _ بِ إِدمَان عَلَى مَشرُوب اَلَّذِي اِحتَوَى كَافِيِين _ وَ أَن شَعَر _ باعراض باعراض نَقص جَسَدِيّ _ وَ نَفسِيّ إِذَا تَوَقَّف عَن _ شُرب هُوَ " . _ وَ كَان بَحث سَابِق _ أَجرَى هُوَ جَامِعَة جُونز هوبكنز أَشَار إِلَى أَنَّ اعراض إِدمَان ظَهَر عَلَى شَكل صُدَاع _ وَ شُعُور _ بِ تَبَلُّد . بَارَاك دَعَا فِلَسطِينِيّ إِلَى مُرُونَة قُدس 15 - 8 ( اف ب ) - دَعَا رَئِيس حُكُومَة إِسرَائِيلِيّ إِيهُود بَارَاك يَوم ثُلَاثَاء فِلَسطِينِيّ إِلَى مُرُونَة _ لِ تَوَصُّل إِلَى اِتِّفَاق سَلَام بَينَ طَرَف . _ وَ قَال بَارَاك فِي بَيَان صَادِر عَن رِئَاسَة حُكُومَة " إِنَّ وَقت ضَاق _ ونعيش ونعيش فَترَة حَرِج جِدّ . آمل _ بِ أَنَّ كَان غَلَبَة _ لِ بُعد نَظَر _ وَ بِ أَنَّ أَظهَر فِلَسطِينِيّ مُرُونَة أَتَاح _ لنا لنا تَوَصُّل قَرِيب إِلَى اِتِّفَاق " . _ وَ أَتَى هٰذَا بَيَان فِي عُقب لِقَاء بَينَ بَارَاك _ وَ كُوندُولِيزَا ريسي مُستَشَارَة شَأن خَارِجِيّ _ لِ مُرَشَّح جُمهُورِيّ أَمِيرِكِيّ إِلَى رِئَاسَة جوج بُوش . _ وَ أَعلَن بَارَاك _ لِ مَسؤُولَة أَمِيرِكِيّ _ أَنَّ هُوَ رَغمَ عَدَم تَمَكُّن مِن تَوَصُّل إِلَى اِتِّفَاق فِي كَامب دِيفِيد _ فَ إِنَّ هٰذَا قِمَّة أَتَاح تَحقِيق تَقَدُّم " _ وَ لَا بُدّ آن مِن اِنتِظَار قَرَار فِلَسطِينِيّ " حَسَبَمَا جَاء فِي بَيَان . اِعتِقَال قَوقَازِيّ مُتَّهَم _ بِ وُقُوف وَرَاءَ اِعتِدَاء مُوسكُو مُوسكُو 15 - 8 ( اف ب ) - أَعلَن مَصدَر فِي نِيَابَة عَامّ الروسية أَنَّ قُوَّة أَمن رُوسِيّ اِعتَقَل قَوقَازِيّ اِشتَبَه فِي _ مَسؤُولِيَّة هُوَ عَن اِنفِجَار عُبُوَّة نَاسِف ثُلَاثَاء مَاضِي فِي وَسط مُوسكُو مَا أَدَّى إِلَى مَقتَل 12 شَخص _ وَ سُقُوط نَحوَ مِئَة جَرِيح . _ وَ نَقَل وِكَالَة إِنتَرفَاكس _ لِ نَبَأ عَن مَصدَر _ نَفس هُوَ _ أَنَّ هُوَ وَجَد أَثَر مُتَفَجِّر عَلَى ايدي قَوقَازِيّ اَلَّذِي اِعتَقَل فِي مُوسكُو ، _ وَ جَرَى _ فَحص هُوَ فِي مُختَبَر . _ وَ اِعتَقَل عَشَرَة شَخص فِي عُقب اِعتِدَاء اَلَّذِي وَقَع فِي مَمَرّ تَحتَ أَرض عَلَى مقربة مِن سَاحَة بُوشكِين فِي وَسط مُوسكُو فِي ثَامِن مِن شَهر جَارِي . الا أَنَّ مُحَقِّق فِي حَادِث لَم تَمَكَّن حَسَبَ مَا نَقَل وِكَالَة إِيتَار - تَاس _ لِ نَبَأ مِن إِثبَات مَسؤُولِيَّة أَيّ مِن مُعتَقَل عَن اِنفِجَار . _ وَ أَعلَن خَبِير مُتَفَجِّر فِي بَلَدِيَّة مُوسكُو أَنَّ اِنفِجَار نَاتِج عَن قُنبُلَة _ قُوَّة هُوَ 1،3 كلغ مِن مَادَّة تِي إِن تِي . بِن عامي أَمَل فِي تَوَصُّل إِلَى اِتِّفَاق أَوَّلِيّ _ وَ سَرِيع مَعَ فِلَسطِينِيّ قُدس 15 - 8 ( إِف ب ) - أَعرَب وَزِير خَارِجِيَّة إِسرَائِيلِيّ _ بِ وِكَالَة شلُومُو بِن عامي يَوم ثُلَاثَاء عَن _ أَمَل هُوَ فِي تَوَصُّل إِلَى اِتِّفَاق سَلَام أَوَّلِيّ مَعَ فِلَسطِينِيّ فِي نِهَايَة آب / أَغُسطُس أَو مَطلَع أَيلُول / سِبتَمبِر مَهَّد _ لِ عَقد قِمَّة جَدِيد . _ وَ أَعلَن بِن عامي أَمَامَ لَجنَة سِيَاسِيّ _ لِ حِزب عَمَل ، _ إِنَّ هُوَ رَغِب فِي تَوَصُّل " فِي مَرحَلَة أَوَّل إِلَى اِتِّفَاق أَوَّلِيّ _ بِ حُلُول نِهَايَة آب / أَغُسطُس أَو مَطلَع أَيلُول / سِبتَمبِر حَولَ أَمر اَلَّذِي تَمّ تَوَافُق _ عَلَى هُوَ فِي كَامب دِيفِيد ، _ وَ اَلَّذِي قَد قَاد إِلَى عَقد قِمَّة جَدِيد " . _ وَ أَضَاف بِن عامي أَنَّ " ظَرف نَاضِج _ لِ إِجرَاء تَفَاوُض جِدِّيّ مَعَ فِلَسطِينِيّ فِي وَقت تَمّ _ فِي هُوَ تَأجِيل إِعلَان دَولَة فِلَسطِينِيّ فِي عُقب حَملَة دُوَلِيّ اَلَّذِي قَام _ بِ هُوَ عرفات ( رَئِيس فِلَسطِينِيّ ) _ وَ إِسرَائِيل " ، فِي إِشَارَة إِلَى اِحتِمَال إِرجَاء قَرَار تَجسِيد دَولَة فِلَسطِينِيّ . _ وَ اِعتَبَر بِن عامي أَنَّ " _ لِ فِلَسطِينِيّ حَقّ _ بِ إِعلَان دَولَة فِي 13 أَيلُول / سِبتَمبِر _ بِ مُوجِب اِتِّفَاق شرم الشيخ ( أَيلُول / سِبتَمبِر 1999 ) ، _ ولكننا ولكننا ولكننا لَا _ ننصحهم ننصحهم _ بِ ذٰلِكَ _ لِأَنَّ هُوَ قَد كَان _ لِ قَرَار مُمَاثِل آحادي جَانِب نَتِيجَة سَلبِيّ " . _ وَ قَام عرفات مُنذُ فَشَل قِمَّة كَامب دِيفِيد فِي 25 تَمُّوز / يُولِيُو _ بِ جَولَة _ قَاد هُوَ إِلَى أَكثَر مِن عِشرُون دَولَة . _ وَ لَم نَجَح فِي حُصُول عَلَى دَعم وَاضِح _ لِ إِعلَان دَولَة فِلَسطِينِيّ فِي ثَالِث عشرمن شَهر مُقبِل . _ وَ بِ حَسَبَ بِن عامي ، _ فَ إِنَّ إِسرَائِيلِيّ _ وَ فِلَسطِينِيّ قَد تَوَصَّل فِي كَامب دِيفِيد إِلَى تَوَافُق عَلَى تَرسِيم حَدّ دَولَة فِلَسطِينِيّ مُستَقبَلِيّ _ وَ مَصِير مُستَوطَنَة يَهُودِيّ _ وَ أَمن _ وَ إِبقَاء عَلَى قُوَّة إِسرَائِيلِيّ عَلَى طُول وَادِي أُردُنّ اَلَّذِي اِعتَبَر _ بِ مَثَابَة خَطّ إِسترَاتِيجِيّ دِفَاعِيّ _ بِ نِسبَة إِلَى إِسرَائِيل . _ وَ أَضَاف أَنَّ إِسرَائِيل كَان شَدَّد عَلَى أَن " بَقِي 11 حَيّ يَهُودِيّ فِي مَدِينَة مُقَدَّس تَحتَ _ سِيَادَة هُوَ _ وَ أَن اِنسَحَب هٰذَا سِيَادَة إِلَى مُستَوطَنَة مُجَاوِر فِي ضِفَّة غَربِيّ _ وَ خُصُوص غيفات زئيف _ ومعالي ومعالي أَدُومِيم " ، مِن دُونَ أَن وَضَّح مَصِير حَيّ قُدس ذَات غَالِبِيَّة عَرَبِيّ . _ وَ أَكَّد بِن عامي مِن جِهَة آخَر أَنَّ إِسرَائِيل أَعلَن " _ إِنَّ هُوَ لَا أَمكَن أَن تَخَلَّى عَن _ إِرث هُوَ فِي جَبَل الهيكل " فِي قُدس حَيثُ وَجَد حَرَم قُدسِيّ . _ وَ أَوضَح وَزِير أَنَّ مُجَمَّع مُستَوطَنَة اَلَّذِي اِعتَزَم إِسرَائِيل _ ضَمّ هُوَ _ لِ اِحتِفَاظ بِ 80 % مِن مُستَوطِن فِي ضِفَّة غَربِيّ " _ سَ ضَمّ خُصُوص قِطَاع أَرِيِيل _ وَ غُوش إِتزِيُون _ وَ مِنطَقَة مُحِيط _ بِ قُدس _ بِ اِتِّجَاه بَحر مَيِّت " . _ وَ لَم أَشَار بِن عامي لَا إِلَى مُستَوطَنَة قِطَاع غَزَّة _ وَ لَا إِلَى حَيّ يَهُودِيّ اَلَّذِي سَيطَر _ عَلَى هُوَ إِسرَائِيل فِي خَلِيل حَيثُ حَرَم إِبرَاهِيمِيّ ، أَحَد مَكَان مُقَدَّس لَدَى يَهُودِيّ _ وَ مُسلِم . _ وَ اِعتَبَر أَنَّ ضَمّ هٰذَا مِنطَقَة _ وَ اِعتِرَاف دُوَلِيّ _ بِ سِيَادَة إِسرَائِيلِيّ عَلَى حَيّ يَهُودِيّ أَقَام مُنذُ 1967 فِي قُدس شَرقِيّ ، _ سَ شَكَّل " نَجَاح كَبِير " . _ وَ أَخِير ، أَعرَب بِن عامي عَن أَمَل فِي أَن لَا أَقفَل اِجتِمَاع لَجنَة قُدس تَابِع _ لِ مُنَظَّمَة مُؤتَمَر إِسلَامِيّ فِي 28 آب / أَغُسطُس فِي مَغرِب " بَاب أَمَامَ تَفَاوُض " . تَصفِيَة مونديال 2001 : سَعُودِيَّة _ وَ كُوَيت سَعَى إِلَى تَأَهُّل مُبَاشِر إِلَى نِهَائِيّ عَمَّان 15 - 8 ( أَ ف ب ) - اِلتَقَى سَعُودِيَّة _ وَ كُوَيت غَد أَربِعَاء فِي مُبَارَاة نِهَائِيّ _ لِ تَصفِيَة مَجمُوعَة غَرب آسِيَا _ لِ كُرَة يَد مُؤَهَّل إِلَى نِهَائِيّ كَأس عَالَم مُقَرَّر فِي فَرَنسَا مِن 23 كَانُون ثَانِي / يَنَايِر إِلَى 4 شُبَاط / فِبرَايِر مُقبِل . _ وَ تَأَهَّل بَطَل تَصفِيَة مُبَاشَرَة إِلَى نِهَائِيّ كَأس عَالَم _ لِ اِنضَمّ إِلَى بَاقِي مُنتَخَب مَجمُوعَة ثَالِث اَلَّذِي ضَمّ إِسبَانِيَا _ وَ وِلَايَة مُتَّحِد _ وَ كُوبَا _ وَ أَلمَانِيَا _ وَ كُرُوَاتِيَا . _ وَ لَعِب صَاحِب مَركَز ثَانِي فِي تَصفِيَة مُبَارَاة فَاصِل فِي 25 آب / أَغُسطُس حَالِيّ فِي هُونغ كُونغ مَعَ ثَانِي تَصفِيَة مَجمُوعَة شَرق آسِيَا اَلَّذِي _ اِستَضَاف هُوَ صِين _ وَ ضَمّ كُورِيَا جَنُوبِيّ _ وَ اَليَابَان _ وَ صَاحِب أَرض _ وَ تَأَهَّل _ بَطَل هُوَ إِلَى نِهَائِيّ فَرَنسَا أَيضًا . _ وَ كَان سَعُودِيَّة فَاز فِي نِصف نِهَائِيّ أَمسِ اِثنَان عَلَى قَطَر 24 - 20 ، فِيمَا تَخَطَّى كُوَيت سُورِيَا 27 - 24 . _ وَ لَعِب خَاسِر عَلَى مَركَز ثَالِث . _ وَ شَهِد دَور نِصف نِهَائِيّ اِنتِقَاد _ وَ اِحتِجَاج ، إِذ اِنتَقَد رَئِيس اِتِّحَاد عَرَبِيّ _ وَ سَعُودِيّ _ لِ لَعبَة محمد المطرود حَكَم مُبَارَاة يَابَانِيّ اَلَّذِي اِحتَسَب 8 ضَربَة جَزَاء _ لِ قَطَر ، فِيمَا تَوَقَّف مُبَارَاة كُوَيت _ وَ سُورِيَا نَحوَ نِصف سَاعَة قَبلَ 3 دَقِيقَة مِن _ نِهَايَة هُوَ إِثرَ اِحتِجَاج لَاعِب سُورِيّ عَلَى قَرَار طَاقِم حَكَم إِيرَانِيّ اَلَّذِي اِستَبعَد _ بَعض هُوَ _ فَ تَحَوَّل مُبَارَاة إِلَى اِشتِبَاك _ بِ يَد مَعَ عَشَرَة مِن مُشَجِّع كُوَيت ، _ وَ لَم اِستَكمَل إِلَّا بَعدَ تَدَخُّل شُرطَة أُردُنِّيّ _ لِ فَضّ اِشتِبَاك _ وَ إِخلَاء مَلعَب مِن جُمهُور . _ وَ كَان سَعُودِيَّة فَاز فِي _ مُبَارَاة هُوَ ثَلَاثَة فِي دَور أَوَّل ، عَلَى إِمَارَة 28 - 25 ، _ وَ إِيرَان 28 - 21 ، _ وَ سُورِيَا 25 - 22 ، _ وَ هُوَ وَحِيد اَلَّذِي فَاز فِي جَمِيع _ مُبَارَاة هُوَ حَتَّى آن . فِي مُقَابِل ، لَم لَقِي مُنتَخَب كُوَيتِيّ أَيّ خَسَارَة _ بِ دَور هُوَ ، _ فَ فَاز عَلَى قَطَر 30 - 23 ، _ وَ تَعَادَل مَعَ أُردُنّ 22 - 22 فِي دَور أَوَّل . _ وَ بَدَا مِن صَعب تَكَهُّن _ بِ هُوِيَّة فَائِز فِي مُبَارَاة غَد لِأَنَّ مستوى مُنتَخَب مُتَقَارِب فَضل عَن _ انهما انهما اِعتَبَر مِن أَفضَل فِي قَارَّة آسِيَوِيّ ، _ وَ أَرَاد كُلّ _ منهما منهما حَسم _ تَأَهُّل هُوَ إِلَى نِهَائِيّ فِي فَرَنسَا مُبَاشَرَة مِن دُونَ اِنتِظَار مُبَارَاة فَاصِل مَعَ ثَانِي مَجمُوعَة شَرق آسِيَا . ذَكَر أَنَّ مُنتَخَب شَارَك فِي بُطُولَة كَأس عَالَم أَخِير اَلَّذِي أَقَام فِي مِصر صَيف مَاضِي . بَابَاندرِيُو : حَقّ _ لِ فِلَسطِينِيّ إِعلَان _ دَولَة هُوَ حَتَّى مِن دُونَ اِتِّفَاق مَعَ إِسرَائِيل هِيدرَا ( يُونَان ) 15 - 8 ( اف ب ) - أَعلَن وَزِير خَارِجِيَّة يُونَانِيّ جُورج بَابَاندرِيُو يَوم ثُلَاثَاء فِي خِتَام اِجتِمَاع مَعَ وَزِير تَخطِيط _ وَ تَعَاوُن دَولِيّ فِلَسطِينِيّ نبيل شعث _ أَنَّ هُوَ حَقّ _ لِ فِلَسطِينِيّ إِعلَان _ دَولَة هُوَ " حَتَّى مِن دُونَ اِتِّفَاق " مَعَ إِسرَائِيل . _ وَ قَال بَابَاندرِيُو فِي خِتَام غَدَاء عَمَل مَعَ شعث _ بِ حُضُور سَفِير فِلَسطِينِيّ فِي يُونَان عَبداَللّٰه عَبداَللّٰه إِنَّ " أُورُوبِيّ اِعتَبَر مُنذُ قِمَّة بَرلِين أُورُوبِيّ _ أَنَّ هُوَ حَقّ _ لِ فِلَسطِينِيّ إِعلَان _ دَولَة هُوَ " . _ وَ تَابَع مَسؤُول يُونَانِيّ اَلَّذِي اِستَقبَل مَسؤُول فِلَسطِينِيّ فِي هِيدرَا حَيثُ أَمضَى _ إِجَازَة هُوَ " إِنَّ نِهَايَة سَعِيد _ لِ مُفَاوَضَة بَينَ إِسرَائِيلِيّ _ وَ فِلَسطِينِيّ قَبلَ إِعلَان _ سَ كَان _ بِ طَبع مَوضِع تَرحِيب ( . . . ) الا _ أَنَّ هُوَ حَقّ _ لِ فِلَسطِينِيّ إِعلَان _ دَولَة هُوَ حَتَّى مِن دُونَ اِتِّفَاق " مَعَ إِسرَائِيلِيّ . _ وَ دَعَا بَابَاندرِيُو إِلَى " اِستِئنَاف مُفَاوَضَة بَينَ إِسرَائِيلِيّ _ وَ فِلَسطِينِيّ _ لِ تَوَصُّل إِلَى اِتِّفَاق قَبلَ ثَالِث عَشَر مِن أَيلُول / سِبتَمبِر " . مِن _ جِهَة هُوَ اِعتَبَر شعث أَنَّ " مَوعِد إِعلَان دَولَة فِلَسطِينِيّ مُرتَبِط " _ بِ فِلَسطِينِيّ . _ وَ أَضَاف " أَرَاد مُوَاصَلَة مُفَاوَضَة مَعَ إِسرَائِيل اَلَّذِي _ عَلَى هُوَ أَن تَعَلَّم اِلتِزَام _ بِ مِيعَاد _ وَ اِتِّفَاق مُوَقَّع " ، مُضِيف أَنَّ " أَمِيرِكِيّ _ وَ أُورُوبِيّ اِتَّفَق ( فِي أَيَّار / مَايُو 1999 فِي مِصر ) عَلَى مَوعِد ثَالِث عَشَر مِن أَيلُول / سِبتَمبِر " _ لِ إِعلَان دَولَة فِلَسطِينِيّ . _ وَ كَان شعث زَار كُوبِنهَاغِن اِثنَان عَلَى أَن غَادَر يُونَان أَربِعَاء مُتَوَجِّه إِلَى لَندَن حَسَبَ مَا أَوضَح مَصدَر فِلَسطِينِيّ . غَرَق بَاخِرَة شَحن هُولَندِيّ قُبَالَةَ شَاطِئ بُور سَعِيد فِي مِصر _ وَ لَا ضَحِيَّة قَاهِرَة 15 - 8 ( اف ب ) - عَلِم مِن سِفَارَة هُولَندِيّ فِي قَاهِرَة أَنَّ بَاخِرَة شَحن رَفَع عَلَم هُولَندِيّ غَرِق يَوم ثُلَاثَاء قُبَالَةَ شَاطِئ بُور سعيد _ وَ تَمّ إِنقَاذ كُلّ شَخص اَلَّذِي كَان عَلَى _ مَتن هُوَ . _ وَ أَوضَح مَارك فِرشُور فِي سِفَارَة هُولَندِيّ _ لِ وِكَالَة فرَانس برِس أَنَّ سَفِينَة " دونجدجيك " حَامِلَة مُستَوعِب كَان فِي _ طَرِيق هُوَ إِلَى سُورِيَا عِندَمَا بَدَأ _ بِ غَرَق _ وَ مَال إِلَى _ جَانِب هُوَ عَلَى بُعد 13 كلم مِن بُور سعيد _ لِ سَبَب مَجهُول . _ وَ أَوضَح فِرشُور _ أَنَّ هُوَ تَمّ إِنقَاذ كُلّ اَلَّذِي كَان عَلَى _ مَتن هُوَ _ وَ تَمّ سَحب بَاخِرَة فِي وَقت مُتَأَخِّر مِن بَعدَ ظُهر يَوم . _ وَ إِضَافَة إِلَى فَرد طَاقِم ، كَان عَلَى مَتن بَاخِرَة أَيضًا امراتان هما زَوجَة بَحَّار ، _ وَ طِفل . الا أَنَّ وَكِيل بَحرِيّ _ لِ شَحنَة ، شَرِكَة " فيرترانس مارين تريدينغ آند فورواردينغ " ، اِعتَبَر فِي اِتِّصَال مَعَ وِكَالَة فرَانس برِس _ أَنَّ هُوَ تَمّ إِنقَاذ كُلّ اَلَّذِي كَان عَلَى مَتن بَاخِرَة _ وَ عَدَد هُوَ 12 شَخص . _ وَ أَضَاف مَصدَر _ نَفس هُوَ أَنَّ طَرِيقَة تَحمِيل مُستَوعِب اَل 140 عَلَى مَتن بَاخِرَة قَد كَان وَرَاءَ _ غَرَق هُوَ . اِفتِتَاح يَوم عَالَمِيّ _ لِ شَبّ فِي رُومَا رُومَا 15 - 8 ( اف ب ) - وَصَل بَابَا يوحنا بولس ثَانِي نَحوَ سَاعَة 18،00 ( 16،00 تغ ) إِلَى كَنِيسَة قِدِّيس يوحنا فِي رُومَا عَلَى مَتن _ سَيَّارَة هُوَ زُجَاجِيّ _ لِ مُشَارَكَة فِي اِفتِتَاح يَوم عَالَمِيّ اَل 15 _ لِ شَبّ . _ وَ خَصّ نَحوَ 300 أَلف شَابّ إِيطَالِيّ البابا _ بِ اِستِقبَال حَارّ _ لِ غَايَة ، _ وَ بَدَا فِي صِحَّة جَيِّد لَدَى _ تَوَجُّه هُوَ سَير عَلَى قَدَم نَحوَ كُرسِيّ اَلَّذِي وَضَع _ لِ هُوَ فِي بَاحَة أَمَامَ كَنِيسَة . _ وَ مِن مُقَرَّر أَن أَلقَى البابا خِطَاب قَصِير قَبلَ أَن عَبَر _ بِ سَيَّارَة هُوَ كِيلُومِتر قَلِيل فَاصِل عَن الفاتيكان حَيثُ _ اِنتَظَر هُوَ نَحوَ مِئَة أَلف شَابّ مِن كَافَّة نَحو عَالَم . شَافِيز اِختَتَم _ جَولَة هُوَ فِي جَزَائِر وَاثِق مِن نَجَاح قِمَّة كراكاس جَزَائِر 15 - 8 ( اف ب ) - اِختَتَم رَئِيس فِنِزُوِيلِيّ هُوغُو شَافِيز فِي جَزَائِر يَوم ثُلَاثَاء جَولَة اِستَغرَق عَشَرَة يَوم زَار _ خِلَالَ هُوَ عُضو مُنَظَّمَة دَولَة مُصَدِّر _ لِ نَفط " أُوبِك " ، مُعَرِّب عَن _ ثِقَة هُوَ _ بِ نَجَاح قِمَّة اَلَّذِي _ سَ عَقَد هُوَ مُنَظَّمَة فِي كراكاس فِي أَيلُول / سِبتَمبِر مُقبِل . _ وَ اِعتَبَر شَافِيز فِي جَزَائِر أَنَّ " نَجَاح قِمَّة كراكاس مَضمُون " لِأَنَّ نَتِيجَة اِتِّصَال مَعَ دَولَة عُضو " فَاق مَا كنا _ نتوقعه نتوقعه " . _ وَ أَضَاف _ أَنَّ هُوَ شَعَر _ بِ أَنَّ هُوَ " أَكثَر اِلتِزَام " فِي خِتَام هٰذَا جَولَة " _ بِ عَدَم سَمَاح _ بِ تَركِيع أُوبِك " . _ وَ قَال شَافِيز فِي مُؤتَمَر صَحَافِيّ _ عَقَد هُوَ فِي جَزَائِر إِنَّ " مَسأَلَة تَوسِيع أُوبِك _ بِ اِنضِمَام دَولَة آخَر _ إِلَى هُوَ ، _ سَ كَان عَلَى جَدوَل عَمَل قِمَّة مُقبِل " . _ وَ أَشَار إِلَى أَنَّ مَسأَلَة تَعَلَّق بِ " دِفَاع عَن مَصلَحَة _ شعوبنا شعوبنا " _ وَ أَنَّ أُوبِك " إِسترَاتِيجِيّ _ بِ نِسبَة _ الينا الينا _ وَ لِ تَنمِيَة دَولَة عَالَم ثَالِث " ، _ وَ أَكَّد _ أَنَّ هُوَ " لَا اِنبَغَى أَن ندع غَير سَحَب _ منا منا هٰذَا سِلَاح " . _ وَ دَعَا إِلَى قِيَام " أُوبِك جَدِيد " قَادِر عَلَى " تَكَيُّف مَعَ تَحَدِّي مُستَقبَل جَدِيد " _ وَ اِقتَرَح اِنطِلَاق مِن هٰذَا مَفهُوم إِنشَاء مَصرِف _ وَ جَامِعَة تَابِع _ لِ مُنَظَّمَة . _ وَ أَعلَن شَافِيز أَنَّ سَلطَنَة عُمَان _ وَ رُوسِيَا _ والنروج والنروج أَمكَن أَن دَخَل مُنَظَّمَة أُوبِك خِلَالَ قِمَّة مُقبِل _ لِ رَئِيس دَولَة مُنَظَّمَة مُقَرَّر فِي كراكاس فِي أَيلُول / سِبتَمبِر مُقبِل . _ وَ اِعتَبَر أَخِير أَنَّ قِمَّة رَئِيس دَولَة أُوبِك اِنبَغَى أَن عَقَد كُلّ أَربَعَة أَو خَمسَة سَنَة . _ وَ قَال إِنَّ سِتَّة رَئِيس دَولَة عُضو فِي مُنَظَّمَة أُوبِك أَكَّد _ حُضُور هُوَ قِمَّة مُقبِل فِي كراكاس . _ وَ أَضَاف أَنَّ رَئِيس عِرَاقِيّ صدام حسين _ وَ زَعِيم لِيبِيّ معمر القذافي _ وَ مَلِك سَعُودِيّ فهد _ وَ أَمِير كُوَيت شَيخ جابر الاحمد الصباح اِعتَذَر عَن حُضُور شَخصِيّ _ وَ لٰكِنَّ هُوَ _ سَ أَرسَل وَفد " عَلَى اعلى مُستَوَى " . _ وَ حَثّ شَافِيز دَولَة مُنَظَّمَة أُوبِك عَلَى " مُوَاجَهَة ضَغُوط " دَولَة صِنَاعِيّ هَادِف إِلَى تَخفِيض سِعر بَرمِيل نَفط اَلَّذِي بَلَغ يَوم ثُلَاثَاء 32 دُولَار ، _ وَ دَعَا إِلَى قِيَام " إِسترَاتِيجِيَّة مُشتَرَك _ لِ ضَمَان تَوَازُن سُوق _ وَ دِفَاع عَن سِعر عَادِل " . رَئِيس يَمَنِيّ اِستَقبَل وَزِير دَاخِلِيّ سَعُودِيّ صَنعَاء 15 - 8 ( اف ب ) - بَحَث رَئِيس يَمَنِيّ علي عبد الله صالح يَوم ثُلَاثَاء فِي صَنعَاء مَعَ وَزِير دَاخِلِيّ سَعُودِيّ أَمِير نايف بِن عبد العزيز فِي تَعزِيز تَعَاوُن ثُنَائِيّ كَمَا ذَكَر وِكَالَة نَبَأ يَمَنِيّ ( سبأ ) . _ وَ أَوضَح وِكَالَة أَنَّ صالح _ وَ أَمِير نايف ، اَلَّذِي وَصَل إِلَى صَنعَاء _ لِ بَحث تَنفِيذ اِتِّفَاق حُدُودِيّ اَلَّذِي _ وَقَّع هُوَ بَلَد فِي 12 حَزِيرَان / يُونِيُو مَاضِي ، اِستَعرَض سَبِيل تَعزِيز تَعَاوُن ثُنَائِيّ فِي مُختَلِف مَجَال _ وَ قَضِيَّة ذَات اِهتِمَام مُشتَرَك . _ وَ أَضَاف وِكَالَة إِنَّ أَمِير نايف عَقَد عَلَى الاثر اِجتِمَاع مُغلَق مَعَ وَزِير دَاخِلِيّ يَمَنِيّ حسين محمد عرب . _ وَ بِ مُوجِب اِتِّفَاق قَام لَجنَة عَسكَرِيّ مُشتَرَك _ بِ وَضع جَدوَل زَمَنِيّ _ لِ إِعَادَة نَشر قُوَّة عَسكَرِيّ عَلَى جَانِب حَدّ بَينَ بَلَد . _ وَ تَوَلَّى لَجنَة آخَر اِتِّخَاذ إِجرَاء _ وَ وَضع مِعيَار اِختِيَار مُؤَسَّسَة اَلَّذِي تكلف وَضع عَلَامَة عَلَى طُول حَدّ بَرِّيّ . _ وَ قَد وَضَع هٰذَا اِتِّفَاق حَدّ _ لِ نِزَاع اِستَمَرّ عقودا بَينَ بَلَد اَلَّذِي اِستَغرَق مُحَادَثَة _ بَينَ هُوَ _ لِ تَرسِيم حَدّ خَمسَة سَنَة . اَلكنِيسِت قَرَّر عَقد اِجتِمَاع ثَانِي _ لِ مُنَاقَشَة عَمَلِيَّة سَلَام فِي آخِر شَهر جَارِي قُدس 15 - 8 ( إِف ب ) - قَرَّر بَرلَمَان إِسرَائِيلِيّ يَوم ثُلَاثَاء عَقد اِجتِمَاع جَدِيد فِي آخِر شَهر جَارِي _ لِ مُنَاقَشَة اِعتِرَاض مُعَارَضَة عَلَى سِيَاسَة رَئِيس وَزِير إِيهُود بَارَاك . _ وَ أَعلَن مُتَحَدِّث _ بِ اِسم اَلكنِيسِت غيورا بوردس أَنَّ جَلسَة قَد عَقَد فِي ثَامِن _ وَ عِشرُون مِن شَهر جَارِي . _ وَ اِعتَبَر مُعَارَضَة يَمِينِيّ أَنَّ بَارَاك لَا مَلَك تَفوِيض _ بِ تَقدِيم تَنَازُل إِلَى فِلَسطِينِيّ _ لِأَنَّ هُوَ فَقَد غَالِبِيَّة دَاخِلَ اَلكنِيسِت . _ وَ مَعلُوم أَنَّ بَارَاك فَقَد غَالِبِيَّة دَاخِلَ اَلكنِيسِت بَعدَ اِستِقَالَة سَبعَة مِن _ وَزِير هُوَ _ وَ اِنسِحَاب أَربَعَة حِزب مِن اِئتِلَاف حُكُومِيّ اَلَّذِي يتراسه . _ وَ اِتَّهَم زَعِيم مُعَارَضَة يَمِينِيّ فِي إِسرَائِيل أَرِيِيل شَارُون يَوم ثُلَاثَاء بَارَاك _ بِ تَفرِيط فِي قُدس خِلَالَ جَلسَة اِستِثنَائِيّ _ لِ اَلكنِيسِت . _ وَ قَال شَارُون مِن مِنَصَّة اَلكنِيسِت مُتَوَجِّه إِلَى نَائِب حِزب عَمَل " لقد تَخَلَّى حَتَّى عَن قِسم أَكبَر مِن مَدِينَة قَدِيم " . قِمَّة أُوبِك _ سَ عَقَد مِن 26 إِلَى 28 أَيلُول / سِبتَمبِر جَزَائِر 15 - 8 ( اف ب ) - تَقَرَّر عَقد قِمَّة ثَانِي _ لِ رَئِيس دَولَة مُنَظَّمَة دَولَة مُصَدِّر _ لِ نَفط ( أُوبِك ) فِي كَارَاكَاس خِلَالَ فَترَة مِن 26 إِلَى 28 أَيلُول / سِبتَمبِر مُقبِل كَمَا أَفَاد بَيَان جَزَائِرِيّ فِنِزُوِيلِيّ مُشتَرَك صَدَر يَوم ثُلَاثَاء فِي جَزَائِر . _ وَ أَوضَح بَيَان اَلَّذِي صَدَر فِي خِتَام زِيَارَة رَئِيس فِنِزُوِيلِيّ هُوغُو شَافِيز _ لِ جَزَائِر ، _ أَنَّ هُوَ تَمّ تَقدِيم مَوعِد قِمَّة اَلَّذِي كَان مُقَرَّر أَصل مِن 28 إِلَى 30 أَيلُول / سِبتَمبِر بِنَاء عَلَى طَلَب نَيجِيرِيَا حَتَّى تَسَنَّى _ لِ رَئِيس هُوَ أُولُوسِيغُون أُوبَاسَانجُو حُضُور اِحتِفَال عِيد وَطَنِيّ _ لِ بَلَد هُوَ فِي 30 مِن شَهر _ نَفس هُوَ . _ وَ إِضَافَة إِلَى رَئِيس شَافِيز أَعلَن سِتَّة رَئِيس دَولَة _ مُشَارَكَة هُوَ فِي قِمَّة ثَانِي _ لِ مُنَظَّمَة مُنذُ تاسيسها سَنَة 1960 _ وَ هُوَ جَزَائِرِيّ _ وَ إِندُونِيسِيّ _ وَ إِيرَانِيّ _ وَ نَيجِيرِيّ _ وَ إِمَارَاتِيّ _ وَ أَمِير قَطَر . _ وَ أَوضَح رَئِيس شَافِيز أَنَّ سَعُودِيَّة _ وَ لِيبِيَا _ وَ عِرَاق _ وَ كُوَيت _ سَ مَثَّل _ بِ وَفد " رَفِيع مُستَوَى " . _ وَ كَان قِمَّة أَوَّل _ لِ مُنَظَّمَة عَقَد فِي جَزَائِر سَنَة 1975 . _ وَ غَادَر رَئِيس فِنِزُوِيلِيّ جَزَائِر مَسَاء يَوم عَائِد إِلَى _ بَلَد هُوَ . البابا اِفتَتَح يَوم شَبِيبَة اعالمية فِي رُومَا رُومَا 15 - 8 ( اف ب ) - اِفتَتَح بَابَا يوحنا بولس ثَانِي عَصر يَوم ثُلَاثَاء فِي رُومَا يَوم شَبِيبَة عَالَمِيّ اَل 15 طَالِب _ مِن هُوَ " خِدمَة مَسِيح _ وَ حُرِّيَّة " . _ وَ قَال البابا مُتَوَجِّه _ بِ كَلَام هُوَ _ لِ نَحوَ 300 أَلف شَابّ إِيطَالِيّ _ اِستَقبَل هُوَ _ بِ حَرَارَة أَمَامَ كَنِيسَة قِدِّيس يوحنا فِي رُومَا " وَدَع المسيح حَكَم _ وُجُود هُوَ شَابّ ، _ خَدَم هُوَ _ بِ حُبّ . خَدَم المسيح _ وَ حُرِّيَّة " . _ وَ مِن مُقَرَّر أَن اِستَمَرّ هٰذَا يَوم حَتَّى عِشرُون مِن شَهر جَارِي . _ وَ أَضَاف بَابَا اَلَّذِي بَدَا فِي صِحَّة جَيِّد لَدَى _ تَوَجُّه هُوَ سَير عَلَى قَدَم نَحوَ كُرسِيّ اَلَّذِي وَضَع _ لِ هُوَ فِي بَاحَة أَمَامَ كَنِيسَة " شَارَك _ بِ قُوَّة هُوَ حَاجّ أَلفِيّ ثَالِث شَابّ عَزِيز فِي هٰذَا يَوم عَالَمِيّ _ لِ شَبّ " . _ وَ لَقِي البابا اِستِقبَال حَمَاسِيّ مِن حَشد اَلَّذِي _ اِنتَظَر هُوَ تَحتَ شَمس حَارِقَة طِوَالَ سَاعَة . _ وَ بَعدَ أَن أَلقَى _ خِطَاب هُوَ قَصِير غَادَر عَلَى مَتن _ سَيَّارَة هُوَ زُجَاجِيّ " بَابَامُوبِيل " _ بِ اِتِّجَاه الفاتيكان قَرِيب حَيثُ _ اِنتَظَر هُوَ نَحوَ مِئَة أَلف شَابّ مِن كَافَّة نَحو عَالَم . _ وَ رَدَّد البابا كَلِمَة اَلَّذِي _ أَلقَى هُوَ لَدَى _ تَعيِين هُوَ خَلِيفَة _ لِ قِدِّيس بطرس فِي تِشرِين أَوَّل / أُكتُوبِر 1978 قَائِل " لَا تخافوا ، فَتَح بَاب المسيح وَاسِع ، فَتَح _ قَلب هُوَ _ وَ حَيَاة هُوَ _ وَ شَكّ هُوَ _ وَ مُشكِلَة هُوَ _ وَ فَرَح هُوَ _ وَ وَدَع هُوَ دَخَل فِي _ قَلب هُوَ " . _ وَ خَتَم قَائِل " لَا ، لَا تخافوا . . هٰكَذَا قلت فِي ثَانِي _ وَ عِشرُون مِن تِشرِين أَوَّل / أُكتُوبِر 1978 . _ اكرره اكرره يَوم _ بِ نَفس قُوَّة _ وانا وانا ارى أَمَل كَنِيسَة _ وَ عَالَم خَفَق فِي _ قَلب هُوَ " . فِرقَة إِنقَاذ لَا عَلِم شَيء عَن وَضع دَاخِلَ غَوَّاصَة كُورسك مُوسكُو 15 - 8 ( إِف ب ) - أَكَّد قَائِد أُسطُول رُوسِيّ أَمِيرَال فلَادِيمِير كُورُويِدُوف مَسَاء يَوم ثُلَاثَاء أَنَّ فِرقَة إِنقَاذ لَا عَلِم شَيء عَن وَضع دَاخِلَ غَوَّاصَة كُورسك سِوَى _ أَنَّ هُوَ " وَجَد حَيّ _ دَاخِلَ هُوَ " . _ وَ قَال أَمِيرَال عَلَى شَاشَة قَنَاة تِلفِزيُون عَامّ ار . تِي . أَر " لَا نعلم شَيء عَن وَضع دَاخِلَ غَوَّاصَة _ وَ لَا عَن _ مَصِير هُوَ " . _ وَ أَضَاف " لَا ندري عَلَى إِطلَاق مَا حَدَث دَاخِلَ غَوَّاصَة . _ وَ شَيء وَحِيد جَلِيّ هُوَ أَنَّ هُنَاكَ حَيّ طَلَب نَجدَة . هذا وَاضِح ، أَمَّا _ بِ نِسبَة _ لِ بَاقِي _ فَ إِنَّ _ آمالنا آمالنا خَفَت يَوم بَعدَ يَوم لِأَنَّ حِسَاب أَشَار إِلَى _ أَنَّ هُوَ _ بِ حُلُول يَوم 18 آب / أَغُسطُس _ سَ كَان الاوكسيجين قَد نَفِد تَمَام " . _ وَ أَوضَح أَمِيرَال _ أَنَّ هُوَ حَتَّى آن لَم أَمكَن سِوَى إِقَامَة " اِتِّصَال سَمعِيّ " مَعَ غَوَّاصَة دُونَ مَزِيد مِن تَفصِيل . _ وَ أَوضَح أَنَّ رِسَالَة وَحِيد اَلَّذِي وَصَل _ مِن هُوَ كَان رِسَالَة اِستِغَاثَة _ بِ لُغَة إِشَارَة ( مُورس ) بَعَث _ بِ هُوَ أَحَد بَحَّارَة مِن خِلَالَ دَقّ عَلَى حَدِيد غَوَّاصَة . _ وَ أَعلَن مَكتَب صَحَافِيّ تَابِع _ لِ أُسطُول شَمَال فِي رُوسِيَا فَشَل مُحَاوَلَة أَوَّل _ لِ إِنقَاذ بَحَّارَة غَوَّاصَة مَسَاء يَوم ثُلَاثَاء . فَشَل مُحَاوَلَة أَوَّل _ لِ إِنقَاذ بَحَّارَة غَوَّاصَة رُوسِيّ مُوسكُو 15 - 8 ( اف ب ) - أَعلَن مَكتَب صَحَافِيّ تَابِع _ لِ أُسطُول شَمَال رُوسِيّ فَشَل مُحَاوَلَة أَوَّل _ لِ إِنقَاذ بَحَّارَة غَوَّاصَة كُورسك رُوسِيّ مَسَاء يَوم ثُلَاثَاء _ بِ سَبَب عَاصِفَة اَلَّذِي _ شَهِد هُوَ مِنطَقَة كَمَا أَفَاد وِكَالَة إِيتَار تَاس . _ وَ أَوضَح مَكتَب صَحَافِيّ أَنَّ فِرقَة إِنقَاذ بدات حَوَالَى سَاعَة 21،00 ( 17،00 ت غ ) مُحَاوَلَة جَدِيد _ لِ إِنزَال كَبسُولَة إِنقَاذ اِلتَحَم _ بِ غَوَّاصَة اَلَّذِي رَقَد عَلَى عُمق مِائَة مِتر فِي قَاع بَحر بَارِنتس . _ وَ أَضَاف مَكتَب أَنَّ أَمر _ سَ تَطَلَّب مِن فِرقَة إِنقَاذ خَمسَة أَو سِتَّة سَاعَة آخَر إِذَا مَا نَجَح عَمَلِيَّة اِلتِحَام _ لِ دُخُول غَوَّاصَة _ وَ بَدء فِي إِجلَاء مَجمُوعَة مِن فَرد _ طَاقِم هُوَ . صَحِيفَة فَرَنسِيّ : قَذَّافِيّ تَفَاوَض مَعَ بَارِيس _ بِ شَأن " مُقَابِل سِيَاسِيّ " _ لِ وِسَاطَة هُوَ فِي فِيلِيبِين بَارِيس 15 - 8 ( اف ب ) - أَفَاد صَحِيفَة " لوكانار أَنشِينِيه " فَرَنسِيّ فِي _ عَدَد هُوَ اَلَّذِي صَدَر أَربِعَاء أَنَّ زَعِيم لِيبِيّ معمر القذافي بَحَث مَعَ فَرَنسَا فِي " مُقَابِل سِيَاسِيّ " _ لِ تَدَخُّل هُوَ مِن أَجل إِفرَاج عَن رَهِينَة مُحتَجَز فِي جَزِيرَة جُولُو فِي فِيلِيبِين . _ وَ حَسَبَ صَحِيفَة اَلَّذِي لَم ذَكَر _ مَصدَر هُوَ _ فَ إِنَّ " كُلّ شَيء دَلّ عَلَى أَنَّ فَرَنسَا طَلَب مِن لِيبِيّ دَفع فِديَة _ مَكَان هُوَ " . _ وَ مُقَابِلَ ذٰلِكَ " تَعَهَّد بَارِيس _ بِ مُسَاعَدَة لِيبِيَا عَلَى عَودَة إِلَى سَاحَة دِبلُومَاسِيّ " فِي عَالَم . _ وَ كَشَف صَحِيفَة أَنَّ مُوَظَّف كَبِير فِي وِزَارَة خَارِجِيَّة فَرَنسِيّ زَار طَرَابُلُس مَطلَع شَهر جَارِي _ وَ بَحَث مَعَ قَذَّافِيّ _ تَدَخُّل هُوَ مُقَابِلَ " بَادِرَة سِيَاسِيّ قَوِيّ " مِن قِبَل فَرَنسَا . _ وَ تَابَع صَحِيفَة أَنَّ قَذَّافِيّ طَلَب أَن وَجَّه _ لِ هُوَ فَرَنسَا دَعوَة رَسمِيّ _ لِ مُشَارَكَة فِي قِمَّة أُورُوبِيّ - مُتَوَسِّطِيّ مُقَرَّر فِي تِشرِين ثَانِي / نُوفِمبِر مُقبِل فِي مارسيليا . _ وَ مِن مُفتَرَض أَن شَارَك لِيبِيَا فِي هٰذَا قِمَّة _ بِ صِفَة مُرَاقِب فَقَط . كَمَا أَرَاد القذافي مِن بَارِيس أَن اِستَخدَم _ نُفُوذ هُوَ لَدَى أُمَّة مُتَّحِد " _ لِ تَسرِيع تَطبِيق رَفع عُقُوبَة اِقتِصَادِيّ مَفرُوض " عَلَى _ بَلَد هُوَ _ وَ أَن " أَهدَأ قَلِيل القاضي بروغيير " الذي تَوَلَّى مِلَفّ اِعتِدَاء عَلَى طَائِرَة يُوتَا . _ وَ رَدّ عَلَى سُؤَال _ لِ وِكَالَة فرَانس برِس رَفَض مُتَحَدِّث _ بِ اِسم وِزَارَة خَارِجِيَّة فَرَنسِيّ تَعلِيق عَلَى مَا _ نَشَر هُوَ صَحِيفَة فَرَنسِيّ . وُصُول أَمِير قَطَر إِلَى بَيرُوت بَيرُوت 15 - 8 ( إِف ب ) - وَصَل أَمِير قَطَر شَيخ حمد بِن خليفة آل ثاني مَسَاء يَوم ثُلَاثَاء إِلَى بَيرُوت قَادِم مِن دِمَشق عَبرَ طَرِيق بَرِّيّ فِي إِطَار جَولَة _ لِ هُوَ _ سَ قَاد هُوَ أَيضًا إِلَى مِصر . _ وَ أَوضَح مَصدَر لُبنَانِيّ رَسمِيّ أَنَّ وَزِير نَقل نجيب ميقاتي كَان فِي اِستِقبَال أَمِير قَطَر لَدَى _ وُصُول هُوَ إِلَى حَدّ سُورِيّ - لُبنَانِيّ ، _ وَ خَصّ هُوَ رَئِيس جُمهُورِيَّة إِمِيل لحود _ بِ اِستِقبَال رَسمِيّ لَدَى _ وُصُول هُوَ إِلَى قَصر بعبدا فِي ضواحي بَيرُوت _ وَ عَقَد _ مَعَ هُوَ عَلَى الفور جَلسَة مُحَادَثَة . _ وَ مِن مُتَوَقَّع أَن اِستَقبَل أَمِير قَطَر أَربِعَاء فِي فُندُق اَلَّذِي يقيم _ فِي هُوَ كُلّ مِن رَئِيس مَجلِس نِيَابِيّ نبيه بري _ وَ رَئِيس حُكُومَة سليم الحص . _ وَ تَسَلَّم قَطَر اِبتِدَاء مِن تِشرِين ثَانِي / نُوفِمبِر مُقبِل رِئَاسَة مُنَظَّمَة مُؤتَمَر إِسلَامِيّ . _ وَ سَ تَرَكَّز مُحَادَثَة شَيخ حمد عَلَى تَبَادُل وِجهَة نَظَر حَولَ قُدس مَعَ قَائِد لُبنَانِيّ . _ وَ كَان أَمِير قَطَر قَام _ بِ أَوَّل زِيَارَة رَسمِيّ _ لِ هُوَ إِلَى لُبنَان فِي آب / أَغُسطُس 1999 . _ وَ سَ بَحَث أَيضًا مَعَ قَائِد لُبنَانِيّ سَبِيل تَعَاوُن بَينَ بَلَد فِي مُختَلِف مَجَال . _ وَ كَان قَطَر عَرَض عَلَى لُبنَان _ بَيع هُوَ خَمسَة مِليُون طُنّ مِن غَاز طَبِيعِيّ طِوَالَ عِشرُون عَام ، كَمَا قَدَّم هِبَة _ بِ سَبعَة مِليُون دُولَار قَبلَ شَهر _ لِ مُسَاهَمَة فِي إِصلَاح مَحَطَّة تَحوِيل كَهرَبَائِيَّة _ دَمَّر هُوَ طَيَرَان إِسرَائِيلِيّ . _ وَ عَمِل نَحوَ سِتَّة أَلف لُبنَانِيّ فِي قَطَر بَينَمَا أَمضَى نَحوَ ثَلَاثَة أَلف قَطَرِيّ سَنَوِيّ _ إِجَازَة هُوَ صَيفِيّ فِي لُبنَان . آسِيَا 2000 : الهويدي اِستَبعَد مُشَارَكَة فِي نِهَائِيّ كُوَيت 15 - 8 ( أَ ف ب ) - أَعلَن مُهَاجِم مُنتَخَب كُوَيت _ ونادي ونادي السالمية _ لِ كُرَة قَدَم جاسم الهويدي _ أَنَّ هُوَ اِستَبعَد مُشَارَكَة فِي نِهَائِيّ كَأس آسِيَا ثَانِي عَشَر فِي لُبنَان مِن 12 إِلَى 29 تِشرِين أَوَّل / أُكتُوبِر مُقبِل _ بِ سَبَب عَدَم _ شِفَاء هُوَ تَمَام مِن إِصَابَة . _ وَ قَال الهويدي " استبعد مُشَارَكَة مَعَ مُنتَخَب فِي آسِيَا 2000 _ لِ عَدَم _ شفائي شفائي تَمَام مِن إِصَابَة ، _ وَ لَن استعجل _ عودتي عودتي إِلَى مَلعَب بَل افضل اِنتِظَار حَتَّى مَوعِد تَصفِيَة كَأس عَالَم " . _ وَ كَان الهويدي تَعَرَّض _ لِ إِصَابَة فِي رِبَاط رُكبَة فِي شُبَاط / فِبرَايِر مَاضِي عِندَمَا كَان لَعِب فِي صَفّ نَادِي الهلال سَعُودِيّ _ وَ تَحدِيد فِي مُبَارَاة _ فَرِيق هُوَ مَعَ أَهلِيّ فِي نِهَائِيّ كَأس مَلِك عبد العزيز اَلَّذِي اِنتَهَى _ بِ فَوز الهلال 2 - 1 ، عِلم _ بِ أَنَّ هُوَ اِفتَتَح تَسجِيل ، _ وَ خَضَع _ لِ عَمَلِيَّة جِرَاحِيّ فِي اَلسّوِيد _ وَ اِبتَعَد مِن _ حِين هُوَ عَن مَلعَب . _ وَ سَ خَسِر مُنتَخَب كُوَيتِيّ فِي نِهَائِيّ آسِيَوِيّ مُهَاجِم مِن طِرَاز أَوَّل فِي حَال عَدَم قُدرَة هُوَيدِيّ عَلَى مُشَارَكَة ، _ وَ هُوَ مَعرُوف مِن مُعظَم مُنتَخَب آخَر فِي قَارَّة ، _ وَ كَفَى أَنَّ اِتِّحَاد آسِيَوِيّ _ اِختَار هُوَ أَفضَل لَاعِب فِي شَهر مَرَّة ، أَوَّل فِي تِشرِين ثَانِي / نُوفِمبِر عَام 1998 ، _ وَ ثَانِي فِي كَانُون ثَانِي / دِيسَمبِر مَاضِي . _ وَ كَان مُدَرِّب مُنتَخَب تشِيكِيّ دوشان يُورِين اِختَار الهويدي ضِمنَ تَشكِيلَة اَلَّذِي _ سَ غَادَر إِلَى مُعَسكَر فِي أَلمَانِيَا مِن 2 إِلَى 23 أَيلُول / سِبتَمبِر مُقبِل رَغمَ عَدَم _ جُهُوزِيَّة هُوَ _ لِ خَوض مُبَارَاة . _ وَ أَجرَى هُوَيدِيّ تَمرِين مُنفَرِد فَضل عَن _ اِتِّبَاع هُوَ مُنذُ شَهر عِدَّة بَرنَامَج خَاصّ _ لِ عَودَة فِي أَسرَع وَقت مُمكِن إِلَى لَعب ، _ وَ قَد أَكمَل تَدرِيب خَفِيف _ بِ مُوَازَاة تَحضِير اَلَّذِي _ سَ بَدَأ هُوَ مُنتَخَب آخِر آب / أَغُسطُس حَالِيّ . ذَكَر أَنَّ الهويدي ظَهَر إِلَى ضَوء فِي عَام مَاضِي فِي دَورَة خَلِيج _ وَ لَعب آسِيَوِيّ عَام 1998 حَيثُ تَوَّج هَدَّاف _ لِ أَوَّل _ بِ رَصِيد 9 هَدَف _ مِن هُوَ خَمسَة فِي مرمى قَطَر ، _ وَ حَلّ ثَانِي فِي تَرتِيب هَدَّاف ثَانِي مُسَجَّل 8 هَدَف ، كَمَا _ أَنَّ هُوَ تَوَّج هَدَّاف _ لِ عَالَم فِي سَنَة _ ذَات هُوَ _ بِ رَصِيد 20 هَدَف مِن قِبَل اِتِّحَاد دَولِيّ _ لِ تَأرِيخ _ وَ إِحصَاء كُرَة قَدَم خَلَف _ لِ بَرَازِيلِيّ رُونَالدُو مُتَقَدِّم عَلَى أَرجَنتِينِيّ غابرييل بَاتِيستُوتَا ( 14 هَدَف ) _ وَ كُلّ مِن مَكسِيكِيّ لُوِيس هرنانديز _ وَ كُرُوَاتِيّ دافور سوكر _ وَ تشِيلِيّ مارتشيلو سَالَاس ( 13 هَدَف ) . أُمَّة مُتَّحِد تستانف _ رِحلَة هُوَ إِنسَانِيّ إِلَى سُودَان نِيُويُورك ( أُمَّة مُتَّحِد ) 15 - 8 ( اف ب ) - أَعلَن أُمَّة مُتَّحِد يَوم ثُلَاثَاء اِستِئنَاف _ رِحلَة هُوَ إِنسَانِيّ إِلَى سُودَان خِلَالَ 24 سَاعَة _ وَ ذٰلِكَ بَعدَ أَن أَوقَف هٰذَا رِحلَة مُنذُ أُسبُوع _ بِ سَبَب قَصف اَلَّذِي اِستَهدَف مُنشَأَة مَدَنِيّ _ وَ عَامِل فِي مُنَظَّمَة إِنسَانِيّ . _ وَ قَال مُتَحَدِّث _ بِ اِسم أَمِين عَامّ _ لِ أُمَّة مُتَّحِد كوفي أَنَان إِنَّ أَمِين عَامّ " سَعِيد _ بِ أَنَّ أَعلَن أَنَّ أُمَّة مُتَّحِد ستستانف غَد ، 16 آب / أَغُسطُس ، جَمِيع _ رِحلَة هُوَ إِنسَانِيّ فِي سُودَان " . _ وَ قَال مُتَحَدِّث مَانُوِيل دِي أَلمِيدَا أَي سِيلفَا إِنَّ أَنَان " رَحَّب _ بِ ضَمَانَة اَلَّذِي _ تَلَقَّى هُوَ مِن رَئِيس سُودَانِيّ ( عمر البشير ) _ وَ اَلَّذِي أَفَاد _ بِ اِتِّخَاذ جَمِيع إِجرَاء _ لِ ضَمَان سَلَامَة طَائِرَة _ وَ عَامِل فِي عَمَلِيَّة لايف لاين سودان " . _ وَ أَضَاف مُتَحَدِّث أَنَّ أَمِين عَامّ " وَثِق فِي حُكُومَة سُودَانِيّ _ وَ طَرَف نِزَاع آخَر _ وَ فِي _ اِستِمرَار هُوَ فِي اِلتِزَام كُلِّيّ _ بِ تَعَهُّد هُوَ _ بِ ضَمَان أَمن عَامِل فِي مَجَال إِنسَانِيّ _ وَ مَدَنِيّ ضَعِيف اَلَّذِي حَاوَل أُمَّة مُتَّحِد تَلبِيَة _ اِحتِيَاج هُوَ عَاجِل " . _ وَ كَان عَمَلِيَّة لايف لاين السودان بدات مُنذُ 1989 _ وَ هُوَ أَتَاح مِن خِلَالَ اِتِّفَاق بَينَ خَرطُوم _ وَ أُمَّة مُتَّحِد إِرسَال مُسَاعِدَة إِنسَانِيّ إِلَى مِنطَقَة اَلَّذِي _ اِجتَاح هُوَ حَرب أَهلِيّ . بُطُولَة آسِيَا _ لِ شَبّ : فَاز _ لِ سَعُودِيَّة وَ إِمَارَة رِيَاض 15 - 8 ( أَ ف ب ) - فَاز سَعُودِيَّة _ وَ إِمَارَة عَلَى قيرغيزستان _ وَ يَمَن 2 - صِفر وَ 2 - 1 عَلَى تَوَالِي يَوم ثُلَاثَاء فِي اِفتِتَاح تَصفِيَة مَجمُوعَة ثَالِث _ لِ بُطُولَة آسِيَا فِي كُرَة قَدَم _ لِ شَبّ ( دُونَ 19 عَام ) اَلَّذِي أَقَام فِي مَدِينَة الطائف سَعُودِيّ . فِي مُبَارَاة أَوَّل ، سَجَّل موسى السفياني ( 27 ) _ ووليد ووليد الجيزاني ( 78 ) هَدَف سَعُودِيَّة ، _ وَ فِي ثَانِي ، سَجَّل رامي بسلم ( 37 ) _ وفيصل وفيصل بِن عقيل ( 53 ) هَدَف إِمَارَة ، _ وعلي وعلي محمد ( 67 ) هَدَف يَمَن . وَزِير تِجَارَة عِرَاقِيّ : عِرَاق خَسِر أَكثَر مِن 140 مِليَار دُولَار _ بِ سَبَب حِصَار بَغدَاد 15 - 8 ( اف ب ) - أَعلَن وَزِير تِجَارَة عِرَاقِيّ محمد مهدي صالح يَوم ثُلَاثَاء أَنَّ عِرَاق خَسِر أَكثَر مِن 140 مِليَار دُولَار _ بِ سَبَب حِصَار مَفرُوض _ عَلَى هُوَ مُنذُ آب / أَغُسطُس 1990 . _ وَ قَال وِكَالَة نَبَأ عِرَاقِيّ نَقل عَن وَزِير إِنَّ " حِصَار جَائِر مَفرُوض عَلَى عِرَاق مُنذُ عَشَرَة سَنَة أَلحَق _ بِ عِرَاق خَسَارَة زَاد عَلَى 140 مِليَار دُولَار " . _ وَ أَضَاف " _ وَ بِ مُقَابِل أَفقَد ( حِصَار ) دَولَة اَلَّذِي تَعَامَل مَعَ عِرَاق فُرصَة _ بِ مِقدَار 140 مِليَار دُولَار مِن سِلعَة _ وَ خِدمَة " . _ وَ قَال وَزِير صَالِح " _ إِنَّ هُوَ دَعَا دَولَة اَلَّذِي تَضَرَّر جَرَّاء اِستِمرَار عُدوَان حِصَار عَلَى عِرَاق إِلَى اِستِفَادَة مِن مَادَّة 50 مِن مِيثَاق أُمَّة مُتَّحِد " اَلَّذِي نَصّ عَلَى _ أَنَّ هُوَ " إِذَا خَضَع دَولَة _ لِ إِجرَاء وِقَائِيّ أَو قَمعِيّ _ اِعتَمَد هُوَ مَجلِس أَو أَيّ دَولَة آخَر سَوَاء كَان أَو لَم كَان عُضو فِي أُمَّة مُتَّحِد ، _ وَ وَاجَه صُعُوبَة اِقتِصَادِيّ مُحَدَّد نَاجِم عَن تَنفِيذ إِجرَاء مَذكُور ، _ فَ إِنَّ مِن حَقّ هٰذَا دَولَة مُشَاوَرَة مَجلِس أَمن دَولِيّ _ لِ تَسوِيَة هٰذَا صُعُوبَة " . _ وَ خَضَع عِرَاق _ لِ حِصَار دَولِيّ مُنذُ _ اِجتِيَاح هُوَ كُوَيت فِي آب / أَغُسطُس 1990 . _ وَ فِي قَرَار اِستِثنَائِيّ ، سَمَح _ لِ هُوَ أُمَّة مُتَّحِد مُنذُ كَانُون أَوَّل / دِيسَمبِر 1996 _ وَ بِ مُوجِب اِتِّفَاق " نَفط مُقَابِلَ غِذَاء " ، _ بِ تَصدِير كَمِّيَّة مُحَدَّد مِن _ نَفط هُوَ خَام _ لِ شِرَاء مَادَّة أَسَاسِيّ _ وَ دَوَاء . _ وَ اِتَّهَم بَغدَاد _ بِ اِستِمرَار وِلَايَة مُتَّحِد _ وَ برِيطَانِيَا _ بِ تَجمِيد عَقد مُنتَج غِذَائِيّ _ وَ دَوَاء _ وَ كَذٰلِكَ عَقد قِطعَة غِيَار ضَرُورِيّ _ لِ صِنَاعَة نَفطِيّ مُتَضَرِّر أَثنَاءَ حَرب خَلِيج فِي 1991 . طَائِرَة أَمِيرِكِيّ _ وَ برِيطَانِيّ قَصَف شَمَال عِرَاق بَغدَاد 15 - 8 ( إِف ب ) - أَعلَن نَاطِق عَسكَرِيّ عِرَاقِيّ إِنَّ طَائِرَة أَمِيرِكِيّ _ وَ برِيطَانِيّ قَصَف يَوم ثُلَاثَاء هَدَف مَدَنِيّ شَمَال عِرَاق . _ وَ نَقَل وِكَالَة نَبَأ عِرَاقِيّ رَسمِيّ عَن نَاطِق _ قَول هُوَ إِنَّ " سَبعَة تشكيلات مُعَادِي قَصَف مُنشَأَة مَدَنِيّ فِي مُحَافِظَة نينوى ودهوك _ وَ أَربِيل قَبلَ أَن لَاذ _ بِ فِرَار تَحتَ ضَربَة المقاومات أَرضِيّ عِرَاقِيّ التي تَصَدَّى _ لِ هُوَ _ وَ أَجبَر هُوَ عَلَى فِرَار إِلَى _ قَاعِدَة هُوَ فِي تُركِيَا " . _ وَ قَد أَسفَر غَارَة اَلَّذِي _ شَنّ هُوَ هٰذَا طَائِرَة مُنذُ نِهَايَة عَام 1998 عَلَى أَرض عِرَاقِيّ إِلَى سُقُوط 302 قَتِيل _ وَ إِصَابَة حَوَالَى 920 شَخص _ بِ جُرح ، وِفقَ إِحصَاء _ وَضَع هُوَ فرَانس برِس اِستِنَاد إِلَى بَيَان عِرَاقِيّ رَسمِيّ . _ وَ يَوم ثُلَاثَاء اِحتَجّ عِرَاق _ بِ شِدَّة لَدَى أُمَّة مُتَّحِد عَلَى غَارَة أَمِيرِكِيّ برِيطَانِيَّة اَلَّذِي اِستَهدَف مُنشَأَة مَدَنِيّ فِي جَنُوب عِرَاق _ وَ أَسفَر جُمعَة _ وَ سَبت عَن سُقُوط قَتِيل وَ 23 جَرِيح عَلَى حَدّ مَا ذَكَر وِكَالَة نَبَأ عِرَاقِيّ رَسمِيّ . _ وَ شَدَّد وَزِير خَارِجِيَّة عِرَاقِيّ محمد سعيد الصحاف فِي رِسَالَة اِحتِجَاج _ وَجَّه هُوَ إِلَى أَمِين عَامّ _ لِ أُمَّة مُتَّحِد كوفي أَنَان عَلَى أَنَّ حُكُومَة عِرَاقِيّ " اِحتَفَظ _ بِ حَقّ هُوَ كَامِل _ وَ ثَابِت اَلَّذِي _ كَفَل هُوَ _ لِ هُوَ مِيثَاق أُمَّة مُتَّحِد _ وَ مَبدَأ قَانُون دُوَلِيّ _ وَ عُرف دُوَلِيّ فِي اِتِّخَاذ إِجرَاء لَازِم مِن أَجل دِفَاع عَن حُرمَة _ وَ سِيَادَة أَرض عِرَاق _ وَ أَمن _ شَعب هُوَ _ وَ مُطَالَبَة _ بِ تَعوِيض عَن ضَرَر بَشَرِيّ _ وَ مَادِّيّ _ وَ مَعنَوِيّ اَلَّذِي لَحِق _ بِ هُوَ جَرَّاء هٰذَا عَمَل عُدوَانِيّ طِبق _ لِ مَبدَأ مَسؤُولِيَّة دُوَلِيّ " . دَورَة أُردُنّ : شَبَاب مِصر _ ويومبلغاز ويومبلغاز بُلغَارِيّ فِي اِفتِتَاح غَد عمان 15 - 8 ( أَ ف ب ) - اِنطَلَق غَد أَربِعَاء دَورَة أُردُنّ دُوَلِيّ ثَانِي فِي كُرَة سَلَّة اَلَّذِي اِستَمَرّ حَتَّى 26 آب / أَغُسطُس حَالِيّ ، _ فَ اِلتَقَى شَبَاب مِصر _ ويومبلغاز ويومبلغاز بُلغَارِيّ فِي مُبَارَاة اِفتِتَاح ، _ وَلِي هُوَ مُبَارَاة الجزيرة أُردُنِّيّ _ والاهلي والاهلي مِصرِيّ . _ وَ شَارَك فِي دَورَة عَشَرَة فِرقَة وَزَّع عَلَى ثَلَاثَة مَجمُوعَة ، ضَمّ الاولى أُرثُوذُكسِيّ _ والاهلي والاهلي أُردُنِّيّ _ والاتحاد والاتحاد سُورِيّ ، _ وَ ثَانِي الجزيرة _ وَ وَحدَة أُردُنِّيّ _ والاهلي والاهلي مِصرِيّ ، _ وَ ثَالِث الانصار سَعُودِيّ _ وَ شَبَاب مِصر _ ويومبلغاز ويومبلغاز بُلغَارِيّ وزاستافا يُوغُوسلَافِيّ . _ وَ كَان مِن مُقَرَّر أَن شَارَك فِي دَورَة أَيضًا فَرِيق الرياضي لُبنَانِيّ _ والخليج والخليج سَعُودِيّ _ لكنهما لكنهما اِعتَذَر فِي وَقت مُتَأَخِّر مِن مَسَاء يَوم ثُلَاثَاء . أُمَّة مُتَّحِد : عِرَاق صَدَّر نَفط _ بِ نَحوَ 23 مِليَار دُولَار مُنذُ نِهَايَة 1996 بَغدَاد 15 - 8 ( اف ب ) - ذَكَر أُمَّة مُتَّحِد أَنَّ قِيمَة صَادِر نَفط عِرَاقِيّ بَلَغ 32 مِليَار دُولَار ، أَي _ بِ وَاقِع أَكثَر مِن 1،9 مِليُون بَرمِيل يَومِيّ ، مُنذُ بَدء عَمَل _ بِ بَرنَامَج " نَفط مُقَابِلَ غِذَاء " فِي نِهَايَة 1996 . _ وَ أَوضَح مَكتَب أُمَّة مُتَّحِد فِي بَغدَاد أَنَّ " صَادِر نَفط عِرَاقِيّ بَلَغ أَكثَر مِن 1،951 مِليُون بَرمِيل ، _ بِ قِيمَة إِجمَالِيّ بَلَغ 31،9 مِليَار دُولَار مُنذُ بَدء عَمَل فِي عَاشِر مِن أَيلُول / سِبتَمبِر 1996 _ بِ بَرنَامَج + نَفط مُقَابِلَ غِذَاء + " . _ وَ أَضَاف أُمَّة مُتَّحِد فِي بَيَان أَنَّ عِرَاق " صَدَّر مِن نَفط مَا _ قِيمَة هُوَ 2،9 مِليَار دُولَار مُنذُ بَدء مَرحَلَة ثَامِن مِن هٰذَا بَرنَامَج فِي تَاسِع مِن حَزِيرَان / يُونِيُو " مَاضِي . _ وَ يَوم حَثّ مُدِير بَرنَامَج " نَفط مُقَابِلَ غِذَاء " بِينُون سِيفَان عِرَاق _ وَ أُمَّة مُتَّحِد عَلَى إِبدَاء مَزِيد مِن مُرُونَة فِي تَطبِيق هٰذَا اِستِثنَاء إِنسَانِيّ مِن حَظر دُوَلِيّ مَفرُوض عَلَى عِرَاق . _ وَ قَال سِيفَان فِي مُؤتَمَر صَحَافِيّ عَقَد فِي بَغدَاد " مِن مُلِحّ بَحث تَطبِيق هٰذَا بَرنَامَج _ بِ وِجهَة نَظَر جَدِيد _ وَ نَهج جَدِيد _ وَ بِ مُرُونَة أَكبَر " . _ وَ نَدَّد بَغدَاد _ بِ اِستِمرَار _ بِ تَأَخُّر فِي تَسَلُّم مُشتَرَى اَلَّذِي تَعَاقَد _ عَلَى هُوَ فِي إِطَار هٰذَا بَرنَامَج _ وَ بِ قِيَام لَجنَة عُقُوبَة _ بِ تَجمِيد عَقد مُبرَم _ بِ إِيعَاز مِن مُمَثِّل أَمِيرِكِيّ _ وَ برِيطَانِيّ فِي هٰذَا لَجنَة خُصُوص . _ وَ أَكَّد سِيفَان ، اَلَّذِي وَصَل إِلَى عِرَاق فِي أَوَّل شَهر جَارِي ، أَنَّ أُمَّة مُتَّحِد قَرَّر إِدخَال عِدَّة " تَحسِين " عَلَى بَرنَامَج _ لِ تَسهِيل _ تَطبِيق هُوَ . _ وَ غَادَر سِيفَان بَغدَاد غَد أَربِعَاء . لِقَاء مُونتُوبَان : عَودَة سُوتُومَايُور تَكَلَّل بِ نَجَاح مُونتُوبَان ( فَرَنسَا ) 15 - 8 ( أَ ف ب ) - تَكَلَّل عَودَة حَامِل رَقم قِيَاسِيّ عَالَمِيّ فِي مُسَابَقَة وَثب عَالِي ( 45 ر 2 م ) كُوبِيّ خَافِيِير سُوتُومَايُور إِلَى مِضمَار _ لِ مَرَّة أَوَّل مُنذُ أَكثَر مِن سَنَة ، _ بِ نَجَاح عِندَمَا حَلّ فِي مَركَز أَوَّل فِي لِقَاء مُونتُوبَان فَرَنسِيّ دُوَلِيّ فِي لَعب قُوَّة يَوم ثُلَاثَاء مُسَجَّل 28 ر 2 م . _ وَ قَال سُوتُومَايُور اَلَّذِي شَارَك فِي لِقَاء دُوَلِيّ _ لِ مَرَّة أَخِير فِي 30 تَمُّوز / يُولِيُو عَام 1999 خِلَالَ دَورَة لَعب أَمِيرِكِيّ : " كَان _ لِيَاقَة هُوَ جَيِّد لٰكِنَّ عَصَبِيَّة غَلَب عَلَى _ أَدَاء هُوَ " . _ وَ كَان اِتِّحَاد دَولِيّ أَوقَف سُوتُومَايُور _ لِ مُدَّة سَنَة فِي آب / أَغُسطُس عَام مَاضِي _ لِ ثُبُوت _ تَنَاوُل هُوَ كُوكَايِين خِلَالَ لَعب أَمِيرِكِيّ قَبلَ أَن خَفَّف عُقُوبَة قَبلَ أُسبُوع إِلَى سَنَة وَاحِد فَقَط ، _ وَ بِ تَالِي سَمَاح _ لِ هُوَ _ بِ مُشَارَكَة فِي دَورَة لَعب أُولِمبِيّ فِي سِيدنِي شَهر مُقبِل . _ وَ قَال سُوتُومَايُور عِندَمَا تَلَقَّى نَبَأ تَخفِيف عُقُوبَة : " كَان سَعِيد _ لِ غَايَة _ وَ اِحتَفَل مَعَ بَعض صَدِيق ، _ وَ لَم كَان شَكّ أَبَد فِي _ بَرَاءَة هُوَ " . _ وَ أَضَاف " كَان وَاثِق مِن _ مُشَارَكَة هُوَ فِي سِيدنِي _ وَ مِن أَنَّ اِتِّحَاد دُوَلِيّ _ سَ وَقَف إِلَى _ جَانِب هُوَ لِأَنَّ _ قَضِيَّة هُوَ عَادِل " . بَيدَ أَنَّ هٰذَا أَمر لَا عَنَى أَنَّ سُوتُومَايُور قَلَب صَفحَة مَعَ اِتِّحَاد دَولِيّ _ وَ قَال فِي هٰذَا صَدَد : " _ سَ تَشَاوَر مَعَ _ مُحَامِي هُوَ بَعدَ سِيدنِي _ لِ مَعرِفَة إِمكَانِيَّة لُجُوء إِلَى مَحكَمَة _ لِ مَحو أَثَر اَلَّذِي شَوَّه _ سُمعَة هُوَ " . _ وَ اِعتَرَف سُوتُومَايُور _ بِ أَنَّ رَقم اَلَّذِي _ سَجَّل هُوَ يَوم لَيس كَافِي _ لِ مُنَافَسَة عَلَى مَركَز ثَلَاثَة أَوَّل فِي سِيدنِي ، _ وَ بِ أَنَّ _ عَلَى هُوَ بَذل مَزِيد مِن جَهد فِي يَوم اَلَّذِي _ فَصَل هُوَ عَن مَوعِد كَبِير . _ وَ سَ خَاض سُوتُومَايُور لِقَاء مُونَاكُو فَرَنسِيّ ضِمنَ دَورِيّ ذَهَبِيّ يَوم جُمعَة مُقبِل . _ وَ لَقِي نَجم عَائِد اِستِقبَال حَافِل مِن جُمهُور _ وَ بَدَأ مُسَابَقَة عَلَى اِرتِفَاع 19 ر 2 م _ بِ سُهُولَة ثُمَّ 28 ر 2 م ، فِي حِينَ فَشِل 3 مَرَّة فِي اِجتِيَاز اِرتِفَاع 33 ر 2 م . _ وَ خَتَم كُوبِيّ طَائِر حَامِل ذَهَبِيّ أُولِمبِيَاد بَرشِلُونَة عَام 1992 : " تَمَثَّل حُلم فِي إِحرَاز ذَهَبِيّ أُولِمبِيَاد سِيدنِي ، عَلَى أَيّ حَال _ فَ إِنَّ اِحتِلَال أَحَد مَركَز ثَلَاثَة أَوَّل أَكَّد _ بِ أَنَّ هُوَ اِستَعَاد _ مُستَوَى هُوَ سَابِق تَدرِيجِيّ " . دَورَة قَطَر دُوَلِيّ : فَوز إِيرَان عَلَى مِصر 3 - 2 دَوحَة 15 - 8 ( أَ ف ب ) - حَقَّق إِيرَان فَوز مُثِير عَلَى مِصر 3 - 2 ( شَوط 31 - 29 وَ 26 - 24 وَ 26 - 28 وَ 22 - 25 وَ 15 - 10 ) _ وَ صَعِد إِلَى مَركَز أَوَّل فِي بُطُولَة دُوَلِيّ وُدِّيّ فِي كُرَة طَائِر اَلَّذِي _ اِستَضَاف هُوَ قَطَر _ وَ اِختَتَم غَد أَربِعَاء . _ وَ رَفَع إِيرَان _ رَصِيد هُوَ إِلَى 9 نُقطَة _ وَلِي هُوَ قَطَر 8 نُقطَة ثُمَّ مِصر _ وَ لِ هُوَ 7 نُقطَة . _ وَ فِي مُبَارَاة ثَانِي ، حَقَّق أُردُنّ _ فَوز هُوَ أَوَّل _ وَ كَان عَلَى مُنتَخَب شَبَاب مِصر 3 - 2 ( 26 - 24 وَ 23 - 25 وَ 27 - 25 وَ 20 - 25 وَ 19 - 17 . _ وَ لَعِب غَد قَطَر مَعَ مِصر ، _ وَ فِي حَال فَوز أَوَّل _ سَ تَوَّج بَطَلَة ، فِي حِينَ لَعِب شَبَاب مِصر مَعَ طَيَرَان كُورِيّ فِي مُبَارَاة هَامِشِيّ . قُوَّة مِن شُرطَة قَضَائِيّ _ وَ جَيش لُبنَانِيّ قَتَل رَئِيس عِصَابَة إِجرَامِيّ فِي تَبَادُل إِطلَاق نَار بَيرُوت 15 - 8 ( اف ب ) - أَعلَن مَصدَر رَسمِيّ يَوم ثُلَاثَاء أَنَّ عُنصُر مِن شُرطَة قَضَائِيّ _ وَ جَيش لُبنَانِيّ قَتَل مَطلُوب طيفور المقداد فِي شَرق لُبنَان حَيثُ اِنتَشَر جَيش سُورِيّ . _ وَ قَال وِكَالَة وَطَنِيّ _ لِ إِعلَام إِنَّ " عُنصُر مِن شُرطَة قَضَائِيّ _ بِ مُؤَازَرَة مِن جَيش لُبنَانِيّ قَام _ بِ مُدَاهَمَة مَنزِل مَطلُوب طيفور المقداد ( 39 سَنَة ) فِي مقنة قَضَاء بعلبك _ فَ بَادَر دَورِيَّة _ بِ نَار اَلَّذِي رَدّ _ عَلَى هُوَ _ بِ مِثل مِمَّا أَدَّى إِلَى _ إِصَابَة هُوَ _ وَ نَقل هُوَ إِلَى أَحَد مُستَشفَى مِنطَقَة حَيثُ مَا لَبِث أَن فَارَق حَيَاة " . _ وَ جَاء فِي بَيَان _ لِ مُدِيرِيَّة تَوجِيه فِي جَيش لُبنَانِيّ _ أَنَّ هُوَ " _ بِ تَارِيخ يَوم ثُلَاثَاء دَاهَم دَورِيَّة مِن شُرطَة قَضَائِيّ _ آزَر هُوَ قُوَّة مِن جَيش مَنزِل مَدعُوّ طيفور المقداد فِي بَلدَة مقنة فِي قَضَاء بَعَلبَكّ _ وَ مُتَّهَم _ بِ جَرِيمَة مُختَلِف ، _ وَ تَعَرَّض _ لِ إِطلَاق نَار مِن دَاخِلَ مَنزِل _ فَ رَدّ عَلَى نَار _ بِ مِثل مِمَّا أَدَّى إِلَى _ مَقتَل هُوَ " . _ وَ أَضَاف بَيَان أَنَّ " بَعض مِن _ مُرَافِق هُوَ فَرّ _ فِي مَا بَعدَ إِلَى جُرُود مُجَاوِر _ وَ لَا زَال قُوَّة جَيش قَام _ بِ تَطوِيق مِنطَقَة _ وَ مُلَاحَقَة فَارّ " . أَوضَح شُرطَة أَنَّ مِقدَاد مَطلُوب _ بِ مُوجِب 177 مُذَكِّرَة عَدلِيّ _ بِ جَرِيمَة سَرِقَة سَيَّارَة _ وَ اِتِّجَار _ بِ مُخَدِّر _ وَ قَتل _ وَ اِتِّجَار _ بِ سِلَاح _ وَ تَروِيج عُملَة مُزَوَّر _ وَ تَشكِيل عِصَابَة مُنَظَّم _ وَ مُقَاوَمَة رَجُل قُوَّة أَمن . تَصفِيَة مونديال 2001 : حَدَث شَغَب رَافَق فَوز أُردُنّ عَلَى إِمَارَة 35 - 33 عَمَّان 15 - 8 ( أَ ف ب ) - فَاز أُردُنّ عَلَى إِمَارَة 35 - 33 بَعدَ تَمدِيد إِثرَ اِنتِهَاء وَقت أَصلِيّ _ بِ تَعَادُل 28 - 28 ( شَوط أَوَّل 16 - 16 ) يَوم ثُلَاثَاء فِي مُبَارَاة تَحدِيد مَركَز خَامِس _ وَ سَادِس ضِمنَ تَصفِيَة مَجمُوعَة غَرب آسِيَا _ لِ كُرَة يَد اَلَّذِي أَقَام فِي أُردُنّ _ وَ مُؤَهِّل إِلَى نِهَائِيّ كَأس عَالَم مُقَرَّر فِي فَرَنسَا مِن 23 كَانُون ثَانِي / يَنَايِر إِلَى 4 شُبَاط / فِبرَايِر مُقبِل . _ وَ طَغَا حَدَث شَغَب عَلَى جَوّ مُبَارَاة ، إِذ اِشتَبَك لَاعِب مُنتَخَب _ فِي مَا _ بَينَ هُوَ عَقِبَ _ نِهَايَة هُوَ _ لِ دَقِيقَة عِدَّة . _ وَ كَان بِدَايَة عَمَل شَغَب اِندَلَع إِثرَ اِشتِبَاك لَاعِب أُردُنِّيّ اسماعيل بني هاني مَعَ لَاعِب إِمَارَاتِيّ قُربَ غُرفَة تَبدِيل مَلبَس ، _ فَ مَا كَان _ مِن هُوَ بَعدَ إِلَّا أَن غَادَر أَرض مَلعَب _ وَ جَلَس عَلَى مُدَرَّج فِي شَوط أَوَّل اِحتِجَاج عَلَى _ اِستِبدَال هُوَ . _ وَ بَعدَ مُبَارَاة ، _ وَ بَينَمَا كَان لَاعِب أُردُنّ صَافَح رَئِيسَة فَخرِيّ _ لِ اِتِّحَاد أُردُنِّيّ _ لِ لَعبَة أَمِيرَة سمية بنت الحسين عَلَى مِنَصَّة ، شَاهَد لَاعِب إِمَارَة لَاحَق _ زَمِيل هُوَ بني هاني ، _ فَ عَاد _ بِ سُرعَة إِلَى أَرض مَلعَب _ لِ دِفَاع _ عَن هُوَ _ فَ شَمِل اِشتِبَاك جَمِيع لَاعِب مُنتَخَب فِي مَشهَد مُؤلِم اِستَخدَم _ فِي هُوَ الكراسي _ وَ زُجَاجَة مَاء _ وَ حَقِيبَة لَاعِب _ وَ تَدَخَّل شُرطَة أُردُنِّيّ _ بِ هِرَاوَة _ وَ أَصَاب _ مِن هُوَ أَربَعَة شَخص بَعدَ أَن حَاوَل تدارك حَدَث . ذَكَر أَنَّ دَورَة شَهِد حَدَث شَغَب أَيضًا أَمسِ اِثنَان قَبلَ نِهَايَة مُبَارَاة كُوَيت _ وَ سُورِيَا . إِصَابَة ثَلَاثَة فِي اِشتِبَاك بَينَ جُندِيّ إِسرَائِيلِيّ _ وَ رَجُل شُرطَة فِلَسطِينِيّ فِي غَزَّة غَزَّة 15 - 8 ( اف ب ) - أَكَّد مَصدَر أَمنِيّ فِلَسطِينِيّ يَوم ثُلَاثَاء _ لِ وِكَالَة فرَانس برِس أَنَّ اِشتِبَاك _ بِ يَد وَقَع مَسَاء يَوم بَينَ جُندِيّ إِسرَائِيلِيّ _ وَ عُنصُر مِن قُوَّة أَمن وَطَنِيّ فِلَسطِينِيّ عِندَ حَاجِز مُشتَرَك قُربَ مُستَوطَنَة نِتسَارِيم جَنُوب غَزَّة ، مِمَّا أَدَّى إِلَى جُرح اِثنَان مِن جَانِب فِلَسطِينِيّ _ وَ جُندِيّ إِسرَائِيلِيّ . _ وَ أَكَّد مَصدَر أَمنِيّ أَنَّ مُشَادَّة بَينَ عُنصُر مِن جَانِب لَم اِتَّضَح _ سَبَب هُوَ ، تَطَوَّر إِلَى اِشتِبَاك اِستَخدَم _ فِي هُوَ عُقب بُندُقِيَّة مِن طَرَف بَعدَ أَن وَصَل تَعزِيز إِسرَائِيلِيّ . _ وَ أَضَاف مَصدَر أَنَّ ذٰلِكَ أَدَّى إِلَى إِصَابَة ضَابِط _ وَ أَحَد عُنصُر أَمن فِلَسطِينِيّ فِي رَأس نَتِيجَة _ ضَرب هُوَ _ بِ عُقب بُندُقِيَّة مِن قِبَل جُندِيّ إِسرَائِيلِيّ . _ وَ أَصَاب أَيضًا جُندِيّ إِسرَائِيلِيّ _ بِ جُرح . _ وَ نَقَل جَرِيح فِلَسطِينِيّ عَلَى الفور إِلَى مستشفى شِفَاء فِي غَزَّة _ لتلقي لتلقي عِلَاج _ وَ وَصَف حَالَة ضَابِط _ بِ سَيِّئ . _ وَ أَشَار مَصدَر _ نَفس هُوَ إِلَى أَنَّ أَحَد جُندِيّ إِسرَائِيلِيّ تَرَك _ بُندُقِيَّة هُوَ أَثنَاءَ عِرَاك _ وَ تَمّ _ تَسلِيم هُوَ _ فِي مَا بَعدَ عَبرَ لَجنَة اِرتِبَاط فِلَسطِينِيّ إِسرَائِيلِيّ مُشتَرَك _ لِ جَانِب إِسرَائِيلِيّ ، _ وَ أَوضَح أَنَّ " لَجنَة اِرتِبَاط مُشتَرَك حَقَّق فِي حَادِث حَالِيّ بَعدَ أَن هَدَأ أَمر " . جَبهَة شَعبِيّ _ وَ حِزب خَلَاص حَذَّر مِن تَأجِيل إِعلَان دَولَة فِلَسطِينِيّ غَزَّة 15 - 8 ( اف ب ) - حَذَّر جَبهَة شَعبِيّ _ لِ تَحرِير فِلَسطِين _ وَ حِزب خَلَاص وَطَنِيّ ، إِسلَامِيّ قَرِيب مِن حَرَكَة حماس ، مِن أَيّ مُحَاوَلَة أَو اف _ مِن هُوَ إِلَى وِكَالَة فرَانس برِس إِلَى " ضَرُورَة حِفَاظ عَلَى مِصدَاقِيَّة فِي هٰذَا خُصُوص _ وَ إِلَّا _ فَ إِنَّ دَولَة _ سَ تَحَوَّل إِلَى وَرَقَة اِستِهلَاكِيّ اِستَخدَم فِي مُنَاسَبَة " . _ وَ أَكَّد عَلَى " ضَرُورَة عَدَم اِستِجَابَة سُلطَة فِلَسطِينِيّ _ لِ أَيّ دَعوَة _ لِ حُضُور قِمَّة جَدِيد عَلَى غِرَار كَامب دِيفِيد " _ وَ شَدَّد عَلَى أَنَّ " فَشَل قِمَّة سَابِق وَجَب أَن مَثَّل دَافِع _ لِ تَجَنُّب مَخَاطِر " . _ وَ مِن جِهَة آخَر دَعَا جَبهَة _ وَ حِزب إِلَى " مُبَاشَرَة فِي إِعدَاد _ لِ تَشكِيل مَجلِس وَطَنِيّ عَلَى قَاعِدَة اِنتِخَاب حُرّ نَزِيه _ وَ تَمكِين _ شعبنا شعبنا فِي وَطَن _ وَ شَتَات مِن مُمَارَسَة _ حَقّ هُوَ فِي اِنتِخَاب _ مُمَثِّل هُوَ " . أَشَار إِلَى أَنَّ جَبهَة شَعبِيّ _ وَ حِزب قَرِيب مِن حماس كَان شَارَك فِي اِجتِمَاع مَجلِس مَركَزِيّ فِلَسطِينِيّ اَلَّذِي اِتَّخَذ قَرَار _ بِ تَجمِيد إِعلَان دَولَة فِلَسطِينِيّ مُستَقِلّ فِي 13 أَيلُول / سِبتَمبِر مُقبِل . تَصفِيَة مونديال 2002 - الكونكاكاف : فَوز كُوستَارِيكَا عَلَى غُوَاتِيمَالَا 2 - 1 سَان خُوسِيه 15 - 8 ( أَ ف ب ) - قَاد مُهَاجِم مَانشِستَر سِيتِي إِنكلِيزِيّ جَدِيد بَاولُو وَانتشُوب مُنتَخَب _ بَلَد هُوَ كُوستَارِيكَا إِلَى فَوز عَلَى غُوَاتِيمَالَا 2 - 1 فِي سَان خُوسِيه مَسَاء يَوم ثُلَاثَاء فِي اِفتِتَاح جَولَة ثَالِث مِن دَور نِصف نِهَائِيّ _ لِ تَصفِيَة مَجمُوعَة خَامِس _ للكونكاكاف للكونكاكاف ( أَمِيرِكَا شَمَالِيّ _ والوسطى والوسطى _ وَ بَحر الكاريبي ) . _ وَ سَجَّل وَانتشُوب هَدَف كُوستَارِيكَا ( 33 وَ 57 ) ، وبيتزاروتزي ( 67 ) هَدَف غُوَاتِيمَالَا . غَوَّاصَة كُورسك : ضَابِط رُوسِيّ اِستَشَار خَبِير مِن حِلف أَطلَسِيّ برُوكسِل 15 - 8 ( إِف ب ) - أَعلَن حِلف شَمَال أَطلَسِيّ يَوم ثُلَاثَاء أَنَّ وَفد مِن ضَابِط رُوسِيّ زَار رِئَاسَة رُكن حِلف فِي برُوكسِل يَوم _ وَ نَاقَش مَعَ خَبِير فِي حِلف إِمكَان إِنقَاذ غَوَّاصَة نَوَوِيّ كُورسك رَاسِي فِي عُمق بَحر بَارِنتس . _ وَ أَضَاف حِلف أَنَّ مُوسكُو لَم تَقَدَّم _ بِ طَلَب رَسمِيّ ، مُشِير إِلَى أَنَّ ضَابِط رُوسِيّ تَحَادَث طِوَالَ نِصف سَاعَة أَيضًا عَبرَ حِوَار تِلِفُونِيّ مَعَ مُتَخَصِّص فِي مَسأَلَة غَوَّاصَة فِي حِلف أَطلَسِيّ فِي نورثوود ( برِيطَانِيَا ) . اِنفِصَالِيّ أَكَّد قَتل 12 شِيشَانِيّ مُوَالِي _ لِ رُوسِيّ خِلَالَ شَهر سليبتسوفسك ( رُوسِيَا ) 15 - 8 ( اف ب ) - أَكَّد اِنفِصَالِيّ شِيشَان ، فِي بَيَان _ أَصدَر هُوَ مَركَز صَحَافِيّ _ لِ رَئِيس اصلان مسخادوف _ وَ تَلَقَّى وِكَالَة فرَانس برِس نُسخَة _ مِن هُوَ يَوم ثُلَاثَاء ، _ أَنَّ هُوَ " نَفَّذ حُكم إِعدَام " بِ 12 شِيشَانِيّ مُوَالِي _ لِ رُوسِيّ شَهر مَاضِي . _ وَ أَضَاف بَيَان أَنَّ " اِثنَان عَشَر خَائِن تَعَامَل مَعَ إِدَارَة أَحمَد قديروف ( اَلَّذِي _ عَيَّن هُوَ مُوسكُو ) قَتَل خِلَالَ شَهر ، _ مِن هُوَ سَبعَة مِن كَبِير مُوَظَّف " ، تَنفِيذ _ لِ حُكم _ أَصدَر هُوَ مَحكَمَة الشريلتعامل مَعَ إِدَارَة مُوَالِيَة _ لِ رُوسِيَا . _ وَ أَوضَح رِئَاسَة أَنَّ " هٰذَا حُكم _ نَفَّذ هُوَ جِهَاز خَاصّ شِيشَانِيّ _ وَ وَحدَة خَاصّ " . _ فَ قَد قَتَل عَدَد مِن شِيشَانِيّ مُوَالِي _ لِ رُوسِيَا فِي أُسبُوع الاحيرة . _ وَ قَال رِئَاسَة رُكن قُوَّة رُوسِيّ فِي شِيشَان إِنَّ اِثنَان _ مِن هُوَ تَعَرَّض _ لِ قَطع رَأس فِي نِهَايَة أُسبُوع مَاضِي _ وَ عَرَض رَأس عَلَى وَتَد _ لِ كَان عِبرَة _ لِ سِوَى هُوَ . مِن جِهَة آخَر ، خَاطَب بَيَان مُرَشَّح إِلَى اِنتِخَاب نِيَابِيّ يَوم أَحَد فِي شِيشَان _ لِ اِختِيَار نَاخِب إِلَى مَجلِس الدوما مَثَّل شِيشَان . _ وَ قَال إِنَّ " هٰذَا مُرَشَّح _ سَ قَدَّم حِسَاب عَن _ عَمَل هُوَ أَمَامَ شَعب شِيشَانِيّ . _ وَ سَ حَكَم مَحكَمَة أَعلَى _ لِ شَرِيعَة عَلَى _ عَمَل هُوَ _ وَ أَصدَر _ حُكم هُوَ " . وَزِير دَاخِلِيّ سَعُودِيّ بَحَث فِي يَمَن فِي تَطبِيق اِتِّفَاق حُدُودِيّ جِدَّة 15 - 8 ( اف ب ) - عَاد وَزِير دَاخِلِيّ سَعُودِيّ أَمِير نايف بِن عبد العزيز يَوم ثُلَاثَاء إِلَى _ بَلَد هُوَ فِي عُقب زِيَارَة _ لِ يَمَن خَصَّص _ لِ بَحث فِي وَسِيلَة تَطبِيق اِتِّفَاق حُدُودِيّ اَلَّذِي _ وَقَّع هُوَ بَلَد . _ وَ ذَكَر وِكَالَة نَبَأ سَعُودِيّ أَنَّ أَمِير نايف تَرَأَّس وَفد سَعُودِيّ إِلَى اِجتِمَاع لَجنَة أَعلَى مُشتَرَك سَعُودِيّ يَمَنِيّ _ لِ تَنسِيق مَوقِف رِيَاض _ وَ صَنعَاء مِن أَجل تَطبِيق اِتِّفَاق مُوَقَّع فِي 12 حَزِيرَان / يُونِيُو مَاضِي . _ وَ جَاء فِي بَيَان نَشَر فِي خِتَام زِيَارَة أَنَّ طَرَف " بَحَث فِي مَسأَلَة عَالِق حَولَ تَطبِيق اِتِّفَاق " . _ وَ أَضَاف بَيَان أَنَّ لَجنَة عَسكَرِيّ _ وَ فَنِّيّ مُشتَرِكَة اِجتَمَع _ بِ رِئَاسَة أَمِير نايف _ وَ نَظِير هُوَ يَمَنِيّ حسين عرب . _ وَ أَوضَح بَيَان أَنَّ لَجنَة عَسكَرِيّ _ سَ اِجتَمَع مِن جَدِيد _ لِ اِتِّفَاق عَلَى جَدوَل _ لِ إِعَادَة اِنتِشَار قُوَّة عَسكَرِيّ _ لِ بَلَد عَلَى جَانِب حَدّ . أَمَّا لَجنَة فَنِّيّ مُكَلَّف اِتِّخَاذ إِجرَاء _ وَ مِعيَار _ لِ اِختِيَار شَرِكَة اَلَّذِي _ سَ تَمّ _ تَكلِيف هُوَ _ بِ تَحدِيد عَلَامَة عَلَى طُول حَدّ بَرِّيّ _ فَ سَ وَاصَل أَيضًا _ عَمَل هُوَ . _ وَ قَد وَضَع الاكان أَمِير نايف بَحَث مَعَ رَئِيس يَمَنِيّ علي عَبد اَللّٰه صالح يَوم فِي صَنعَاء فِي تَعزِيز تَعَاوُن ثُنَائِيّ _ وَ فِي تَنفِيذ اِتِّفَاق حُدُودِيّ كَمَا ذَكَر وِكَالَة نَبَأ يَمَنِيّ ( سبأ ) . رُوس : قِمَّة جَدِيد _ لِ سَلَام فِي شَرق أَوسَط مَا زَال مُمكِن وَاشِنطُن 15 - 8 ( إِف ب ) - أَعلَن مُوفَد أَمِيرِكِيّ خَاصّ إِلَى شَرق أَوسَط دنيس رُوس يَوم ثُلَاثَاء أَنَّ وِلَايَة مُتَّحِد مَا زَال مُستَعِدّ _ لِ دَعوَة إِلَى عَقد قِمَّة جَدِيد _ لِ سَلَام فِي شَرق الاوزسط شَرط أَن كَان إِسرَائِيلِيّ _ وَ فِلَسطِينِيّ مُستَعِدّ _ لِ تَقدِيم تَنَازُل تَارِيخِيّ . _ وَ أَكَّد رُوس أَمَامَ مَجمُوعَة مِن 150 شَابّ أَتَى مِن إِسرَائِيل _ وَ عَالَم عَرَبِيّ أَنَّ وِلَايَة مُتَّحِد مُستَعِدّ _ لِ دَعوَة إِلَى مُفَاوَضَة جَدِيد بَعدَ فَشَل قِمَّة كَامب دِيفِيد إِسرَائِيلِيّ - فِلَسطِينِيّ اَلَّذِي اِنعَقَد مِن 11 إِلَى 25 تَمُّوز / يُولِيُو مَاضِي فِي شَمَال وَاشِنطُن . _ وَ أَوضَح رُوس أَنَّ " رَئِيس ( بِيل ) كلِينتُون أَعلَن صَرَاحَة _ اِستِعدَاد هُوَ _ لِ جَمع إِسرَائِيلِيّ _ وَ فِلَسطِينِيّ مِن جَدِيد إِذَا مَا اِقتَنَع _ أَنَّ هُوَ مُستَعِدّ _ لِ اِتِّخَاذ قَرَار " . _ وَ لَم تَوَصَّل رَئِيس وَزِير إِسرَائِيلِيّ إِيهُود بَارَاك _ وَ رَئِيس سُلطَة فِلَسطِينِيّ ياسر عرفات إِلَى اِتِّفَاق فِي كَامب دِيفِيد لِأَنَّ مُفَاوَضَة تَعَثَّر حَولَ وَضع قُدس . لٰكِنَّ رُوس اِعتَبَر أَنَّ قِمَّة حَطَّم مَحظُور كَان قَائِم حَولَ مَسأَلَة شَائِك _ كَ وَضع مُستَقبَلِيّ _ لِ قُدس _ وَ مَسأَلَة لَاجِئ فِلَسطِينِيّ . _ وَ قَال إِنَّ " خِلَاف اَلَّذِي مَا زَال قَائِم أَمكَن _ تَجَاوُز هُوَ ( . . . ) لِذٰلِكَ تَعَيَّن آن اِغتِنَام فُرصَة " . _ وَ مِن مُقَرَّر أَن زَار رُوس شَرق الاوسيط فِي نِهَايَة أُسبُوع . _ وَ لَم تَوَافَر يَوم مَعلُومَة عَن بَرنَامَج _ زِيَارَة هُوَ . هٰذَا يَوم فِي تَارِيخ 16 آب / أَغُسطُس 1949 - وَفَاة رِوَائِيّ أَمِيرِكِيّ مارغريت مِيتشِل ( وَلَد فِي 1900 ) . 1953 - شاه إِيرَان محمد رضا بهلوي فَرّ إِلَى بَغدَاد _ وَ مِن هُوَ إِلَى رُومَا بَعدَ اِنقِلَاب _ قَاد هُوَ رَئِيس حُكُومَة محمد مصدق . _ وَ بَعدَ ثَلَاثَة يَوم قَام ضَابِط مُقَرَّب مِن شَاه _ بِ اِنقِلَاب أَعَاد الشاه _ وَ أَجبَر مصدق عَلَى اِختِبَاء . 1962 - جَزَائِر أَصبَح عُضو فِي جَامِعَة دَولَة عَرَبِيّ . 1972 - مُحَاوَلَة فَاشِل _ لِ اِغتِيَال مَلِك مَغرِب حَسَن ثَانِي اِنتَهَى _ بِ اِنتِحَار جِنِرَال أُوفقِير . 1977 - وَفَاة نَجم رُوك أَمِيرِكِيّ إِلفِيس برِيسلِي ( وَلَد فِي 1935 ) . 1983 - قُوَّة فَرَنسِيّ تَدَخَّل فِي التشاد _ بِ طَلَب مِن رَئِيس حسين حبري _ لِ مُوَاجَهَة غوكوني عويدي مَدعُوم مِن لِيبِيَا . هٰذَا يَوم فِي تَارِيخ 17 آب / أَغُسطُس 1943 - اِنتِخَاب شكري القوتلي رَئِيس _ لِ جُمهُورِيَّة فِي سُورِيَا . 1945 - اِستِقلَال إِندُونِيسِيَا . 1955 - وَفَاة رَسَّام فَرَنسِيّ فرنان ليجيه ( وَلَد فِي 1881 ) . 1957 - حَظر حِزب شُيُوعِيّ فِي أَلمَانِيَا غَربِيّ . 1987 - اِنتِحَار مُسَاعِد هِتلَر سَابِق رُودُولف هس فِي سبانداو . 1987 - وَفَاة رَئِيس لُبنَانِيّ كميل شمعون . 1996 - لِيبِيرِيَا : روث بِيرِي أَصبَح أَوَّل اِمرَأَة رَئِيسَة دَولَة فِي افريقيا . فَشَل مُحَاوَلَة ثَانِي _ لِ إِنقَاذ بَحَّارَة فِي غَوَّاصَة كُورسك مُوسكُو 16 - 8 ( اف ب ) - نَقَل وِكَالَة نَبَأ أَر . آي . أَي نُوفُوستِي عَن مَصدَر عَسكَرِيّ _ قَول هُوَ إِنَّ مُحَاوَلَة ثَانِي _ لِ إِنقَاذ بَحَّارَة اَل 116 فِي غَوَّاصَة نَوَوِيّ رُوسِيّ كُورسك فِي بَحر بَارِنتس قَد منيت _ بِ فَشَل لَيل ثُلَاثَاء أَربِعَاء لِأَنَّ كَبسُولَة إِنقَاذ لَم تَمَكَّن مِن اِلتِحَام _ بِ غَوَّاصَة _ بِ سَبَب اِنعِدَام رُؤيَة . _ فَ قَد اِقتَصَر رُؤيَة فِي بَحر بَارِنتس عَلَى بُعد مِتر اِثنَان فَقَط ، _ وَ لَم تَوَصَّل ضَابِط اَلَّذِي وَجَّه كَبسُولَة مِن عَلَى مَتن سَفِينَة عَسكَرِيّ ، مِن _ تَوجِيه هُوَ نَحوَ أَحَد مَنفَذ خُرُوج . ذَكَر أَنَّ كَبسُولَة قَادِر مِن حَيثُ المبدأ عَلَى اِلتِحَام _ بِ غَوَّاصَة _ وَ عَودَة _ بِ قِسم مِن فَرد _ طَاقِم هُوَ . مُوجَز نَبَأ عَالَم حَتَّى سَاعَة أَوَّل تغ مِن يَوم أَربِعَاء نِيقُوسِيَا 16 - 8 ( إِف ب ) - وِلَايَة - مُتَّحِد / شَرق - أَوسَط - أَعلَن مُوفَد أَمِيرِكِيّ خَاصّ إِلَى شَرق أَوسَط دنيس رُوس إِنَّ وِلَايَة مُتَّحِد مَا زَال مُستَعِدّ _ لِ دَعوَة إِلَى عَقد قِمَّة جَدِيد _ لِ سَلَام فِي شَرق الاوزسط شَرط أَن كَان إِسرَائِيلِيّ _ وَ فِلَسطِينِيّ مُستَعِدّ _ لِ تَقدِيم تَنَازُل تَارِيخِيّ . _ وَ أَكَّد أَنَّ " رَئِيس ( بِيل ) كلِينتُون أَعلَن صَرَاحَة _ اِستِعدَاد هُوَ _ لِ جَمع إِسرَائِيلِيّ _ وَ فِلَسطِينِيّ مِن جَدِيد إِذَا مَا اِقتَنَع _ أَنَّ هُوَ مُستَعِدّ _ لِ اِتِّخَاذ قَرَار " . إِسرَائِيل / فِلَسطِينِيّ - دَعَا رَئِيس حُكُومَة إِسرَائِيلِيّ إِيهُود بَارَاك فِلَسطِينِيّ إِلَى مُرُونَة _ لِ تَوَصُّل إِلَى اِتِّفَاق سَلَام بَينَ طَرَف . _ وَ قَال " إِنَّ وَقت ضَاق _ ونعيش ونعيش فَترَة حَرِج جِدّ . آمل _ بِ أَنَّ كَان غَلَبَة _ لِ بُعد نَظَر _ وَ بِ أَنَّ أَظهَر فِلَسطِينِيّ مُرُونَة أَتَاح _ لنا لنا تَوَصُّل قَرِيب إِلَى اِتِّفَاق " . _ وَ أَعرَب وَزِير خَارِجِيَّة إِسرَائِيلِيّ _ بِ وِكَالَة شلُومُو بِن عامي عَن _ أَمَل هُوَ فِي تَوَصُّل إِلَى اِتِّفَاق سَلَام أَوَّلِيّ مَعَ فِلَسطِينِيّ فِي نِهَايَة آب / أَغُسطُس أَو مَطلَع أَيلُول / سِبتَمبِر مَهَّد _ لِ عَقد قِمَّة جَدِيد . إِسرَائِيل / فسلطينيون / اِتِّحَاد - أُورُوبِيّ - أَعلَن وَزِير خَارِجِيَّة يُونَانِيّ جُورج بَابَاندرِيُو فِي خِتَام اِجتِمَاع مَعَ وَزِير تَخطِيط _ وَ تَعَاوُن دُوَلِيّ فِلَسطِينِيّ نبيل شعث _ إِنَّ هُوَ حَقّ _ لِ فِلَسطِينِيّ إِعلَان _ دَولَة هُوَ " حَتَّى مِن دُونَ اِتِّفَاق " مَعَ إِسرَائِيل . _ وَ قَال إِنَّ " أُورُوبِيّ اِعتَبَر مُنذُ قِمَّة بَرلِين أُورُوبِيّ _ أَنَّ هُوَ حَقّ _ لِ فِلَسطِينِيّ إِعلَان _ دَولَة هُوَ " . فِلَسطِينِيّ / دَولَة - حَذَّر جَبهَة شَعبِيّ _ لِ تَحرِير فِلَسطِين _ وَ حِزب خَلَاص وَطَنِيّ ، إِسلَامِيّ قَرِيب مِن حَرَكَة حَمَاس ، مِن أَيّ مُحَاوَلَة أَو فِكر هَدَف إِلَى تَأجِيل إِعلَان دَولَة فِلَسطِينِيّ . _ وَ دَعَا تَنظِيم فِي بَيَان إِلَى " ضَرُورَة حِفَاظ عَلَى مِصدَاقِيَّة فِي هٰذَا خُصُوص _ وَ إِلَّا _ فَ إِنَّ دَولَة _ سَ تَحَوَّل إِلَى وَرَقَة اِستِهلَاكِيّ اِستَخدَم فِي مُنَاسَبَة " . عِرَاق / أُمَّة - مُتَّحِد / نَفط - ذَكَر أُمَّة مُتَّحِد إِنَّ قِيمَة صَادِر نَفط عِرَاقِيّ بَلَغ 32 مِليَار دُولَار ، أَي _ بِ وَاقِع أَكثَر مِن 1،9 مِليُون بَرمِيل يَومِيّ ، مُنذُ بَدء عَمَل _ بِ بَرنَامَج " نَفط مُقَابِلَ غِذَاء " فِي نِهَايَة 1996 . مِن _ جِهَة هُوَ ، أَعلَن وَزِير تِجَارَة عِرَاقِيّ محمد مهدي صالح إِنَّ عِرَاق خَسِر أَكثَر مِن 140 مِليَار دُولَار _ بِ سَبَب حِصَار مَفرُوض _ عَلَى هُوَ مُنذُ آب / أَغُسطُس 1990 . _ وَ أَضَاف " _ بِ مُقَابِل أَفقَد ( حِصَار ) دَولَة اَلَّذِي تَعَامَل مَعَ عِرَاق فُرصَة _ بِ مِقدَار 140 مِليَار دُولَار مِن سِلعَة _ وَ خِدمَة " . جَزَائِر / فِنِزُوِيلَا / أُوبِك - تَقَرَّر عَقد قِمَّة ثَانِي _ لِ رَئِيس دَولَة مُنَظَّمَة دَولَة مُصَدِّر _ لِ نَفط ( أُوبِك ) فِي كَارَاكَاس خِلَالَ فَترَة مِن 26 إِلَى 28 أَيلُول / سِبتَمبِر مُقبِل كَمَا أَفَاد بَيَان جَزَائِرِيّ فِنِزُوِيلِيّ مُشتَرَك صَدَر فِي خِتَام زِيَارَة رَئِيس فِنِزُوِيلِيّ هُوغُو شَافِيز _ لِ جَزَائِر . _ وَ أَوضَح بَيَان _ أَنَّ هُوَ تَمّ تَقدِيم مَوعِد قِمَّة اَلَّذِي كَان مُقَرَّر أَصل مِن 28 إِلَى 30 أَيلُول / سِبتَمبِر بِنَاء عَلَى طَلَب نَيجِيرِيَا حَتَّى تَسَنَّى _ لِ رَئِيس هُوَ أُولُوسِيغُون أُوبَاسَانجُو حُضُور اِحتِفَال عِيد وَطَنِيّ _ لِ بَلَد هُوَ فِي 30 مِن شَهر _ نَفس هُوَ . برِيطَانِيَا / كُونكُورد - أَعلَن خَطّ جَوِّيّ برِيطَانِيّ " برِيتِيش أَيروَايز " تَعلِيق كُلّ رِحلَة الكونكورد فَور ، _ وذلك وذلك بِنَاء عَلَى تَوصِيَة مِن هَيئَة مِلَاحَة جَوِّيّ فِي كُلّ مِن برِيطَانِيَا _ وَ فَرَنسَا . _ وَ أَوضَح مُدِير عَامّ _ لِ شَرِكَة " برِيتِيش ايرويز " رُود إِيدِينغتُون أَنَّ هٰذَا قَرَار اِتَّخَذ لِأَنَّ هَيئَة طَيَرَان مَدَنِيّ برِيطَانِيّ _ وَ فَرَنسِيّ اِستَعَدّ _ لِ إِصدَار تَوصِيَة االيوم أَربِعَاء _ بِ تَعلِيق اذونات طَيَرَان _ لِ كُلّ طَائِرَة كُونكُورد . لُبنَان / فِلَسطِينِيّ - قَال رَئِيس لُبنَانِيّ إِمِيل لحود _ إِنَّ هُوَ رَفَض عَرض _ بِ عِشرُون مِليَار دُولَار _ اِقتَرَح هُوَ " جِهَة دُوَلِيّ " _ لِ تَوطِين لَاجِئ فِلَسطِينِيّ فِي لُبنَان . _ وَ كَشَف " أَنَّ جِهَة دُوَلِيّ طَرَح عَلَى لُبنَان 20 مِليَار دُولَار ثَمَن _ لِ تَوطِين فِلَسطِينِيّ فِي لُبنَان . لقد رفضنا ذلك . _ وَ هٰذَا رَقم وَازَى دَين عَامّ مُتَرَتِّب عَلَى لُبنَان . _ وَ هٰذَا دَين هُوَ أَحَد عَامِل مُهِمّ فِي ضَغط اَلَّذِي مَارَس _ علينا علينا " . _ وَ أَضَاف " هُنَاكَ بَعض سِيَاسِيّ مُستَعِدّ _ لِ مُضِيّ فِي مَشرُوع تَوطِين وان كَان أَعلَن عَكس ذٰلِكَ " . هِند / بَاكِستَان - اِتَّهَم رَئِيس وَزِير هِندِيّ أَتَال بِيهَارِي فَاجبَايِي بَاكِستَان _ بِ كَلَام عَن سَلَام _ بِ شَأن كَشمِير _ وَ بِ وُقُوف فِي وَقت _ نَفس هُوَ وَرَاءَ حَملَة إِرهَابِيّ فِي هٰذَا مِنطَقَة مُنقَسِم بَينَ بَلَد . _ وَ قَال فِي خِطَاب _ بِ مُنَاسَبَة عِيد اِستِقلَال إِنَّ كَشمِير _ سَ بَقِي جُزء لَا تَجَزَّأ مِن هِند مُحَذِّر اسلام آبَاد مِن _ أَنَّ هُوَ _ سَ اِرتَكَب " خَطَأ فَادِح " فِي حَال اِعتَقَد عَكس ذٰلِكَ . _ وَ أَضَاف " إِنَّ عَقَارِب سَاعَة لَا أَمكَن أَن عَاد إِلَى وَرَاء " مُعتَبِر أَنَّ مِن مُستَحِيل فِي قَرن حَادِي _ وَ عِشرُون تَعدِيل حَدّ " _ بِ حَدّ سَيف " . تَحَرُّك _ لِ جُندِيّ اخرت إِفرَاج عَن رَهِينَة خُولُو ( الفيليبين ) 16 - 8 ( اف ب ) - أَعلَن أَحَد كَبِير مُفَاوِض حُكُومِيّ إِنَّ تَحَرُّك _ لِ جُندِيّ حُكُومِيّ فِي جَزِيرَة خُولُو ( جَنُوب الفيليبين ) أَفشَل عَمَلِيَّة إِفرَاج مُرتَقَب يَوم أَربِعَاء عَن رَهِينَة اَلَّذِي يحتزهم مُتَطَرِّف إِسلَامِيّ مُنذُ أَربَعَة شَهر تَقرِيب . _ وَ أَضَاف رُوبِرتُو أَفِينتَاخَادُو فِي تَصرِيح _ لِ صَحَافِيّ يَوم _ أَنَّ هُوَ مَا زَال مُقتَنِع _ بِ أَنَّ مَجمُوعَة ابي سياف _ سَ وَفَى _ بِ وَعد هُوَ _ وَ أَطلَق 14 مِن رَهِينَة اَل 20 " اِبتِدَاء مِن يَوم غَد " خَمِيس . _ وَ قَال _ إِنَّ هُوَ _ سَ تَوَجَّه إِلَى جَزِيرَة " _ لِ وَضَع لَمسَة أَخِير " عَلَى اِتِّفَاق _ سَ مَكَّن مِن إِفرَاج عَن رَهِينَة مُحتَجَز مُنذُ 23 نِيسَان / أَبرِيل مَاضِي . _ وَ لِ تَبرِير هٰذَا تَأخِير ، أَوضَح أَفِينتَاخَادُو فِي تَصرِيح إِذَاعِيّ " _ أَنَّ هُوَ وَحدَة عَسكَرِيّ حَلّ مَحَلّ آخَر فِي قَريَة تيبتيبون " قَرِيب مِن مُعَسكَر ابي سياف فِي غَابَة . _ وَ قَال إِنَّ هٰذَا تَحَرُّك " أَقلَق قَائِد + روبو + " زَعِيم مَجمُوعَة غالب اندانغ . _ وَ أَكَّد أَفِينتَاخَادُو _ أَنَّ هُوَ _ سَ تَوَجَّه إِلَى جَزِيرَة خُولُو فِي سَاعَة مُقبِل _ رَافَق هُوَ وَسِيط لِيبِيّ رجب الزروق _ لِ تَأَكُّد مِن إِفرَاج عَن " جَمِيع " رَهِينَة غَربِيّ مُحتَجَز _ بِ مَن _ فِي هُوَ صَحَافِيّ فَرَنسِيّ ثَلَاثَة اَلَّذِي أَسَر شَهر مَاضِي بَينَمَا كَان قَام _ بِ تَغطِيَة أَزمَة . _ وَ أَجرَى مُفَاوَضَة مُوَازِي _ لِ إِفرَاج عَن رَهِينَة آخَر مِن مَالِيزِيّ _ وَ فِيلِيبِينِيّ . تَأَخُّر وُصُول عرفات إِلَى جاكرتا _ بِ سَبَب خَلَل تَقنِيّ فِي طَائِرَة هُوَ جاكرتا 16 - 8 ( اف ب ) - أَعلَن مَسؤُول فِلَسطِينِيّ يَوم أَربِعَاء إِنَّ وُصُول رَئِيس فِلَسطِينِيّ ياسر عرفات إِلَى جاكرتا قَد تَأَخَّر بِضع سَاعَة _ بِ سَبَب خَلَل تَقنِيّ فِي _ طَائِرَة هُوَ . _ وَ قَال مَندُوب فِلَسطِينِيّ ربحي عواد _ لِ وِكَالَة فرَانس برِس إِنَّ طَيَّار اِكتَشَف " خَلَل فِي جِهَاز تَشغِيل " طَائِرَة اَلَّذِي كَان _ سَ أَقَلّ عرفات مِن كُوَالَا لَمبُور فِي مَالِيزِيَا إِلَى جاكرتا . _ وَ بَات وُصُول عرفات مُقَرَّر فِي سَاعَة 18 _ بِ تَوقِيت مَحَلِّيّ ( 11 ت غ ) . _ وَ قَال مَصدَر _ نَفس هُوَ إِنَّ رَئِيس فِلَسطِينِيّ _ سَ أَمضَى _ لَيلَة هُوَ فِي جاكرتا عَلَى أَن تَوَجَّه صَبَاح خَمِيس إِلَى اَليَابَان . _ وَ حَسَبَ بَرنَامَج أَصلِيّ ، كَان عرفات _ سَ اِلتَقَى صَبَاح أَربِعَاء رَئِيس عبد الرحمن واحد . _ وَ مُنذُ فَشَل قِمَّة كَامب دِيفِيد إِسرَائِيلِيّ فِلَسطِينِيّ فِي 25 تَمُّوز / يُولِيُو مَاضِي زَار عرفات حَتَّى آن عِشرُون دَولَة سَعي إِلَى حُصُول عَلَى دَعم _ لِ إِعلَان دَولَة فِلَسطِينِيّ مِن جَانِب وَاحِد . _ وَ صَرَّح وَزِير خَارِجِيَّة إِندُونِيسِيّ علوي شهاب أُسبُوع مَاضِي أَنَّ إِندُونِيسِيَا ، أَكبَر دَولَة إِسلَامِيّ فِي عَالَم ، رَغِب فِي أَن تَوَصَّل فِلَسطِينِيّ _ وَ إِسرَائِيلِيّ إِلَى اِتِّفَاق قَبلَ إِعلَان دَولَة فِلَسطِينِيّ مُستَقِلّ . _ وَ أَضَاف " لكن إِذَا قَرَّر فِلَسطِينِيّ إِعلَان دَولَة مُستَقِلّ _ فَ مِن طَبِيعِيّ أَن نقدم _ لِ هُوَ _ دعمنا دعمنا " . مُوسكُو طَلَب مُسَاعَدَة حِلف أَطلَسِيّ فِي إِنقَاذ طَاقِم غَوَّاصَة غَارِق وَاشِنطُن 16 - 8 ( اف ب ) - طَلَب رُوسِيَا مِن حِلف شَمَال أَطلَسِيّ مَا أَمكَن _ تَقدِيم هُوَ _ لِ هُوَ مِن مُسَاعَدَة _ لِ إِنقَاذ طَاقِم غَوَّاصَة رُوسِيّ كُورسك قَابِع فِي قَاع بَحر بَارِنتس ، كَمَا ذَكَر يَوم ثُلَاثَاء مَسؤُول فِي اَلبِنتَاغُون . _ وَ أَعلَن مُتَحَدِّث _ بِ اِسم اَلبِنتَاغُون أَمِيرَال كرِيغ كوِيغلِي إِنَّ أَمر جَاء عَلَى " شَكل طَلَب " تَقَدَّم _ بِ هُوَ رُوسِيَا إِلَى حِلف أَطلَسِيّ ، _ وَ لٰكِنَّ هُوَ أَضَاف أَنَّ تَفصِيل هٰذَا طَلَب " غَير وَاضِح " . _ وَ قَال مَسؤُول فِي اَلبِنتَاغُون رَفَض كَشف عَن _ هُوِيَّة هُوَ إِنَّ مُوسكُو لَم قَدَّم بَعدَ طَلَب رَسمِيّ _ بِ مُسَاعَدَة ، _ وَ لٰكِنَّ هُوَ اِستَطلَع رَأي دَولَة عُضو فِي حِلف عَن مُسَاعَدَة اَلَّذِي أَمكَن أَن _ قَدَّم هُوَ _ لِ هُوَ فِي حَال طَلَب _ مِن هُوَ ذٰلِكَ . _ وَ بَعَث وَزِير دِفَاع أَمِيرِكِيّ وليم كوهن رِسَالَة إِلَى _ نَظِير هُوَ رُوسِيّ ايغور سيرغييف عَارِض _ عَلَى هُوَ تَقدِيم مُسَاعَدَة أَمِيرِكِيّ _ لٰكِنَّ هُوَ لَم تَلَقَّى رَدّ حَتَّى آن ، كَمَا قَال أَمِيرَال كوِيغلِي . _ وَ أَضَاف " اعتقد _ أَنَّ هُوَ ( رُوسِيّ ) أَدرَك _ اننا اننا مُستَعِدّ _ لِ مُسَاعَدَة هُوَ ، لكن ( . . . ) _ بِ مَا أَنَّ فِي _ حَوزَة هُوَ آن وَسِيلَة إِنقَاذ فسيقومون _ بِ عَمَل عَلَى _ طَرِيقَة هُوَ . _ ونحن ونحن نبقى مُستَعِدّ _ لِ قِيَام _ بِ كُلّ مَا نستطيعه إِذَا مَا وَجَّه _ الينا الينا طَلَب فِي هٰذَا صَدَد " . _ وَ لَيس وَاضِح مَا إِذَا كَان مُعَدَّات إِنقَاذ أَمِيرِكِيّ أَمكَن _ اِستِخدَام هُوَ عَلَى الفور مِن قِبَل رُوسِيّ . _ وَ لِ أُسطُول أَمِيرِكِيّ غَوَّاصَة صَغِير سَمَّى مَركَبَة إِنقَاذ فِي مَاء عَمِيق قَادِر عَلَى إِنقَاذ 24 بَحَّار دُفعَة وَاحِد ، _ كَ مَا قَال مَسؤُول فِي بَحرِيَّة . سِكرِتِير أَمِيرَة دِيَانَا سَابِق _ سَ أَصدَر كِتَاب مُثِير لِ جَدَل لَندَن 15 - 9 ( اف ب ) - قَال بَاترِيك جِيفسُون اَلَّذِي كَان سِكرِتِير _ لِ أَمِيرَة دِيَانَا بَينَ عَام 1990 وَ 1996 _ إِنَّ هُوَ _ سَ أَصدَر فِي تِشرِين أَوَّل / أُكتُوبِر كِتَاب عَن سِيرَة أَمِيرَة رَاحِل _ سَ كَان " أَمِين _ وَ مُتَوَازِن " _ وَ لَيس مُثِير _ لِ جَدَل كَمَا خَشِي عَائِلَة مَالِك . _ وَ أَكَّد جِيفسُون اَلَّذِي كَان سِكرِتِير أَيضًا _ لِ أَمِير تشَارلز خِلَالَ سَنَة ، أَنَّ أَمِيرَة أَسَرّ _ لِ هُوَ _ بِ كَثِير مِن أَمر _ وَ لَا سِيَّمَا خِلَالَ سَنَة اَلَّذِي سَبَق _ طَلَاق هُوَ مِن وَلِيّ عَهد فِي 1996 . _ وَ اِستَقَال جِيفسُون مِن _ مَنصِب هُوَ بَعدَمَا اِعتَرَف دِيَانَا خِلَالَ بَرنَامَج تِلفِزيُونِيّ لَم _ أَحدَث هُوَ _ عَن هُوَ مُسبَق ، _ أَنَّ هُوَ خَان _ زَوج هُوَ مَعَ ضَابِط فِي جَيش . _ وَ فِي بَيَان نَشَر يَوم جُمعَة أَكَّد جِيفسُون أَنَّ _ كِتَاب هُوَ _ سَ اِحتَرَم ذكرى أَمِيرَة اَلَّذِي قَضَى فِي حَادِث سَير فِي 31 آب / أَغُسطُس 1997 فِي بَارِيس إِلَى جَانِب _ صَدِيق هُوَ دُودِي الفايد . _ وَ أَوضَح كَاتِب " مُنذُ _ وَفَاة هُوَ ذهلت _ بِ تَعلِيق اَلَّذِي لَا قيمة _ لِ هُوَ اَلَّذِي تَعَرَّض _ لِ هُوَ _ وَ غَالِبِيَّة هُوَ غَير صَحِيح _ وَ بَعض هُوَ هَدَف عَلَى مَا بَدَا إِلَى نَيل مِن _ ذِكرَى هُوَ " . _ وَ شَدَّد عَلَى أَنَّ " كِتَاب سِيرَة أَمِين _ وَ مُتَوَازِن _ وَ هَدَف إِلَى خِدمَة الامير رَاحِل _ والذين والذين عَمِل _ لِ حِسَاب هُوَ " . لٰكِنَّ هٰذَا إِعلَان لَن أَقنَع عَلَى أَرجَح أَمِير تشَارلز _ وَ مَلِكَة أَلِيزَابِيث ثَانِي اَلَّذِي _ سَ أَصدَر يَوم أَيضًا بَيَان أَعرَب _ فِي هُوَ عَن _ مُعَارَضَة هُوَ صُدُور كِتَاب . _ وَ أَوضَح جِيفسُون _ أَنَّ هُوَ وَعَى قَلَق اَلَّذِي اِعتَرَى مُقَرَّب مِن دِيَانَا مَعَ اِقتِرَاب مَوعِد نَشر _ كِتَاب هُوَ مُضِيف " انا عَلَى ثِقَة _ أَنَّ هُوَ _ سَ اِطمَأَنّ " عِندَمَا _ سَ قَرَأ كِتَاب . أَمِير الرياض دَشَّن مَسجِد فِي سَرَايِيفُو سَرَايِيفُو 15 - 9 ( إِف ب ) - دَشَّن أَمِير مِنطَقَة رِيَاض أَمِير سلمان بِن عبد العزيز يَوم جُمعَة فِي سَرَايِيفُو مَسجِد _ وَ مَركَز إِسلَامِيّ كَلَّف _ بناؤهما بناؤهما 9،7 مِليُون دُولَار _ قَدَّم هُوَ مَملَكَة سَعُودِيّ . _ وَ حَضَر أَلف مِن شَخص حَفل تَدشِين مَسجِد اَلَّذِي اِتَّسَع _ لِ ثَلَاثَة أَلف مُصَلِّي . _ وَ شَارَك فِي صَلَاة جُمعَة فِي مَسجِد جَدِيد عُضو مُسلِم فِي رِئَاسَة ثُلَاثِيّ _ لِ بُوسنَة علي عزت بِيغُوفِيتش اَلَّذِي عَاد أَمسِ مِن نِيُويُورك حَيثُ عَالَج مِن اِلتِهَاب فِي رِئَة . _ وَ قَدَّم سَعُودِيَّة 550 مِليُون دُولَار مِن مُسَاعِدَة إِلَى بُوسنَة _ بَينَ هُوَ 120 مِليُون مِن مُسَاعَدَة مُبَاشِر إِلَى _ حُكُومَة هُوَ . تَوقِيف عَدَد مِن " مُثِير شَغَب " فِي شَرق سُودَان وَ غَرب هُوَ خَرطُوم 15 - 9 ( اف ب ) - أَورَد صَحِيفَة سُودَانِيّ يَوم جُمعَة أَنَّ سُلطَة أَوقَف عَدَد غَير مُحَدَّد مِن شَخص اَلَّذِي شَارَك فِي تَظَاهُر مُعَادِي _ لِ حُكُومَة فِي شَرق بَلَد _ وَ غَرب هُوَ خِلَالَ هٰذَا أُسبُوع . _ وَ نَقَل صَحِيفَة " صَحَافَة " عَن حَاكِم وِلَايَة بَحر الاحمر ( شَرق ) _ بِ وِكَالَة لِوَاء حسن حمدين _ قَول هُوَ إِنَّ تَحقِيق أَظهَر أَنَّ بَعض " وَسط " اَلَّذِي _ حَدَّد هُوَ حَرَّض طَالِب مَدرَسَة ثَانَوِيّ عَلَى تَظَاهُر أَربِعَاء فِي بُورسُودَان اِحتِجَاج عَلَى فَرض نَفَقَة مَدرَسِيّ . _ وَ كَان حَاكِم وِلَايَة علي مجذوب ابو علي اِتَّهَم خَمِيس حِزب مُؤتَمَر وَطَنِيّ شَعبِيّ _ بِ رِئَاسَة حسن الترابي ، مُنَافِس أَسَاسِيّ _ لِ رَئِيس فَرِيق عمر حسن البشير ، _ بِ وُقُوف وَرَاءَ ذٰلِكَ حَادِث . _ وَ أَضَاف حمدين إِنَّ " مُثِير _ لِ شَغَب " لَم حَدَّد _ عَدَد هُوَ أَوقَف وَ " _ سَ جَرَى _ مُحَاكَمَة هُوَ فَور " . مِن جِهَة آخَر ، بَدَأ جِهَاز أَمنِيّ فِي فَشِير ( 800 كلم غَرب خَرطُوم ) عَاصِمَة وِلَايَة دارفور شَمَالِيّ _ بِ اِستِجوَاب شَخص اَلَّذِي اِشتَبَه فِي _ أَنَّ هُوَ حَرَّض عَلَى مُوَاجَهَة بَينَ طَالِب مَدرَسَة ثَانَوِيّ _ وَ عُنصُر شُرطَة اِثنَان مِمَّا أَدَّى إِلَى مَقتَل طَالِبَة دَعَا رشا عبد الله محمد ( 17 عَام ) _ وَ إِصَابَة أَكثَر مِن عَشَرَة مُتَظَاهِر _ بِ جُرح . _ وَ نَقَل وِكَالَة نَبَأ سُودَانِيّ عَن مَصدَر أَمنِيّ فِي فَشِير _ اِتِّهَام هُوَ عُنصُر مِن مُؤتَمَر وَطَنِيّ _ بِ تَحرِيض طَالِب عَلَى نَزل إِلَى شَارِع _ وَ إِشعَال نَار فِي عَدَد مِن مَبنَى حُكُومِيّ . _ وَ أَعلَن الترابي فِي حَدِيث إِلَى صَحِيفَة " الوان " _ نَشَر هُوَ يَوم أَنَّ تَظَاهُر طَالِب أَتَى " تَعبِير عَن رَفض " شَعبِيّ _ لِ سِيَاسِيَّة حُكُومِيّ مُشِير إِلَى تَظَاهُر كَان نَتِيجَة " تَدَهوُر وَضع اِقتِصَادِيّ _ وَ غَلَاء سِعر _ وَ مُشكِلَة مُعَلِّم _ وَ طَالِب " . _ وَ أَضَاف " اتوقع أَن اِمتَدّ تَظَاهُر إِلَى مِنطَقَة آخَر مِن بَلَد " . رَاتِب مُدِير عَامّ _ لِ صُندُوق نَقد دُوَلِيّ 363 أَلف دُولَار سَنَوِيّ وَاشِنطُن 15 - 9 ( اف ب ) - أَشَار حِسَاب سَنَوِيّ _ لِ صُندُوق نَقد دُوَلِيّ اَلَّذِي نَشَر يَوم جُمعَة إِلَى أَنَّ رَاتِب مُدِير عَامّ _ لِ صُندُوق أَلمَانِيّ هُورست كُوهلِر بَلَغ 363 أَلف دُولَار سَنَوِيّ . _ وَ تَقَاضَى كُوهلِر رَاتِب _ نَفس هُوَ تَقرِيب اَلَّذِي كَان _ لِ سَالِف هُوَ فَرَنسِيّ مِيشَال كَامدِيسُو اَلَّذِي حَلّ _ مَحَلّ هُوَ فِي أَيَّار / مَايُو مَاضِي . _ وَ أَشَار صُندُوق نَقد دُوَلِيّ إِلَى أَنَّ رَاتِب كُوهلِر اَلَّذِي كَان رَأَس مَصرِف أُورُوبِيّ _ لِ تَنمِيَة _ وَ إِعَادَة إِعمَار تَأَلَّف مِن 308 أَلف دُولَار _ كَ رَاتِب أَسَاسِيّ وَ 55 أَلف عَلَى هَيئَة مُخَصَّص _ وَ عِلَاوَة . _ وَ لَا خَضَع رَاتِب مَسؤُول صُندُوق نَقد دُوَلِيّ اَلَّذِي اِتَّخَذ مِن وَاشِنطُن مَقَرّ _ لِ هُوَ _ لِ ضَرِيبَة فِي وِلَايَة مُتَّحِد ، _ وَ أَعلَن مُتَحَدِّث _ بِ اِسم صُندُوق _ لِ مُرَاسِل وِكَالَة فرَانس برِس _ أَنَّ هُوَ لَا عَلِم مَا إِذَا كَان تَعَيَّن عَلَى كُوهلِر تَسدِيد ضَرِيبَة فِي أَلمَانِيَا . _ وَ أَوضَح صُندُوق فِي _ تَقرِير هُوَ أَنَّ رَاتِب مَسؤُول _ فِي هُوَ " _ سَ خَضَع _ لِ سِلسِلَة مِن مُرَاجِعَة بَنَوِيّ _ أَجرَى هُوَ مَجلِس إِدَارَة _ بِ إِضَافَة إِلَى مُرَاجِعَة سَنَوِيّ " . مُضِيف أَنَّ هٰذَا تَركِيبَة " _ سَ ظَلّ مُستَقِلّ _ وَ لَن اِرتَبَط رَسمِيّ _ بِ رَاتِب مُنَظَّمَة دُوَلِيّ آخَر " . _ وَ أَشَار صُندُوق إِلَى _ أَنَّ هُوَ قَرَّر اِعتِبَار مِن هٰذَا عَام أَن نَشَر فِي _ حِسَاب هُوَ سَنَوِيّ مَبلَغ إِجمَالِيّ _ لِ رَاتِب مَسؤُول _ فِي هُوَ فِي إِطَار اِعتِمَاد مَزِيد مِن شَفَّافِيَّة . لِقَاء أَوَّل بَينَ أُولبرَايت _ وخرازي وخرازي يَوم فِي نِيُويُورك نِيُويُورك ( أُمَّة مُتَّحِد ) 15 - 9 ( اف ب ) - أَعلَن مَصدَر أَمِيرِكِيّ _ وَ مِن أُمَّة مُتَّحِد أَنَّ وَزِيرَة خَارِجِيَّة أَمِيرِكِيّ مَادلِين أُولبرَايت _ وَ نَظِير هُوَ إِيرَانِيّ كمال خرازي _ سَ اِلتَقَى _ لِ مَرَّة أَوَّل مَسَاء يَوم جُمعَة ( _ بِ تَوقِيت مَحَلِّيّ ) _ بِ مُنَاسَبَة اِجتِمَاع حَولَ أَفغَانِستَان . _ وَ أَضَاف مَصدَر _ نَفس هُوَ أَنَّ وَزِير _ سَ شَارَك فِي اِجتِمَاع مُسَمَّى " 6 + 2 " _ لِ دَولَة مُجَاوِر _ لِ أَفغَانِستَان إِضَافَة إِلَى وِلَايَة مُتَّحِد _ وَ رُوسِيَا . _ وَ ذَكَر مَسؤُول أَمِيرِكِيّ أَنَّ اِجتِمَاع _ سَ كَان أَوَّل بَينَ وَزِير خَارِجِيَّة أَمِيرِكِيّ _ وَ إِيرَانِيّ مُنذُ عِشرُون عَام . _ وَ لَا أَقَام وِلَايَة مُتَّحِد عَلَاقَة مَعَ إِيرَان مُنذُ 1980 بَعدَ اِحتِجَاز رَهِينَة فِي سِفَارَة أَمِيرِكِيّ فِي طَهرَان . _ وَ طَلَب طَهرَان مِن وَاشِنطُن رَفع كَامِل _ لِ عُقُوبَة لَا سِيَّمَا نَفطِيّ _ وَ إِعَادَة _ مَوجُود هُوَ مُجَمَّد قَبلَ إِقَامَة عَلَاقَة دِبلُومَاسِيّ طَبِيعِيّ . إِلَّا أَنَّ بَلَد اِستَأنَف _ علاقاتهما علاقاتهما ثَقَافِيّ _ وَ رِيَاضِيّ مُنذُ اِنتِخَاب رَئِيس إِصلَاحِيّ محمد خاتمي فِي 1997 . _ وَ مِن مُقَرَّر أَن رَأَس أَمِين عَامّ _ لِ أُمَّة مُتَّحِد كوفي أَنَان اِجتِمَاع حَولَ أَفغَانِستَان اَلَّذِي _ سَ عَقَد عَلَى مُستَوَى وِزَارِيّ _ لِ مَرَّة أَوَّل مُنذُ عَام . _ وَ حَضَر رَئِيس أَمِيرِكِيّ بِيل كلِينتُون أُسبُوع مَاضِي كَلِمَة اَلَّذِي _ أَلقَى هُوَ خاتمي خِلَالَ قِمَّة أَلفِيّ ، فِي مَا _ اِعتَبَر هُوَ دِبلُومَاسِيّ بَادِرَة إِزَاءَ إِيرَان . كَمَا كَان اولبرات حَاضِر خِلَالَ كَلِمَة اَلَّذِي _ أَلقَى هُوَ خاتمي حَولَ " حِوَار بَينَ حَضَارَة " عَشِيَّة اِفتِتَاح قِمَّة . إِلَّا أَنَّ خاتمي اِشتَرَط قَبلَ إِقَامَة عَلَاقَة دِبلُومَاسِيّ مَعَ وَاشِنطُن أَن قَدَّم وِلَايَة مُتَّحِد اِعتِذَار عَن _ تَأيِيد هُوَ _ لِ اِنقِلَاب 1953 اَلَّذِي أَدَّى إِلَى وُصُول الشاه إِلَى سُلطَة _ بِ إِضَافَة إِلَى إِجرَاء تَعَاوُن مَلمُوس . كلِينتُون غَير قَلِق مِن اِحتِمَال حُصُول اِنكِمَاش اِقتِصَادِيّ عَلَى مَدَى قَصِير وَ مُتَوَسِّط وَاشِنطُن 15 - 9 ( اف ب ) - اِستَبعَد رَئِيس أَمِيرِكِيّ بِيل كلِينتُون يَوم جُمعَة أَمَامَ صَحَافِيّ أَيّ مَخَاطِر _ لِ حُصُول اِنكِمَاش اِقتِصَادِيّ عَلَى مَدَى قَصِير فِي وِلَايَة مُتَّحِد _ بِ سَبَب سِعر نَفط قِيَاسِيّ . _ وَ أَوضَح كلِينتُون رَدّ عَلَى سُؤَال _ طَرَح هُوَ صَحَافِيّ حَولَ مَخَاطِر حُصُول اِنكِمَاش " جَوَاب عَلَى مَدَى قَصِير _ وَ مُتَوَسِّط هُوَ لَا " مُشِير إِلَى _ أَنَّ هُوَ تَابَع عَن كَثَب تَطَوُّر سُوق نَفطِيّ . _ وَ اِعتَبَر أَنَّ قَرَار اَلَّذِي _ اِتَّخَذ هُوَ مُنَظَّمَة دَولَة مُصَدِّر _ لِ نَفط بزيادةانتاجها 800 أَلف بَرمِيل يَومِيّ _ وَ إِجرَاء اَلَّذِي اِتَّخَذ مُنذُ ذٰلِكَ حِين " لَيس كَافِي حَتَّى آن _ لِ سَمَاح _ لِ سُوق _ بِ اِستِيعَاب " وَضع جَدِيد . _ وَ أَوضَح رَئِيس أَمِيرِكِيّ _ أَنَّ هُوَ " أَبقَى كُلّ اِحتِمَال مَفتُوح " _ وَ أَكَّد _ أَنَّ هُوَ " _ سَ بَذَل قُصَارَى _ جَهد هُوَ _ لِ تَخفِيف مِن تَأثِير سَلبِيّ _ لِ سِعر قِيَاسِيّ _ لِ نَفط عَلَى مُستَهلِك أَمِيرِكِيّ " . _ وَ حَضّ كلِينتُون اَلكُونغرِس عَلَى تَجدِيد قَبلَ اِنتِهَاء وِلَايَة بَرلَمَانِيّ حَالِيّ فِي تِشرِين أَوَّل / أُكتُوبِر ، صَلَاحِيَّة سُلطَة تَنفِيذِيّ فِي لُجُوء فِي حَال حُصُول أَزمَة ، إِلَى اِحتِيَاطِيّ إِسترَاتِيجِيّ _ لِ نَفط _ وَ إِلَى اِعتِمَاد إِجرَاء ضَرِيبِيّ حَفَز عَلَى اِقتِصَاد فِي اِستِخدَام طَاقَة _ وَ إِنتَاج طَاقَة قَابِل _ لِ تَجَدُّد اَلَّذِي _ اِقتَرَح هُوَ مُنذُ سَنَة عِدَّة مِن دُونَ جَدوَى . كلِينتُون : " لَا اختراق مهم " فِي مُحَادَثَة سَلَام حَولَ شَرق أَوسَط وَاشِنطُن 15 - 9 ( اف ب ) - دَعَا رَئِيس أَمِيرِكِيّ بِيل كلِينتُون يَوم جُمعَة إِلَى قَلِيل مِن صَبر فِي مُحَادَثَة سَلَام حَولَ شَرق أَوسَط مُشِير إِلَى عَدَم " تَحقِيق اِختِرَاق مُهِمّ " فِي اِتِّصَال اَلَّذِي جَرَى حَالِيّ بَينَ مَسؤُول أَمِيرِكِيّ _ وَ فِلَسطِينِيّ _ وَ إِسرَائِيلِيّ فِي نِيُويُورك . _ وَ صَرَّح كلِينتُون _ لِ صَحَافِيّ " _ علينا علينا اِنتِظَار . جَمِيع عَمِل _ بِ كَدّ _ وَ لَا اختراق مهم إِلَّا أَنَّ ذلك لَيس سَبَب _ لِ تَفَاؤُل أَو تَشَاؤُم _ فَ هُوَ عَلِم _ بِ أَنَّ _ أَمَامَ هُوَ قَلِيل مِن وَقت لكن لَيس _ لدي لدي مَا _ اعلنه اعلنه " . _ وَ أَضَاف كلِينتُون قَبلَ مُحَادَثَة فِي مَكتَب بَيضَاوِيّ مَعَ رَئِيس وَزِير هِندِيّ أَتَال بِيهَارِي فَاجبَايِي ، " وَجَب أَن تَشَجَّع _ لِ رُؤيَة هُوَ مُنكَبّ عَلَى عَمَل _ وَ بِ أَنَّ هُوَ لَا وَجَد أَيّ بَاعِث إِلَى أَمَل أَو يَأس " . قَادرُوف : اِستِمرَار " تَجَاوُز " جَيش رُوسِيّ قَد أَدَّى إِلَى " تَمَرُّد " شَعب شِيشَانِيّ غُودِرمِيس ( رُوسِيَا ) 15 - 9 ( اف ب ) - حَذَّر رَئِيس إِدَارَة شِيشَانِيّ مُوَالِيَة _ لِ رُوسِيّ احمد قَادرُوف يَوم جُمعَة مِن أَنَّ اِستِمرَار " تَجَاوُز " جَيش رُوسِيّ فِي شِيشَان قَد أَدَّى إِلَى " تَمَرُّد " شَعب شِيشَانِيّ . _ وَ أَضَاف المفتي سَابِق خِلَالَ لِقَاء مَعَ مَسؤُول فِي إِدَارَة مُوَالِيَة _ لِ رُوسِيّ فِي غُودِرمِيس ( شرق ) _ بِ حُضُور قَائِد عَسكَرِيّ رُوسِيّ فِي شِيشَان جِنِرَال إِيفَان بَابِيتشِيف " _ ساكون ساكون حَتَّى نِهَايَة إِلَى جَانِب _ شعبي شعبي " . _ وَ قَال مُرَاسِل _ لِ وِكَالَة فرَانس برِس فِي غُودِرمِيس مَقَرّ إِدَارَة مُوَالِيَة _ لِ رُوسِيّ إِنَّ قَادرُوف أَعلَن _ أَنَّ هُوَ _ سَ أَلقَى كَلِمَة أَمَامَ مَجلِس الدوما رُوسِيّ فِي 21 أَيلُول / سِبتَمبِر جَارِي " عَن اِنتِهَاك حَقّ إِنسَان عَلَى نِطَاق وَاسِع _ وَ جَرِيمَة _ اِرتَكَب هُوَ عَسكَرِيّ " . _ وَ فِي حِينَ نَدَّد المفتي سَابِق _ بِ تَجَاوُز عَسكَرِيّ أَعلَن نَائِب مُدَّعِي عَامّ فِي شِيشَان فِيكتُور رُوسكِيخ يَوم فَتح تَحقِيق إِثرَ عُثُور عَلَى سِتَّة جُثَّة فِي مِنطَقَة ستاري أَتَاغِي ( عَلَى بُعد نَحوَ 15 كلم جَنُوب غرُوزنِي ) حَمَل _ جَمِيع هُوَ أَثَر إِصَابَة _ بِ رَصَاص . إِيطَالِيّ رَانيِيرِي أَبرَز مُرَشَّح _ لِ خِلَافَة _ مُوَاطِن هُوَ فياللي فِي تشِلسِي لَندَن 15 - 9 ( أَ ف ب ) - بَدَا مُدَرِّب أَتلِتِيكُو مَدرِيد إِسبَانِيّ سَابِق إِيطَالِيّ كلَاودِيُو رَانيِيرِي أَبرَز مُرَشَّح _ لِ خِلَافَة _ مُوَاطِن هُوَ جَانلُوكَا فياللي فِي تَدرِيب فَرِيق كُرَة قَدَم فِي تشِلسِي إِنكلِيزِيّ . _ وَ ضَمّ لَائِحَة اِسم مَطرُوح أَيضًا مُدَرِّب فَالِنسِيَا إِسبَانِيّ هِيكتُور كُوبِر _ وَ مُدَرِّب مُنتَخَب أَلمَانِيَا سَابِق بِيرتِي فُوغتس . _ وَ شَاهَد رَانيِيرِي مُبَارَاة تشِلسِي مَعَ سَان غَال سُوِيسرِيّ أَمسِ خَمِيس فِي ذَهَاب دَور أَوَّل مِن مُسَابَقَة كَأس اِتِّحَاد أُورُوبِيّ ( 1 - صِفر ) مِن مَقصُورَة مُخَصَّص _ لِ إِدَارَة نَادِي إِنكلِيزِيّ _ وَ أَجرَى حَدِيث مُطَوَّل مَعَ _ رَئِيس هُوَ كِين بَايتس . _ وَ تَلَقَّى رَانيِيرِي اِتِّصَال مِن إِدَارَة تشِلسِي مَسَاء اِثنَان مَاضِي _ دَعَا هُوَ _ فِي هُوَ _ لِ حُضُور إِلَى لَندَن ، كَمَا _ أَنَّ هُوَ كَان مِن مُتَوَقَّع أَن أَجرَى اِجتِمَاع رَسمِيّ مَعَ مَسؤُول _ فِي هُوَ صَبَاح يَوم جُمعَة . _ وَ بَحَث رَانيِيرِي مَعَ مُدِير إِدَارِيّ _ لِ تشِلسِي كُولِين هَاتشِينسُون حَولَ إِمكَان _ إِشرَاف هُوَ عَلَى فَرِيق _ وَ قَال أَخِير " امضينا ثَلَاثَة سَاعَة نتحدث عَن كُرَة قَدَم ، اردت أَن اعرف مَا هُوَ _ فَلسَفَة هُوَ كُرَوِيّ _ لِ مُبَارَاة مَعَ سَان غَال _ وَ فِكر هُوَ تَكتِيكِيّ " ، _ وَ أَضَاف " _ أَنَّ هُوَ حَظِي _ بِ سُمعَة طَيِّب ، _ وامل وامل فِي أَن نتوصل إِلَى اِتِّفَاق إِيجَابِيّ " . _ وَ كَان رَانيِيرِي ، لَاعِب رُومَا إِيطَالِيّ سَابِق ، بَدَأ _ مَسِيرَة هُوَ فِي عَالَم تَدرِيب فِي فَرِيق كَالِيَارِي _ وَ صَعِد _ بِ هُوَ إِلَى مَصَفّ نَادِي دَرَجَة أَوَّل فِي إِيطَالِيَا بَعدَمَا كَان فِي ثَالِث ، ثُمَّ أَشرَف عَلَى نابولي ، خَصَم كَالِيَارِي ، _ لِ مُدَّة مَوسِم ، _ وَ كَان فِي _ حِين هُوَ لَاعِب تشِلسِي حَالِيّ إِيطَالِيّ جَانفرَانكُو زولا فِي عِدَاد فَرِيق . _ وَ اِنتَقَل رَانيِيرِي بَعدَ ذٰلِكَ إِلَى تَدرِيب فِيُورِنتِينَا عَام 1993 قَبلَ أَن تَوَجَّه إِلَى إِسبَانِيَا _ لِ إِشرَاف عَلَى فَالِنسِيَا _ لِ مُدَّة أَربَعَة سَنَة _ وَ فَاز _ مَعَ هُوَ _ بِ كَأس مَحَلِّيّ _ وَ قَاد هُوَ إِلَى مُشَارَكَة فِي دَورِيّ بَطَل ، ثُمَّ _ تَرَك هُوَ _ لِ أَشرَف عَلَى أَتلِتِيكُو مَدرِيد اَلَّذِي كَان صَارَع بَينَ فِرقَة آخَر _ لِ بَقَاء فِي دَرَجَة أَوَّل مُتَأَثِّر _ بِ أَزمَة مَالِيّ اَلَّذِي عَصَف _ بِ هُوَ إِلَى أَن هَبَط إِلَى دَرَجَة ثَانِي فِي نِهَايَة مَوسِم مَاضِي . _ وَ بَقِي رَانيِيرِي مِن دُونَ عَمَل مُنذُ أَن تَرَك فَرِيق إِسبَانِيّ فِي آذَار / مَارِس مَاضِي . مِيزَان سَاعَد قَرِيب أَو صَدِيق مُقَرَّب _ لِ هُوَ فِي إِعدَاد مِيزَانِيَّة _ لِ هُوَ . أَبلَى بَلَاء حَسَن أَمَامَ إِنسَان _ وَ بَينَ هُوَ _ وَ بَينَ _ نَفس هُوَ , _ وَ خِيَار _ لِ هُوَ . فِي حَالَة تَركِيز ، _ أَمكَن هُوَ تَعَامُل مَعَ عَدِيد مِن نَشَاط اِجتِمَاعِيّ . _ رَفِيق هُوَ فِي حَاجَة إِلَى اِهتِمَام _ وَ رِعَايَة . أَسعَد _ يَوم هُوَ هٰذَا أُسبُوع هُوَ يَوم جُمعَة . حَمَل _ لَ قَد قَيَّم مَوقِف _ بِ شَكل جَيِّد مِمَّا _ سَاعَد هُوَ عَلَى وُصُول _ لِ فِكر خَاصّ _ بِ اِدِّخَار مَال . _ حَالَة هُوَ مِزَاجِيّ مُنَاسِب _ لِ خُرُوج _ وَ لِقَاء صَدِيق . هُوَ فِي حَاجَة _ لِ حَرَكَة _ وَ نَشَاط . اِختِلَاط _ بِ آخَر أَمر _ لِ هُوَ فَائِدَة عَدِيد غَير مُتعَة . أَسعَد _ يَوم هُوَ هٰذَا أُسبُوع هُوَ يَوم خَمِيس . ثَور تَوَقَّع جَائِزَة أَو هَدِيَّة أَو مَال مِن اِستِثمَار أَو ضَرِيبَة . وَاجَه خِلَاف مَعَ _ شَرِيك هُوَ . كَان مُتَخَصِّص _ وَ سَ تَقَدَّم _ بِ طَرِيقَة سَرِيع . اِحتَاج قِيَام _ بِ شَيء حَيَوِيّ _ وَ مُختَلِف . أَسعَد _ يَوم هُوَ هٰذَا أُسبُوع هُوَ يَوم أَربِعَاء . جَوزَاء قَد تَعَرَّض _ لِ بَعض صَعب فِي تَنفِيذ _ مَشرُوع هُوَ . _ رَفِيق هُوَ _ سَ دَفَع هُوَ _ لِ قِيَام _ بِ أَمر لَا رَغِب _ بِ فِعل فِي _ تَنفِيذ هُوَ . لَن اِستَطَاع إِرضَاء مَن عَاش _ مَعَ هُوَ _ بِ صَرف نَظَر _ عَن مَا _ فَعَل هُوَ هٰذَا أُسبُوع . يَوم مُنَاسِب لِكَي اِهتَمّ _ بِ اِستِثمَار هُوَ . أَسعَد _ يَوم هُوَ هٰذَا أُسبُوع هُوَ يَوم خَمِيس . سَرَطَان حَرِص _ أَن لَا أَسرَف فِي _ إِنفَاق هُوَ _ لِ مَال هٰذَا أُسبُوع . قَد وَجَد _ مَسؤُولِيَّة هُوَ عَائِلِيّ اِزدَاد _ وَ تَرَاكَم _ عَلَى هُوَ . اقضي وَقت مَعَ _ نَفس هُوَ _ لِ تَجَنَّب أَيّ خِلَاف مَعَ فَرد عَائِلَة . حَاوَل أَن أَقنَع صديق مقرب _ لِ هُوَ أَن طَلَب إِجَازَة _ وَ قَضَى هُوَ _ مَعَ هُوَ . أَسعَد _ يَوم هُوَ هٰذَا أُسبُوع هُوَ يَوم أَربِعَاء . أَسَد عَبَّر _ عَن مَا _ لَدَى هُوَ مِن فِكر آن . _ أَمكَن هُوَ اِتِّخَاذ بَعض قَرَار خَاصّ _ بِ عَمَل هٰذَا أُسبُوع _ وَ كَان _ لِ هُوَ تَأثِير كَبِير عَلَى _ مَنصِب هُوَ . _ رَغبَة هُوَ فِي مُسَاعَدَة آخَر _ سَ أَدَّى إِلَى _ إِرهَاق هُوَ إِذَا لَم تَعَلَّم رَفض . اِستِثمَار خَاصّ _ بِ عَقَار نَجَح _ وَ كَان مُربِح _ لِ غَايَة . أَسعَد _ يَوم هُوَ هٰذَا أُسبُوع هُوَ يَوم ثُلَاثَاء . عَذرَاء _ أَمكَن هُوَ تَحقِيق فَوز مِن خِلَالَ اِلتِزَام صَرَاحَة مَعَ _ رَئِيس هُوَ . _ قُدرَة هُوَ عَلَى رُؤيَة وِجهَة نَظَر آخَر _ سَ مَكَّن هُوَ مِن تَوَصُّل إِلَى اِتِّفَاقِيَّة مَنطِقِيّ . لَا أَهمَل مُشكِلَة صِحِّيّ اَلَّذِي قَد _ رَأَى هُوَ تَافِه نَتِيجَة _ لِ ضَغط اَلَّذِي تَعَرَّض _ لِ هُوَ . _ اِعتَرَض هُوَ يَوم مُشكِلَة خَاصّ _ بِ بَشَرَة هُوَ أَو _ عَظم هُوَ أَو _ سِنّ هُوَ . أَسعَد _ يَوم هُوَ هٰذَا أُسبُوع هُوَ يَوم خَمِيس . مِيزَان سَاعَد قَرِيب أَو صَدِيق مُقَرَّب _ لِ هُوَ فِي إِعدَاد مِيزَانِيَّة _ لِ هُوَ . أَبلَى بَلَاء حَسَن أَمَامَ إِنسَان _ وَ بَينَ هُوَ _ وَ بَينَ _ نَفس هُوَ , _ وَ خِيَار _ لِ هُوَ . فِي حَالَة تَركِيز ، _ أَمكَن هُوَ تَعَامُل مَعَ عَدِيد مِن نَشَاط اِجتِمَاعِيّ . _ رَفِيق هُوَ فِي حَاجَة إِلَى اِهتِمَام _ وَ رِعَايَة . أَسعَد _ يَوم هُوَ هٰذَا أُسبُوع هُوَ يَوم جُمعَة . عَقرَب قَد لَا تَفَهَّم _ شَرِيك هُوَ فِي عَمَل تَقَلُّب _ حَالَة هُوَ مِزَاجِيّ _ ولكن ولكن بَعدَ أَن _ أَخبَر هُوَ _ بِ سَبَب مِن ذٰلِكَ _ فَ إِنَّ هُوَ قَد تَفَادَى كثير مِن خِلَاف _ بينكما بينكما . _ حَمَاس هُوَ أَلهَم كُلّ مَن _ حَولَ هُوَ . هُوَ عَلَى اِستِعدَاد _ لِ اِنفِجَار مِن شِدَّة غَضَب _ وَ أَظهَر _ ثَورَة هُوَ كَثِير خِلَالَ قِيَادَة . اِنشَغَل كَثِير _ بِ طِفل . أَسعَد _ يَوم هُوَ هٰذَا أُسبُوع هُوَ يَوم سَبت . قَوس _ لَ قَد حَان وَقت بَدء مِن جَدِيد . _ عَلَى هُوَ _ بِ مُشَارَكَة كَثِير مَعَ مَن اِهتَمّ _ بِ هُوَ . _ إِنَّ هُوَ غَير صَرِيح تَمَام مَعَ _ نَفس هُوَ _ وَ وَقت كَان مناسب آن لِكَي أَعَاد تَفكِير فِي _ مَشعَر هُوَ _ وَ دَافِع هُوَ مِن جَدِيد . _ سَ سَعِد كَثِير _ بِ مَا _ وَجَد هُوَ مِن إِثَارَة . أَسعَد _ يَوم هُوَ هٰذَا أُسبُوع هُوَ يَوم جُمعَة . جَدي وَاجَه بَعض صُعُوبَة أَثنَاءَ سَفَر فِي دَولَة أَجنَبِيّ . قَد وَاجَه مُشكِلَة فِي تَعَامُل مَعَ آخَر . قَد تَطَوَّر _ أَمر هُوَ عَاطِفِيّ إِذَا نَاقَش _ خُطَّة هُوَ مُستَقبَلِيّ . لَقِي تَقدِير كَبِير إِذَا اِلتَزَم _ بِ مَوعِد مُحَدَّد _ لِ اِنتِهَاء مِن إِحدَى عَمَل . أَسعَد _ يَوم هُوَ هٰذَا أُسبُوع هُوَ يَوم خَمِيس . دَلو _ مَسؤُولِيَّة هُوَ اَلَّذِي _ وَلَّى هُوَ _ لِ هُوَ بَعض _ أَقرَب هُوَ أَكبَر _ مِن هُوَ سِنّ قَد شَكَّل عِبء كَبِير _ بِ نِسبَة _ لِ هُوَ . عَدَم _ تَحَمُّل هُوَ مَسؤُولِيَّة _ وَ عَدَم اِهتِمَام قَد أَثَّر عَلَى _ عَلَاقَة هُوَ _ بِ شَكل كَبِير . حَصَل عَلَى مَعلُومَة ثَقَافِيّ قَيِّم مِن خِلَالَ _ تَعَامُل هُوَ مَعَ أَجنَبِيّ . حَاوَل تَغَلُّب عَلَى أَيّ شُعُور _ بِ خَيبَة أَمَل مِن خِلَالَ قِيَام _ بِ بَعض تَعدِيل . أَسعَد _ يَوم هُوَ هٰذَا أُسبُوع هُوَ يَوم خَمِيس . حُوت إِفرَاط فِي مُتعَة قَد كَان مُشكِلَة . لَا غَضِب _ وَ لٰكِن حَاوَل أَن تَوَخَّى _ حِذر هُوَ جَيِّد . بَحَث عَن بَعض تَغَيُّر شَخصِيّ . قَد تَعَرَّض _ لِ بَعض صَعب مَعَ _ رَفِيق هُوَ _ بِ شَأن أَمر عَاطِفِيّ . أَسعَد _ يَوم هُوَ هٰذَا أُسبُوع هُوَ يَوم ثُلَاثَاء . فِي نَابِل أَطلَق عِيَار نَارِيّ . _ وَ تَسَبَّب _ لِ نَفس هُوَ فِي كَارِثَة 10 مَوقُوف عَلَى ذِمَّة بَحث _ وَ خَسَارَة _ بِ أَلف دِينَار بَحَث مُحَقِّق فِرقَة بَحث عَدلِيّ _ لِ حَرَس وَطَنِيّ _ بنابل بنابل فِي مِلَفّ قَضِيَّة مُتَرَامِي طَرَف تَوَرَّط _ فِي هُوَ ـ مَبدَئِيّ ـ أَكثَر مِن عَشَرَة شَخص أَلقَى _ عَلَى هُوَ قَبض جَمِيع _ وَ مَا زَال عَلَى ذِمَّة بَحث . طَور قَضِيَّة أَفَاد أَنَّ مُكَالَمَة هَاتِفِيّ وَرَد عَلَى عَون أَمن أَفَاد _ فِي هُوَ إِطَار إِدَارِيّ _ لِ إِحدَى مُؤَسَّسَة اِستِشفَائِيّ _ بنابل بنابل قُبُول مُوَاطِن مُصَاب _ بِ طَلَق نَارِيّ ـ وِفق _ لِ مَعلُومَة طِبِّيّ . _ فَ تَحَوَّل عَون إِلَى مُستَشفَى _ وَ اِستَمَع _ لِ قَول مُتَضَرِّر بَعدَ اِستِقرَار _ حَالَة هُوَ صِحِّيّ _ فَ أَشَار إِلَى _ أَنَّ هُوَ كَان تَمَشَّى _ بِ قُرب مِن طابية هندي إِحدَى الضيعات كَائِن _ بِ جِهَة بِئر شلوف _ بِ حَوز نَابِل عِندَمَا فَاجَأ _ بِ شَخص طَلَق _ بِ اِتِّجَاه هُوَ عِيَار نَارِيّ _ فَ تَسَبَّب فِي _ إِصَابَة هُوَ فِي مَكَان حَسَّاس . _ وَ بَعدَ أَن أَدلَى _ بِ هُوِيَّة مَشبُوه _ فِي هُوَ تَحَرَّك عَون فِرقَة أَمنِيّ مَذكُور _ وَ أَلقَى _ عَلَى هُوَ قَبض _ لِ اِنطَلَق _ مَعَ هُوَ تَحَرِّي غَير أَنَّ فَرد عَائِلَة مَظنُون _ فِي هُوَ أَشعَر بَعدَ فَترَة زَمَنِيّ _ بِ تَعَرُّض مَنزِل مَوقُوف _ لِ نَهب مِن قِبَل أَقرَب مُتَضَرِّر قَبلَ أَن أَضرَم نَار _ فِي هُوَ . _ وَ بِنَاء عَلَى هٰذَا مَعلُومَة تَحَوَّل عَون مَركَز حَرَس وَطَنِيّ _ بنابل بنابل عَلَى عَين مَكَان _ وَ سَيطَر عَلَى وَضع قَبلَ أَن نَجَح فِي إِيقَاف بَعض مَشبُوه _ بِ عَلَاقَة هُوَ _ فِي مَا حَدَث بِنَاء عَلَى مُعطَى _ قَدَّم هُوَ أَقرَب مَظنُون _ فِي هُوَ أَوَّل . _ وَ مُوَازَاة مَعَ ذٰلِكَ أَصدَر حَاكِم تَحقِيق مُكَلَّف _ بِ بَحث فِي مِلَفّ قَضِيَّة إِنَابَة عَدلِيّ تَعَهُّد _ بِ مُقتَضَى هُوَ مُحَقَّق فِرقَة بَحث عَدلِيّ _ لِ حَرَس وَطَنِيّ _ بنابل بنابل _ بِ مُوَاصَلَة بَحث فِي مَوضُوع . _ فَ قَام _ بِ عِدَّة تَحَرِّي _ مَكَّن هُوَ مِن إِيقَاع _ بِ بَعض مَظنُون _ فِي هُوَ _ وَ قَد بَلَغ عَدَد مَوقُوف عَشَرَة _ وَ اِعتَرَف جَمِيع _ بِ مَا نَسَب _ إِلَى هُوَ _ وَ حَدَّد كُلّ وَاحِد _ مِن هُوَ دَور اَلَّذِي قَام _ بِ هُوَ _ وَ مِن مُنتَظِر أَن أَحَال فِي قَادِم يَوم عَلَى نَظَر سُلطَة قَضَائِيّ . صابر المكشر _ بِ سَبَب مُمَارَسَة قُوَّة أَمرِيكِيّ : اِستِقَالَة جَمَاعِيّ فِي حَرَس وَطَنِيّ بِ سَامَرَّاء سَامَرَّاء ( وَكَالَة نَبَأ ) قَدَّم عَدَد مِن جُندِيّ حَرَس وَطَنِيّ عِرَاقِيّ فِي مَدِينَة سَامَرَّاء _ اِستِقَالَة هُوَ مِن عَمَل _ بِ سَبَب مُمَارَسَة قُوَّة أَمرِيكِيّ فِي مَدِينَة . _ وَ قَال أَحَد ضَابِط حَرَس وَطَنِيّ فِي مِنطَقَة الضلوعية اَلَّذِي بَعُد 30 كِيلُومِتر إِلَى جَنُوب مِن مَدِينَة سَامَرَّاء إِنَّ 13 مُنتَسِب مِن عُنصُر حَرَس وَطَنِيّ عِرَاقِيّ قَدَّم _ اِستِقَالَة هُوَ _ بِ سَبَب عَدَم اِكتِرَاث قُوَّة أَمرِيكِيّ _ بِ رَأي هُوَ _ وَ مَا _ قَال هُوَ . _ وَ أَضَاف ضَابِط طَالِب عَدَم ذِكر _ اِسم هُوَ _ أَنَّ هُوَ قَدَّم هُوَ آخَر _ اِستِقَالَة هُوَ _ وَ قَال أَصبَح بَينَ نَار . بَينَ تَهدِيد _ بِ قَتل مِن قِبَل عُنصُر مُقَاوَمَة _ وَ بَينَ اِستِجَابَة _ لِ أَمر قُوَّة أَمرِيكِيّ اَلَّذِي لَا _ أَمكَن هُوَ _ بِ أَيّ حَال مِن حَال _ تَنفِيذ هُوَ . _ وَ مَضَى مَصدَر قَال _ أَبلَغ هُوَ _ زَمِيل هُوَ فِي خِدمَة أَنَّ قُوَّة أَمرِيكِيّ _ سَ اِعتَقَل هُوَ _ بِ سَبَب _ إِقدَام هُوَ عَلَى هٰذَا خَطوَة . _ وَ لَم أَكَّد وِزَارَة دِفَاع عِرَاقِيّ خَبَر أَو _ نَفَى هُوَ . _ وَ حَمَّل عَدَد آخَر _ مِن مَن قَدَّم _ اِستِقَالَة هُوَ قُوَّة أَمرِيكِيّ مَسؤُولِيَّة تَرَدِّي وَضع أُمنِيَّة فِي مَدِينَة _ بِ سَبَب _ مُحَاصَرَة هُوَ _ لِ هُوَ _ وَ تَمَركُز هُوَ فِي مَركَز شُرطَة وَاقِع _ بِ وَسَط مَدِينَة مِمَّا أَدَّى إِلَى قَطع طَرِيق رَئِيسِيّ فِي مَدِينَة _ وَ طَرِيقَة فَرعِيّ مُحِيط _ بِ مَركَز شُرطَة . _ وَ شَهِد مَدِينَة الضلوعية _ وَ مَدِينَة سَامَرَّاء ذَات أَغلَبِيَّة سُنِّيّ _ وَ اَلَّذِي وَقَع عَلَى مَقرَبَة مِن مَدِينَة تكريت مَسقَط رَأس رَئِيس عِرَاقِيّ سَابِق عَدِيد مِن مُوَاجَهَة مُسَلَّح بَينَ مُقَاتِل عِرَاقِيّ _ وَ بَينَ قُوَّة أَمرِيكِيّ رَاح _ ضَحَّى هُوَ عَشَرَة مِن قَتِيل مَدَنِيّ نَتِيجَة قَصف أَمرِيكِيّ مُتَكَرِّر _ لِ هٰذَا مَدِينَة اَلَّذِي اِعتَقَد قُوَّة أَمرِيكِيّ أَنَّ مُهَاجِم اِنطَلَق _ مِن هُوَ _ لِ ضَرب _ قَاعِدَة هُوَ عَسكَرِيّ _ وَ دَورِيّ هُوَ اَلَّذِي جَاب مِنطَقَة . قَرِيب 15 سَيَّارَة ذَات أَربَعَة خَيل _ كَ دَفعَة أَوَّل عَلَى ذِمَّة مُحَامِي شَابّ تُونِس ـ صَبَاح بَعدَ قَرَار رِئَاسِيّ خَاصّ _ بِ تَشجِيع مُحَامِي شَابّ _ وَ مُسَاعِدَة هُوَ . قَام مَجلِس هَيئَة جَمعِيَّة مُحَامِي شَابّ مُؤَخَّر _ بِ إِجرَاء اِتِّصَال مَعَ وِزَارَة تِجَارَة قَصد تَمكِين مُحَامِي شَابّ مِن اِنتِفَاع _ بِ قَرض خَوَّل _ لِ هُوَ اِقتِنَاء سَيَّارَة أَربَعَة خَيل _ وَ قَد أَمكَن اِتِّفَاق عَلَى تَوفِير دُفعَة أَوَّل مِن هٰذَا سَيَّارَة فِي قَرِيب عَاجِل قَدَّر _ عَدَد هُوَ بِ 15 سَيَّارَة بَعدَ _ اِستِيفَاء هُوَ _ لِ شَرط _ وَ وَثِيقَة مَطلُوب _ لِ تَكوِين مِلَفّ _ لِ هٰذَا غَرَض _ وَ هٰذَا وَثِيقَة مَوضُوع عَلَى ذِمَّة مُحَامِي رَاغِب فِي اِنتِفَاع _ بِ سَيَّارَة . جَلسَة عَمَل مَعَ بَنك تُونِسِيّ لِ تَضَامُن _ وَ فِي نَفس إِطَار أَيضًا عَقَد مَجلِس هَيئَة جَمعِيَّة جَلسَة عَمَل مَعَ إِطَار بَنك تُونِسِيّ _ لِ تَضَامُن _ بِ قَصد تَمكِين مُحَامِي شَابّ مِن اِنتِفَاع _ بِ قَرض مُقَدَّم مِن هٰذَا بَنك _ وَ قَد وَضَع وَثِيقَة لَازِم _ لِ تَكوِين مِلَفَّة _ بِ مَقَرّ جَمعِيَّة حَتَّى تَمَكَّن مُحَامِي شَابّ مِن حُصُول _ عَلَى هُوَ . اِستِعدَاد _ لِ اِفتِتَاح سَنَة قَضَائِيّ _ وَ جَرَى اِستِعدَاد حَثِيث دَاخِلَ جَمعِيَّة _ بِ مُنَاسَبَة اِفتِتَاح سَنَة قَضَائِيّ _ وَ فِي هٰذَا إِطَار قَام مَجلِس هَيئَة _ بِ زِيَارَة إِلَى مَقَرّ فَرع مُحَامِي تَمّ _ خِلَالَ هُوَ إِعدَاد بَرنَامَج عَمَل مُشتَرَك هَدَف إِلَى تَقدِيم مُحَاضَرَة وَاحِد _ بِ مُنَاسَبَة اِفتِتَاح سَنَة قَضَائِيّ . _ وَ بَدَا أَنَّ نِيَّة مُتَّجِه إِلَى إِجرَاء زِيَارَة مُجَامَلَة أَيضًا إِلَى كُلّ مِن فَرع صَفَاقِس _ وَ سُوسَة _ لِ مُحَامِي _ لِ نَفس غَرَض _ وَ هُوَ قِيَام _ بِ مُحَاضِرَة مُشتَرَك _ بِ كُلّ مِن صَفَاقِس _ وَ سُوسَة . كريم دغراش بَادِرَة أَزمَة جَدِيد : نَائِب غَاضِب طَالَب _ بِ سَحب ثِقَة مِن قريع رَام الله ( وِكَالَة نَبَأ ) قَال نَائِب فِلَسطِينِيّ إِنَّ نَائِب غَاضِب مِن فَشَل قِيَادَة فِلَسطِينِيّ فِي تَنفِيذ إِصلَاح اِعتَزَم تَرتِيب _ لِ إِجرَاء اِقتِرَاع _ لِ حَجب ثِقَة قَد تَمَخَّض عَن إِسقَاط حُكُومَة اَلَّذِي _ عَيَّن هُوَ رَئِيس فِلَسطِينِيّ ياسر عرفات . _ وَ قَال نَائِب أَوَّل أَمسِ _ إِنَّ هُوَ جَمَع تَوقِيع كَافِي عَلَى طَلَب أَرغَم رَئِيس مَجلِس تَشرِيعِيّ فِلَسطِينِيّ عَلَى دَعوَة _ لِ عَقد جَلسَة اِستِثنَائِيّ رُبَّمَا فِي أَوَّل أُكتُوبِر _ بِ شَأن مُستَقبَل رَئِيس وَزِير فِلَسطِينِيّ احمد قريع _ وَ حُكُومَة هُوَ . _ وَ قَد ثَار أَزمَة سِيَاسِيّ جَدِيد بَينَ رَئِيس عرفات _ وَ رَئِيس _ وَزِير هُوَ احمد قريع حَولَ تَعدِيل وِزَارِيّ _ وَ إِطَاحَة _ بِ وَزِير كَبِير ، _ وَ هَدَّد نَائِب فتح _ بِ حَجب ثِقَة عَن _ حُكُومَة هُوَ _ وَ اِتِّخَاذ خَطوَة قَاد إِلَى إِجرَاء تَصوِيت _ بِ حَجب ثِقَة _ وَ إِسقَاط حُكُومَة . كَمَا طَرَح عَدَد مِن عُضو مَجلِس اِسم مُرَشَّح _ لِ خِلَافَة أَب علاء ، مِن _ بَينَ هُوَ دُكتُور نبيل شعث وَزِير شَأن خَارِجِيّ فِي سُلطَة فِلَسطِينِيّ ، _ وطيب وطيب عبد الرحيم سِكرِتِير رِئَاسَة فِلَسطِينِيّ . _ وَ قَال مَصدَر فِلَسطِينِيّ إِنَّ قريع قَاطَع خِلَالَ أُسبُوع أَخِير اِجتِمَاع لَجنَة مَركَزِيّ _ لِ حَرَكَة فتح _ وَ اِجتِمَاع مَجلِس أَمن قَومِيّ ، _ وذلك وذلك اِحتِجَاج عَلَى مُمَاطَلَة عرفات فِي إِقرَار قَرَار مُتَعَلِّق _ بِ إِصلَاح ، _ وَ خَاصّ ذٰلِكَ التي تَعَلَّق _ بِ إِصلَاح فِي جِهَاز أَمن _ وَ اِستِجَابَة إِلَى مَطلَب مِصرِيّ . _ وَ رَغم نِيَّة عَدَد كَبِير مِن عُضو حَرَكَة فتح _ بِ إِقَالَة حُكُومَة ، إِلَّا _ أَنَّ هُوَ تَقَرَّر فِي نِهَايَة اِجتِمَاع تَفعِيل لَجنَة تَسوِيَة تَابِع _ لِ مَجلِس تَشرِيعِيّ اَلَّذِي _ سَ عَمِل عَلَى رَبط جِسر مَرَّة آخَر بَينَ أَب علاء _ وياسر وياسر عرفات . _ وَ كَان قريع أَمهَل مُنذُ بَدء أَزمَة أَخِير فِي نِهَايَة شَهر مَاضِي ، عرفات خَمسَة أُسبُوع _ لِ اِستِجَابَة _ لِ مَطلَب هُوَ ، _ وَ اَلَّذِي _ سَ اِنتَهَى هٰذَا أُسبُوع . _ وَ أَوضَح مَصدَر فِلَسطِينِيّ أَنَّ قريع تَعَرَّض _ لِ ضَغط كَبِير مِن أَجل بَقَاء فِي _ مَنصِب هُوَ . _ وَ مَارَس هٰذَا ضَغط لَجنَة رُبَاعِيّ _ بِ قِيَادَة وِلَايَة مُتَّحِد _ وَ أُورُوبَا ، _ وَ جِهَة آخَر فِي _ مُقَدِّمَة هُوَ مِصر . _ وَ أَعرَب حسن خريشة نَائِب رَئِيس مَجلِس تَشرِيعِيّ عَن _ أَمَل هُوَ _ بِ اِستِجَابَة _ لِ مَطلَب تَغيِير _ وَ إِقَالَة وَزِير وَرَد _ اِسم هُوَ فِي تَقرِير تَعَلَّق _ بِ فَسَاد ، _ وَ آخِر فَشِل فِي أَدَاء _ مَهَمَّة هُوَ . _ وَ هَدَّد نَائِب مؤثرون مِن حَرَكَة فتح _ بِ حَجب ثِقَة عَن حُكُومَة إِذَا لَم تَمّ اِستِجَابَة _ لِ مَطلَب هُوَ فِي مَوعِد _ أَقصَى هُوَ اَل 7 مِن أُكتُوبِر مُقبِل . _ وَ أَكَّد أَمِين عَامّ مَجلِس وَزِير فِلَسطِينِيّ حسن أَب لِبدَة أَنَّ تَعدِيل وِزَارِيّ _ سَ تَمّ قَرِيب بَعدَ تَحدِيد عَلَاقَة حُكُومَة مَعَ سُلطَة تَشرِيعِيّ _ وَ قَضَائِيّ _ وَ مُؤَسِّس رِئَاسَة . فِي مَاء دَولِيّ قَبض عَلَى 10 مُهَاجِر غَير شَرعِيّ مِن تُونِس نَجَح وَحدَة مُتَنَقِّل تَابِع _ لِ بَحرِيَّة وَطَنِيّ خِلَالَ لَيلَة فَاصِل بَينَ أَربِعَاء _ وَ خَمِيس مَاضِي فِي إِحبَاط عَمَلِيَّة اِجتِيَاز حَدّ خُلسَة فِي مَاء دَولِيّ حَيثُ أَلقَى _ طَاقِم هُوَ قَبض عَلَى عَشَرَة مُهَاجِر تُونِسِيّ غَير شَرعِيّ كَان فِي _ طَرِيق هُوَ إِلَى " سيسيليا " _ بِ جَنُوب إِيطَالِيّ . _ وعلمنا وعلمنا أَنَّ طَاقِم خَافِرَة أَدخَل مُشَارِك فِي هٰذَا رِحلَة بَحرِيّ غَير شَرعِيّ إِلَى مِينَاء صَيد بَحرِيّ بقليبية قَبلَ أَن سَلَّم لَاحِق إِلَى فِرقَة بَحث عَدلِيّ _ لِ حَرَس وَطَنِيّ _ بنابل بنابل _ لِ مُوَاصَلَة تَحَرِّي _ وَ اِتِّخَاذ إِجرَاء مُتَّبَع فِي هٰذَا شَأن _ ضِدَّ هُوَ . _ وَ كَشَف مُعطَى مُتَوَفِّر أَنَّ خَافِرَة تَابِع _ لِ جَيش بَحر كَان _ بِ صَدَد مُرَاقَبَة سَيَلَان مِلَاحَة _ وَ حِرَاسَة مَاء إِقلِيمِيّ تُونِسِيّ تَابِع _ لِ مِنطَقَة _ نُفُوذ هُوَ عِندَمَا كَشَف آلَة " الرادار " زورقا سَرِيع فِي مَوقِع _ بِ مَاء دَولِيّ . _ فَ اِلتَحَق طَاقِم _ بِ هُوَ _ وَ أَرغَم مُشَارِك عَلَى تَوَقُّف قَبلَ _ إِدخَال هُوَ إِلَى مِينَاء قليبية _ وَ بِ اِنطِلَاق تَحقِيق _ مَعَ هُوَ مِن قِبَل عَون فِرقَة بَحث عَدلِيّ _ لِ حَرَس وَطَنِيّ _ بنابل بنابل ذَكَر مَشبُوه _ فِي هُوَ اَلَّذِي تَرَاوَح _ عُمر هُوَ بَينَ اَل 25 سُنَّة _ وَ اَل 34 سُنَّة _ أَنَّ هُوَ اِنحَدَر مِن مِنطَقَة تَابِع _ لِ وِلَايَة نَابِل _ وتونس وتونس _ وبن وبن عروس . _ وَ أَضَاف _ أَنَّ هُوَ اِتَّفَق مَعَ مُنَظِّم رِحلَة إِبحَار خُلسَة عَلَى _ تَهرِيب هُوَ _ فَ سَلَّم هُوَ كُلّ وَاحِد _ مِن هُوَ أَلف دِينَار _ وَ تَجَمَّع فِي مَوعِد مُحَدَّد قُربَ شَاطِئ قُربَة قَبلَ أَن اِنطَلَق رِحلَة _ وَ أَلقَى _ عَلَى هُوَ قَبض لَاحِق . صابر . م فِي قَيرَوَان اِنتَحَل صِفَة خَادِمَة _ لِ تَسَلَّل لِ مَنزِل تَمَكَّن عَون أَمن _ بِ فِرقَة شُرطَة عَدلِيّ _ بِ مِنطَقَة قَيرَوَان مُؤَخَّر مِن إِيقَاف فَتَاة بَلَغ مِن عُمر حَوَالَى 19 سَنَة ثَبَت _ تَوَرُّط هُوَ فِي قَضِيَّة سَرِقَة مِن دَاخِلَ مَحَلّ مَسكُون _ وَ أَشَار مُعطِي أَوَّل إِلَى _ أَنَّ هُوَ لَيس عَمَلِيَّة أَوَّل . _ وَ أَمَّا مُتَّهَم فِي هٰذَا قَضِيَّة _ فَ هُوَ _ وَ كَمَا اشرنا اِمرَأَة مُتَزَوِّج _ وَ لِ هُوَ رَضِيع بَلَغ مِن عُمر حَوَالَى شَهر _ وَ سَبَق _ لِ هُوَ أَن تَرَدَّد كَثِير عَلَى سِجن مُنذُ كَان _ عُمر هُوَ 13 سَنَة . _ وَ أَمَّا عَن قَضِيَّة حَال _ فَ إِنَّ مُعطَى أَوَّل _ وَ مُتَوَفِّر _ عَن هُوَ أَشَار إِلَى أَنَّ مُتَّهَم كَان عَمَد إِلَى مُرَاقَبَة مَنزِل فَاخِر _ وَ تَقَدَّم _ مِن هُوَ _ لِ طَرَق _ بَاب هُوَ _ وَ فِي صُورَة خُرُوج _ صَاحِب هُوَ _ أَعلَم هُوَ _ أَنَّ هُوَ جَاء بَحَث عَن عَمَل _ كَ خَادِمَة أَمَّا فِي صُورَة عَدَم _ عُثُور هُوَ عَلَى إِجَابَة _ فَ تَأَكَّد مِن أَنَّ مَنزِل خَالِي _ فَ عَمَد إِلَى تَسَلُّل إِلَى دَاخِل _ لِ اِستَولَى عَلَى مَا _ طَوَّل هُوَ _ يَد هُوَ . آخِر قَضِيَّة تَمَثَّل فِي سَرِقَة مَصُوغ مِن مَنزِل سَيِّدَة تَرَك بَاب _ مَنزِل هُوَ مَفتُوح عِندَمَا قَصَد سُوق _ وَ هُوَ مَا تَفَطَّن _ لِ هُوَ مُتَّهَم _ فَ تَسَلَّل إِلَى دَاخِل _ وَ اِستَولَى عَلَى مَصُوغ _ وَ عَلَى بَعض مَال _ وَ لَاذ _ بِ فِرَار غَير أَنَّ _ حَظّ هُوَ سَيِّئ _ وَضَع هُوَ أَمَامَ صَاحِبَة مَنزِل اَلَّذِي _ سَأَل هُوَ عَن سَبَب _ تَوَاجُد هُوَ _ بِ بَاب _ مَنزِل هُوَ _ فَ أَعلَم هُوَ _ كَ عَادَة _ أَنَّ هُوَ جَاء بَحَث عَن عَمَل . _ وَ فِي دَاخِل تَفَطَّن المتضرة _ لِ وَاقِعَة _ فَ أَعلَم عَون أَمن _ وَ أَدلَى _ بِ وَصف فَتَاة اَلَّذِي تَمّ _ إِيقَاف هُوَ فِي يَوم مُوَالِي بَعدَ حَصر شُبهَة _ فِي هُوَ _ وَ قَد اِعتَرَف _ بِ مَا نَسَب _ لِ هُوَ _ فَ تَمّ _ إِحَالَة هُوَ عَلَى عَدَالَة بَعدَ إِرجَاع مَسرُوق _ لِ صَاحِبَة هُوَ . حَصِيلَة ضَحِيَّة تَجَاوَز اَل 150 قَتِيل : تَكثِيف غَارَة أَمرِيكِيّ عَلَى اَلفَلُّوجَة . _ وَ هُدُوء حذر _ بِ سَامَرَّاء بَعدَ يَوم مِن قِتَال الفلوجة ( _ فب فب ) كَثَّف طَيَرَان أَمرِيكِيّ أَمسِ _ غَارَة هُوَ عَلَى مَدِينَة اَلفَلُّوجَة حَيثُ شَنّ ثَلَاثَة _ مِن هُوَ خِلَالَ 24 سَاعَة اِستَهدَف مباني قَال قُوَّة اِحتِلَال أَمرِيكِيّ _ إِنَّ هُوَ اِشتَبَه _ بِ إِيوَاء هُوَ " إِرهَابِيّ " مِن جَمَاعَة أُردُنِّيّ ابو مصعب الزرقاوي . فِي حِينَ تَوَاصَل عَمَلِيَّة سَيطَرَة عَلَى سَامَرَّاء مَعَ دَهَم _ لِ بَعض جَيب . _ وَ فِي اَلفَلُّوجَة أَعلَن مَصدَر طِبِّيّ مَقتَل شَخص _ وَ إِصَابَة 10 آخَر _ بِ جُرح فِي غَارَة اَلَّذِي _ شَنّ هُوَ طَيَرَان أَمرِيكِيّ أَمسِ عَلَى مَوقِع مُفتَرَض _ لِ مُسَلَّح فِي ضَاحِيَة مَدِينَة . _ وَ قَال طَبِيب ضِيَاء أَحمَد مِن مُستَشفَى اَلفَلُّوجَة عَامّ " _ لَدَى هُوَ قَتِيل _ وَ عَشَرَة جَرِيح " . _ وَ أَعلَن جَيش أَمرِيكِيّ فِي بَيَان أَنَّ " عَدَد كَبِير " مِن مُسَلَّح قَتَل فِي غَارَة . _ وَ أَضَاف أَنَّ غَارَة _ وَ هُوَ ثَالِث مِن _ نَوع هُوَ خِلَالَ 24 سَاعَة أَلحَق ضَرَر بَالِغ _ بِ مَبنَى مُستَهدَف مِمَّا أَدَّى إِلَى وُقُوع سِلسِلَة مِن اِنفِجَار مَا دَلّ عَلَى وُجُود ذَخِيرَة فِي _ دَاخِلَ هُوَ . _ وَ أَشَار بَيَان إِلَى " أَنَّ عَدَد كَبِير مِن مُقَاتِل مُعَادِي قَتَل كَمَا اِعتَقَد " . _ وَ أَكَّد جَيش أَمرِيكِيّ أَنَّ 10 أَو 15 مُقَاتِل اِشتَبَه _ بِ عَلَاقَة هُوَ _ بالزرقاوي بالزرقاوي اَلَّذِي تَصَدَّر قَائِمَة مَطلُوب كَان مَوجُود فِي مَكَان عِندَ وُقُوع اِنفِجَار فِي سَاعَة 1.00 _ بِ تَوقِيت مَحَلِّيّ أَمسِ _ لٰكِنَّ هُوَ لَم حَدَّد عَدَد ضَحِيَّة . _ وَ قَد قَصَف مَسَاء أَوَّل أَمسِ مَبنَى آخَر فِي ضواحي اَلفَلُّوجَة زَعَم جَيش أَمرِيكِيّ _ أَنَّ هُوَ آوَى مَا بَينَ 15 وَ 20 مُقَاتِل سَبَق _ وَ أَن أَكَّد _ أَنَّ هُوَ كَان أَجرَى تَدرِيب ذَات طَابِع عَسكَرِيّ _ فِي هُوَ . فِي مَدِين صَدر وَ سَامَرَّاء _ وَ فِي غَضن ذٰلِكَ أَعلَن مَصدَر طِبِّيّ فِي مَدِينَة الصدر شَرقِيّ بَغدَاد أَنَّ خَمسَة مَدَنِيّ عِرَاقِيّ أَصَاب صَبَاح أَمسِ _ بِ نَار دَبَّابَة أَمرِيكِيّ . _ وَ لَم صَدَر عَن قُوَّة أَمرِيكِيّ أَيّ تَعلِيق عَن هٰذَا مُصَادَمَة اَلَّذِي قَال مَصدَر طِبِّيّ _ إِنَّ هُوَ حَدَث فِي حَيّ مَدِينَة صَدر ، اَلَّذِي كَان _ بِ سَابِق مَسرَح _ لِ مُصَادَمَة بَينَ قُوَّة أَمرِيكِيّ _ وَ مُسَلَّح عِرَاقِيّ . _ وَ قَال قُوَّة أَمرِيكِيّ _ وَ عِرَاقِيّ _ إِنَّ هُوَ سَعَى _ لِ اِجتِثَاث عُنصُر جَيش المهدي تَابِع _ لِ زَعِيم شِيعِيّ مقتدى الصدر . _ وَ فِي مَدِينَة سَامَرَّاء خَيَّم هُدُوء حَذِر عَلَى جَوّ مَدِينَة اَلَّذِي عَاش يَوم مِن قِتَال ضَارِي بَينَ قُوَّة أَمرِيكِيّ _ وَ مُسَلَّح ، _ وَ كَان قُوَّة أَمرِيكِيّ _ وَ عِرَاقِيّ قَد أَعلَن أَنَّ هٰذَا عَمَلِيَّة اِستَهدَف إِعَادَة بَسط هُدُوء _ وَ اِستِقرَار عَلَى جَمِيع مَدِينَة عِرَاقِيّ اَلَّذِي وَجَد _ فِي هُوَ مُسَلَّح عِرَاقِيّ . _ وَ جَاب دَورِيَّة أَمرِيكِيّ _ وَ عِرَاقِيّ شَارِع مَدِينَة ، فِيمَا قَام جُندِيّ أَمرِيكِيّ _ وَ عُضو فِي حَرَس وَطَنِيّ عِرَاقِيّ _ بِ تَفتِيش جَمِيع مَنزِل مَدِينَة بَحث عَن مُسَلَّح . _ وَ اِمتَلَأ مُستَشفَى مَدِينَة _ بِ كِيس أَسوَد اَلَّذِي عَبَأ _ بِ هُوَ جُثَّة قَتِيل عِرَاقِيّ اَلَّذِي سَقَط خِلَالَ مَعرَكَة يَوم مَاضِي _ وَ اَلَّذِي قَال قُوَّة أَمرِيكِيّ إِنَّ _ عَدَد هُوَ بَلَغ أَكثَر مِن 150 قَتِيل " _ بَينَ هُوَ 10 % مِن مَدَنِيّ " _ وَ نَحوَ 88 جَرِيح . _ وَ وَصَف مُتَحَدِّث _ بِ اِسم جَيش أَمرِيكِيّ فِي عِرَاق وَضع _ بِ مَدِينَة _ بِ أَنَّ هُوَ رَائِع ، _ وَ أَضَاف " مُنذُ عِدَّة شَهر _ وَ مَدِينَة عَاش حَالَة مِن اِنعِدَام قَانُون " . ضَمّ لِيبِيَا _ وَ مِصر _ وَ نَيجِيرِيَا والتشاد والتشاد قِمَّة أَفرِيقِيّ فِي طرابلس حَولَ دارفور شَهر حَالِيّ القاهرة ( _ فَ بِ ) - أَعلَن مُتَحَدِّث _ بِ اِسم رِئَاسَة مِصرِيّ ماجد عبد الفتاح أَمسِ أَنَّ قِمَّة أَفرِيقِيّ ضَمّ لِيبِيَا _ وَ مِصر _ وَ نَيجِيرِيَا _ وَ تشَاد حَولَ دارفور ( غَرب سُودَان ) _ سَ عَقَد فِي لِيبِيَا " قَبلَ 21 أُكتُوبِر الحالي " . _ وَ قَال عبد الفتاح إِنَّ " قِمَّة مُصَغَّر حَولَ دارفور _ سَ عَقَد _ بِ رِعَايَة نَيجِيرِيَا التي تَوَلَّى رِئَاسَة اِتِّحَاد أَفرِيقِيّ " _ وَ سَ ضَمّ " سُودَان _ وَ دَولَة مُجَاوِر اَلَّذِي _ لِ هُوَ نُفُوذ فِي هٰذَا بَلَد أَي مِصر _ وَ تشَاد _ وَ لِيبِيَا " . _ وَ أَوضَح أَنَّ مُشَاوَرَة جَارِي _ لِ تَحدِيد مَوعِد _ لِ هٰذَا اِجتِمَاع اَلَّذِي " _ سَ عَقَد قَبلَ 21 أُكتُوبِر فِي لِيبِيَا " . _ وَ كَان نَاطِق مِصرِيّ تَحَدَّث فِي خِتَام لِقَاء بَينَ رَئِيس مِصرِيّ حسني مبارك _ وَ مُسَاعِد وَزِير خَارِجِيَّة نَيجِيرِيّ أَب بكر تانكو _ وسعيد وسعيد عريبي حفيانه مُوفَد زَعِيم لِيبِيّ عَقِيد معمر القذافي _ وَ هُوَ أَيض أَمِين عَامّ اِتِّحَاد أَفرِيقِيّ . _ وَ شَهِد دارفور مُنذُ 19 شَهر حَرب أَهلِيّ _ وَ أَزمَة إِنسَانِيّ خَطِير أَدّ إِلَى 51 مِليُون نَازِح _ وَ نَحوَ 200 أَلف لَاجِئ فِي تشَاد . عَلَى صَعِيد مُتَّصِل ، أَكَّد رَئِيس سُودَانِيّ عمر البشير أَوَّل أَمسِ أَحَد _ أَنَّ هُوَ لَا _ أَمكَن هُوَ أَن حَكَم سُودَان _ وَحد هُوَ _ وَ أَنَّ هُوَ مُستَعِدّ _ لِ تَوقِيع عَلَى سَلَام " يَوم _ وَ لَيس غَد " . _ وَ فِي خطاب _ أَلقَى هُوَ أَمَامَ قِيَادَة اِتِّحَاد نِسَائِيّ سُودَانِيّ قَال فَرِيق البشير _ إِنَّ هُوَ " مُستَعِدّ _ لِ تَوقِيع عَلَى اِتِّفَاق سَلَام ( مَعَ جَنُوب ) يَوم _ وَ لَيس غَد " _ وذلك وذلك فِي رَدّ عَلَى اِتِّهَام زَعِيم جَيش شَعبِيّ _ لِ تَحرِير سُودَان جون قرنق حُكُومَة خَرطُوم _ بِ مُمَاطَلَة فِي تَوقِيع عَلَى اِتِّفَاق سَلَام مِن أَجل اِستِغلَال مَورِد نَفط _ لِ فَترَة أَطوَل نَظَر _ لِ اِرتِفَاع _ سِعر هُوَ حَالِيّ . _ وَ نَصّ اِتِّفَاق سَلَام اَلَّذِي كَان مُفتَرَض أَن وَقَّع فِي أُوت أَو سِبتَمبِر عَلَى تَقَاسُم مَورِد نَفط بَينَ جَنُوب _ وَ حُكُومَة مَركَزِيّ _ بِ مُسَاوَاة . _ وَ أَعلَن البشير _ أَنَّ هُوَ " وَجَّه _ لِ كُلّ ضَابِط مَسؤُول عَلَى اِعتِقَال أَن لَا يعاملوا مُعتَقَل سِيَاسِيّ مُعَامَلَة سَيِّئ " . _ وَ قَال " لَيس _ لَدَى هُوَ أَيّ غَرَض ضِدَّ أَحَد إِنَّمَا هُوَ مُجَرَّد إِجرَاء أَمنِيّ " لَا سِيَّمَا أَنَّ " حُكُومَة عَلَى عَتَبَة حِوَار سِيَاسِيّ مَعَ مُعَارَضَة _ وَ ذٰلِكَ _ لِ خَلق اِستِقرَار سِيَاسِيّ فِي بَلَد _ وَ لِكَي مَارَس شَعب دِيمُوقرَاطِيَّة حُرّ " . _ وَ أَكَّد أَنَّ " نَجَاح حُكُومَة أَزعَج عَدُوّ سُودَان " _ بِ دُونَ أَن ذَكَر _ مِن هُوَ مَضيَف _ أَنَّ هُوَ " لَا أَمكَن أَن تلام حُكُومَة عَلَى فَشَل مُفَاوَضَة مَعَ تَجَمُّع ( وَطَنِيّ دِيمُوقرَاطِيّ مُعَارِض _ وَ مَقَرّ هُوَ فِي قَاهِرَة ) لِأَنَّ تَجَمُّع هُوَ اَلَّذِي طَلَب تَأجِيل تَفَاوُض " . وبشان دارفور قَال البشير إِنَّ " حَدِيث عَن حُكم ذَاوتِيّ فِي دارفور لَا معنى _ لِ هُوَ لِأَنَّ كُلّ وِلَايَة _ لَدَى هُوَ سُلطَة مُحَدَّد فِي نِظَام حُكم فِدِرَالِيّ " حَالِيّ مُؤَكِّد أَنَّ " حُكُومَة مَا زَال مُلتَزِم _ بِ نِظَام فِدِرَالِيّ " . أصداد اِنتِخَاب نَدوَة صُحُفِيّ . عَقَد سَيِّد الهادي مهني وَزِير دَاخِلِيّ _ وَ تَنمِيَة مَحَلِّيّ عَلَى سَاعَة حَادِي عَشَر مِن صَبَاح يَوم غَد نَدوَة صُحُفِيّ _ بِ مَقَرّ وِزَارَة حَولَ اِستِعدَاد _ لِ اِنتِخَاب رِئَاسِيّ _ وَ تَشرِيعِيّ مُقَرَّر _ لِ يَوم 24 أُكتُوبِر الجاري . فِي مَرصَد وَطَنِيّ . اِستَخدَم عُضو مَرصَد وَطَنِيّ _ لِ اِنتِخَاب رِئَاسِيّ _ وَ تَشرِيعِيّ أُسلُوب جَدِيد فِي رَصد مَرحَلَة أَوَّل مِن اِنتِخَاب ، حَيثُ تَمّ إِعدَاد اِستِمَارَة تَضَمَّن تَسَاؤُل مُحَدَّد _ حَمَل هُوَ عُضو إِلَى مُختَلِف جِهَة ، _ وَ تَلَقَّى عَلَى _ ضَوء هُوَ إِجَابَة مُحَدَّد . _ وَ مِن مُتَوَقَّع أَن سَاهَم تلك إِجَابَة فِي تَكوِين قَاعِدَة مُعطَى _ سَ تَمّ _ تَحلِيل هُوَ _ وَ مُتَابَعَة هُوَ لَاحِق . اِستِمَارَة فِي مَرصَد . علمنا أَنَّ مَرصَد وَطَنِيّ _ لِ اِنتِخَاب ضَبَط اِستِمَارَة _ لِ كُلّ مَرحَلَة مِن مَرحَلَة اِنتِخَاب _ سَ تَمّ _ عَرض هُوَ عَلَى مَعنِيّ _ بِ اِستِحقَاق اِنتِخَابِيّ . _ وَ سَ كَان هٰذَا اِستِمَارَة مَادَّة عَمَل أَسَاسِيّ _ لِ عُضو مَرصَد خِلَالَ تَحَرُّك _ عُضو هُوَ _ بِ مُنَاسَبَة اِنطِلَاق حَملَة اِنتِخَابِيّ يَوم أَحَد مُقبِل . مِنحَة مَالِيّ . بَدَأ حِزب سِيَاسِيّ فِي تلقي مِنحَة اِنتِخَابِيّ مَنصُوص _ عَلَى هُوَ _ بِ قَانُون اِنتِخَابِيّ ، _ وَ هُوَ مِنحَة اِفتَرَض أَن _ تَلَقَّى هُوَ مُرَشَّح _ بِ مُجَرَّد _ حُصُول هُوَ عَلَى وُصُول نِهَائِيّ _ بِ شَأن _ قَائِمَة هُوَ . _ وَ عَدّ تَجَمُّع دُستُورِيّ دِيمُوقرَاطِيّ _ وَ حَرَكَة دِيمُوقرَاطِيّ اِشتِرَاكِيّ _ وَ حِزب وَحدَة شَعبِيّ ، أَكبَر مُستَفِيد مِن مِنحَة _ بِ حُكم _ تَوَفُّر هُوَ عَلَى 26 قَائِمَة _ لِ كُلّ حِزب . صالح ـ ع غَد رَصد هِلَال رَمَضَان فَلَكِيّ رَمَضَان جُمعَة فِي اِنتِظَار مَا _ سَ قَرَّر هُوَ رُؤيَة تونس ـ الصباح خَرَج عِندَ غُرُوب شَمس غَد خَمِيس 14 أُكتُوبِر الجاري مُوَافِق لِ 29 شعبان لَجنَة رَصد هِلَال فِي كَامِل وِلَايَة جُمهُورِيَّة _ لِ رَصد هِلَال شَهر رَمَضَان _ لِ سَنَة 1425 هجري . _ وَ حَسَبَ مَعلُومَة مُتَوَفِّر _ لَدَى هُوَ مِن مَصدَر عِلمِيّ _ فَ إِنَّ عَمَلِيَّة اِقتِرَان بَينَ شَمس _ وَ قَمَر _ وَ أَرض تَمّ غَد خَمِيس عَلَى سَاعَة ثَانِي صَبَاح وَ 24 دَقِيقَة _ بِ تَوقِيت غرينيتش ثَالِث صَبَاح وَ 47 دَقِيقَة _ بِ تَوقِيت تُونِس . _ وَ سَ كَان مُدَّة مُكُوث قَمَر بَعدَ غُرُوب شَمس عَلَى مَدِينَة تُونِسِيّ فِي حَدّ 17 دَقِيقَة كَان _ خِلَالَ هُوَ فَترَة فَاصِل بَينَ اِقتِرَان _ وَ غُرُوب شَمس _ بِ ذَات مَدِينَة مَا بَينَ 13 سَاعَة وَ 55 دَقِيقَة وَ 14 سَاعَة _ وَ بِضع دَقِيقَة عَلَى اِختِلَاف مَدِينَة . _ وَ إِذَا لَم شَاهَد هِلَال رَمَضَان يَوم غَد خَمِيس _ فَ إِنَّ _ عُمر هُوَ _ سَ اِرتَفَع إِلَى مَا نَاهَز اَل 37 سَاعَة عِندَ غُرُوب شَمس يَوم جُمعَة عَلَى مَدِينَة تُونِسِيّ . غَير أَنَّ عَمَلِيَّة رُؤيَة غُرُوب شَمس خَمِيس بَقِي رَهنَ عِدَّة ظَرف مُنَاخِيّ _ وَ فَلَكِيّ مِن ذٰلِكَ حَالَة طَقس _ وَ نِسبَة غُبَار _ وَ بُعد زَاوِيَة بَينَ شَمس _ وَ قَمَر . نَظَرِيّ _ وَ بِ اِعتِمَاد عَلَى حِسَاب فَلَكِيّ _ وَ عَلَى مَا تَقَرَّر فِي مُؤتَمَر اسطمبول _ فَ إِنَّ رُؤيَة هِلَال فِي أَيّ بَلَد مِن بَلَد إِسلَامِيّ قَبلَ انتصاف لَيلَة يَوم رَصد مَكَّن مِن إِعلَان عَن دُخُول شَهر فِي دَولَة إِسلَامِيّ غَير أَنَّ هٰذَا قَرَار ظَلّ حِبر عَلَى وَرَق . فَلَكِيّ _ فَ إِنَّ رُؤيَة هِلَال مُمكِن فِي دَولَة إِسلَامِيّ قَبلَ انتصاف لَيل حَسَبَ حِسَاب دَقِيق أَجرَى فِي غَرَض . _ وَ عَمَلِيّ _ وَ بِ عَودَة إِلَى مَرسُوم رِئَاسِيّ القاضي _ بِ اِعتِمَاد رُؤيَة مَعَ الاستئناس _ بِ حِسَاب _ فَ إِنَّ لَجنَة رَصد هِلَال رَمَضَان _ سَ خَرَج غَد خَمِيس _ لِ رَصد هِلَال بَعدَ أَن كَان تَوَفَّر _ لِ سَمَاحَة مفتي جُمهُورِيَّة كُلّ مُعطَى عِلمِيّ حَولَ تَارِيخ اِقتِرَان _ وَ مِقيَاس عِلمِيّ مُعتَمَد فِي عَمَلِيَّة رَصد _ وَ بَقِي _ لِ سَمَاحَة هُوَ قَرَار أَخِير . _ وَ لِ مَزِيد تَوضِيح قَال إِنَّ رُؤيَة مُمكِن كُلَّمَا اِزدَاد تَوَجُّه نَحوَ غَرب _ بِ حَيثُ طَال مُدَّة فَاصِل بَينَ اِقتِرَان _ وَ غُرُوب شَمس _ وَ هُوَ مَا جَعَل مُدَّة مُكُوث قَمَر أَطوَل _ وَ بُعد زَاوِيَة بَينَ شَمس _ وَ قَمَر _ وَ دَرَجَة اِرتِفَاع أَفضَل مِن ذٰلِكَ أَنَّ ظَرف رُؤيَة غَرب قَارَّة أَفرِيقِيّ _ سَ كَان أَفضَل مِن _ شَرق هُوَ _ وَ كُلَّمَا اِزدَاد تَوَجُّه غَرب تَحَسَّن ظَرف رُؤيَة _ فَ فِي رِيُو دِي جَانِيرُو _ بِ اَلبَرَازِيل مَثَل _ سَ بَلَغ مُدَّة مُكُوث قَمَر 40 دَقِيقَة كَامِل . حافظ الغريبي تَربِيَة بَدَنِيّ : إِحدَاث 4 لَجنَة وَطَنِيّ فِي تَكوِين وَ تَوجِيه تُونِس - صَبَاح : أَربَعَة لَجنَة وَطَنِيّ دَائِم _ لِ تَنسِيق _ وَ اِستِشَارَة فِي مَجَال تَربِيَة بَدَنِيّ _ وَ رِيَاضَة تَمّ إِعلَان عَن _ إِحدَاث هُوَ رَسمِيّ بَعدَ صُدُور أَمر مُنَظَّم _ لِ هُوَ _ بِ رَائِد رَسمِيّ مُؤَخَّر _ وَ ضَابِط _ لِ تَركِيبَة هُوَ _ وَ صَلَاحِيَّة هُوَ . _ بِ خُصُوص لَجنَة أَوَّل _ وَ هُوَ لَجنَة وَطَنِيّ _ لِ تَربِيَة بَدَنِيّ _ وَ نَشَاط رِيَاضِيّ _ فَ قَد اوكلت _ لِ هُوَ مَهَمَّة دَرس _ وَ اِقتِرَاح أَحسَن وَسِيلَة _ لِ تَطبِيق تَوَجُّه وَطَنِيّ اَلَّذِي مِن _ شَأن هُوَ دَعم تَنظِيم _ وَ تَطوِير قِطَاع تَربِيَة بَدَنِيّ _ وَ نَشَاط رِيَاضِيّ تَبَع للتراتيب الجاري _ بِ هُوَ عَمَل . عَلَى صَعِيد آخَر تَوَلَّى لَجنَة وَطَنِيّ _ لِ تَكوِين إِطَار دَرس _ وَ اِقتِرَاح أَحسَن وَسِيلَة _ لِ تَنسِيق فِي مَجَال تَنظِيم تَرَبُّص _ وَ نَدوَة _ وَ نُهُوض _ بِ بَحث عِلمِيّ فِي مَجَال رِيَاضِيّ _ وَ تَحدِيد اِختِصَاص رِيَاضِيّ مَعَ تَدعِيم تَعَاوُن دُوَلِيّ _ وَ بَحث سَبِيل تَكوِين _ وَ تَكَفَّل هٰذَا لَجنَة _ بِ دِرَاسَة كُلّ إِجرَاء اَلَّذِي مِن _ شَأن هُوَ إِضفَاء حَرَكِيّ عَلَى تَكوِين إِطَار وِفق _ لِ مُعطَى بِيدَاغُوجِيّ _ وَ فَنِّيّ حَدِيث . أَمَّا لَجنَة ثَالِث _ فَ هُوَ مُختَصّ فِي تَنظِيم تَظَاهُر رِيَاضِيّ _ وَ دَرس _ وَ اِقتِرَاح أَحسَن وَسِيلَة اَلَّذِي مِن _ شَأن هُوَ إِحكَام تَنظِيم مُقَابَلَة _ وَ تَظَاهُر رِيَاضِيّ وَطَنِيّ _ وَ دُوَلِيّ _ وتغطيتها وتغطيتها وتغطيتها صِحِّيّ _ وَ أَمنِيّ _ وَ إِعلَامِيّ . فِي حِينَ تَوَلَّى لَجنَة رَابِع مُوَجَّه _ نَشَاط هُوَ أَسَاس _ لِ مُنشَأَة رِيَاضِيّ دَرس _ وَ اِقتِرَاح أَفضَل وَسِيلَة مُتَعَلِّق _ بِ اِختِيَار مَوقِع _ وَ مُوَاصَفَة مُنشَأَة رِيَاضِيّ _ وَ طَرِيقَة _ تَسيِير هُوَ _ وَ اِستِغلَال هُوَ _ وَ ضَبط تراتيب _ صِيَانَة هُوَ . _ وَ تَمَيَّز مُختَلِف لَجنَة _ بِ تَنَوُّع _ تَركِيبَة هُوَ _ بِ ضَمّ هُوَ _ لِ مُمَثِّل عَن وِزَارَة _ وَ هَيكَل مُختَلِف _ بِ مَا حَقَّق نَتِيجَة مَرجُوّ _ لِ عَمَل هُوَ _ وَ تَوصِيَة هُوَ عِلم _ وَ أَنَّ هُوَ سَمَح _ لِ هٰذَا لَجنَة ذَات صِبغَة وَطَنِيّ إِحدَاث لَجنَة جِهَوِيّ قَارّ أَو غَير قَارّ . بَعدَ اِنتِقَاد بشار الأسد _ لِ مُعَارَضَة لُبنَانِيّ اِرتِفَاع حِدَّة تَوَتُّر سِيَاسِيّ فِي لُبنَان بَيرُوت ( وَكَالَة نَبَأ ) - سَاهَم الخطاب الذي _ أَلقَى هُوَ رَئِيس سُورِيّ بشار الاسد سَبت _ وَ هَاجَم _ فِي هُوَ مُعَارَضَة لُبنَانِيّ _ وَ قَرَار دُوَلِيّ رَقم 1559 اَلَّذِي دَعَا إِلَى وَقف تَدَخُّل خَارِجِيّ فِي شَأن لُبنَان فِي زِيَادَة جَوّ تَوَتُّر حَيثُ أَخَّر تَجَاذُب سِيَاسِيّ حَاصِل فِي لُبنَان تَشكِيل حُكُومَة جَدِيد . _ وَ قَال نَائِب ناصر قِندِيل فِي اِحتِفَال _ لِ مُنَظَّمَة حِزب البعث عَرَبِيّ اِشتِرَاكِيّ حَاكِم فِي سُورِيَا أَقَام فِي شَمَال لُبنَان " بَعدَ خطاب رَئِيس بشار الاسد أَصبَح لُبنَان مَقسُوم إِلَى حِزب حِزب قَرَار دُوَلِيّ 1559 _ وَ حِزب عَلَاقَة لُبنَانِيّ - سُورِيّ اَلَّذِي حَمَى مُقَاوَمَة ( _ لِ إِسرَائِيل ) " . _ وَ اِنتَقَد قنديل أَحَد أَبرَز نَاطِق _ بِ اِسم سُورِيَا فِي لُبنَان _ بِ شِدَّة زَعِيم دُرزِيّ وليد جُنبلَاط مُؤَكِّد " أَنَّ لَا حَاجَة _ لِ مَن لَم اِشتَرَك فِي مُقَاوَمَة _ لِ إِعطَاء نَصح فِي كَيفِيَّة _ حِمَايَة هُوَ " . مِن _ نَاحِيَة هُوَ أَكَّد نَائِب محمد رَعد رَئِيس كُتلَة حِزب اَللّٰه شِيعِيّ فِي مَجلِس نَائِب _ لِ فرَانس براس " أَنَّ الذين دَعَم قَرَار 1559 طَالَب فِعلِيّ _ بِ تَدَخُّل أَجنَبِيّ فِي لُبنَان " . عِلم _ بِ أَنَّ قَرَار اَلَّذِي صَدَر فِي 2 سِبتَمبِر طَالَب _ بِ نَزع سِلَاح مِيلِيشِيَا لُبنَانِيّ أَي حِزب اَللّٰه عَلَى _ أَنَّ هُوَ مِيلِيشِيَا لُبنَانِيّ وَحِيد اَلَّذِي اِحتَفَظ _ بِ سِلَاح هُوَ بَعدَ حَرب لُبنَانِيّ ( 1975 - 1990 ) _ لِ قِتَال اِحتِلَال إِسرَائِيلِيّ فِي جَنُوب لُبنَان . _ بِ مُقَابِل اِرتَفَع فِي مِنطَقَة مَسِيحِيّ لَافِتَة تَرحِيب _ بِ قَرَار 1559 _ وَ قَد كَتَب _ عَلَى هُوَ عِبَارَة " حُرِّيَّة سِيَادَة اِستِقلَال " _ وَ هُوَ شِعَار اَلَّذِي _ رَدَّد هُوَ أَنصَار عِمَاد مِيشَال عون مُعَارِض _ لِ سُورِيَا _ وَ مُقِيم فِي _ مَنفَى هُوَ فِي فَرَنسَا . _ وَ اِنتَقَد الاسد _ بِ شِدَّة سَبَت جُنبلَاط _ بِ دُونَ أَن _ سَمَّى هُوَ مُؤَكِّد أَنَّ سُورِيَا تَدَخَّل عَام 1976 فِي بِدَايَة حَرب لُبنَانِيّ _ لِ إِنقَاذ مَسِيحِيّ مِن " مَجزَرَة " اَلَّذِي كَان تَعَرَّض _ لِ هُوَ " _ بِ اِسم اِشتِرَاكِيَّة _ وَ عَدَالَة _ وَ إِصلَاح نِظَام سِيَاسِيّ " . _ وَ فِي بَيَان صَادِر عَن _ مَكتَب هُوَ فِي بَارِيس شَكَّك عِمَاد عون فِي صِحَّة هٰذَا مَقُولَة مُتَّهِم نِظَام سُورِيّ " _ بِ مُمَارَسَة دَور إِطفَائِيّ مُولَع _ بِ إِشعَال حَرِيق ثُمَّ مُسَارَعَة عِيَانِيّ إِلَى _ إِطفَاء هُوَ " . _ وَ اِعتَبَر الاسد أَنَّ قَرَار 1559 هَدَف إِلَى " تَدوِيل مِلَفّ لُبنَانِيّ " _ لِ إِحدَاث قَطِيعَة بَينَ لُبنَان _ وَ سُورِيَا " المتربطان _ بِ تَارِيخ مُشتَرَك " . _ وَ أَجرَى مَجلِس أَمن دُوَلِيّ حَالِيّ جَلسَة مُشَاوَرَة عَلَى مُستَوَى خَبِير _ لِ هٰذَا قَرَار اَلَّذِي طَلَب ضِمن _ بِ خُرُوج قُوَّة سُورِيّ مِن لُبنَان _ وَ بِ أَنَّ وَضَع دِمَشق حَدّ _ لِ تَدَخُّل هُوَ فِي شَأن دَاخِلِيّ _ لِ هٰذَا بَلَد . ذَكَر أَنَّ سُورِيَا بَادَر فِي آخِر سِبتَمبِر إِلَى تَنفِيذ إِعَادَة اِنتِشَار جَدِيد _ لِ قُوَّة هُوَ فِي لُبنَان سَحَب _ خِلَالَ هُوَ نَحوَ ثَلَاثَة أَلف جُندِيّ _ وَ بَقِي فِي لُبنَان نَحوَ 15 أَلف مِن _ جُندِيّ هُوَ . أَمَّا صَحِيفَة مُعَارَضَة لُبنَانِيّ _ فَ رَأَى فِي خطاب الاسد " إِعلَان حَرب " _ وَ اِتَّهَم مُعَارِض رَئِيس سُورِيّ _ بِ أَنَّ هُوَ نَكَأ جُرح حَرب أَهلِيّ اَلَّذِي _ عَاش هُوَ لُبنَان بَينَ عَام 1975 وَ 1990 . أَشَار إِلَى أَنَّ جَوّ مَأزُومَة اَلَّذِي _ شَهِد هُوَ لُبنَان - _ وَ اَلَّذِي تَبَدَّى فِي مُحَاوَلَة اِغتِيَال فَاشِل اَلَّذِي تَعَرَّض _ لِ هُوَ مُؤَخَّر وَزِير مُستَقِيل مروان حمادة - _ وَ كَذٰلِكَ تَجَاذُب بَينَ رَئِيس جُمهُورِيَّة _ وَ حُكُومَة إِمِيل لحود _ ورفيق ورفيق الحريري أَخَّر تَشكِيل حُكُومَة جَدِيد . _ وَ أَكَّد مَصدَر مُطَّلِع عَلَى مِلَفّ تَشكِيل حُكُومَة أَنَّ لحود أَرَاد تَشكِيلَة موسعة ضَمّ مُعظَم قُوَّة اَلَّذِي دَعَّم تَمدِيد _ وِلَايَة هُوَ فِيمَا سَعَى الحريري الذي لَم تَوَصَّل إِلَى إِقنَاع مُعَارَضَة _ بِ مُشَارَكَة إِلَى أَن كَان حُكُومَة حُكُومَة مُصَغَّر . _ وَ رَأَى مَصدَر مُطَّلِع _ بِ أَنَّ تَشكِيل حُكُومَة اِقتَصَر عَلَى مُوَالِي ( _ لِ سُورِيَا ) " أَعطَى اِنطِبَاع سَيِّئ _ لِ خَارِج " فِيمَا سُورِيَا _ وَ مَعَ هُوَ لُبنَان هما فِي مرمى هَدَف أُمَّة مُتَّحِد . فِي سليمان ضَبط 4 كَهل _ بِ صَدَد بَحث عَن كَنز مَدفُون _ وَ حَجز 15 قِطعَة أَثَرِيّ ضَبَط مُحَقِّق مَركَز أَمن عُمُومِيّ _ بسليمان بسليمان خِلَالَ لَيلَة فَاصِل بَينَ أَحَد _ وَ اِثنَان مُنقَضِي أَربَعَة كَهل _ بِ صَدَد بَحث عَن كَنز اِعتَقَد _ أَنَّ هُوَ مَدفُون فِي تُرَاب وَسطَ ضَيعَة فِلَاحِيّ كَائِن _ بِ حَوز مَدِينَة . _ وَ حَجَز فِي هٰذَا عَمَلِيَّة عِدَّة كِتَاب _ وطلاسم وطلاسم _ وَ جِهَاز _ اِستَعمَل هُوَ مُشَعوِذ فِي تَحدِيد مَكَان كَنز مَزعُوم إِلَى جَانِب كَمِّيَّة مِن بَخُور وَ 15 قِطعَة أَثَرِيّ لَم تَمّ تَأَكُّد مِن _ كَون هُوَ حَقِيقِيّ أَم مُزَيَّف . _ وعلمنا وعلمنا أَنَّ تَحَرِّي مَعَ مَوقُوف أَربَعَة _ مَا زَال مُتَوَاصِل مِن قِبَل عَون مَركَز حَرَس وَطَنِيّ _ بسليمان بسليمان _ بِ تَنسِيق مَعَ عَون مِنطَقَة جِهَوِيّ _ لِ حَرَس وَطَنِيّ بقرمبالية ( مَرجِع _ نَظَر هُوَ ) . وَرَق قَضِيَّة أَفَاد أَنَّ مَعلُومَة سِرِّيّ بَلَغ مَسمَع عَون أَمن عُمُومِيّ _ بسليمان بسليمان _ مُفَاد هُوَ وُجُود أَربَعَة شَخص رَجَّح _ أَنَّ هُوَ غَرِيب _ بِ صَدَد قِيَام _ بِ حَفرِيَّة دَاخِلَ ضَيعَة فِلَاحِيّ _ بِ حَوز مَدِينَة . _ وَ نَظَر _ لِ أَهَمِّيَّة مَوضُوع _ فَ قَد تَحَوَّل مُحَقِّق عَلَى جَنَاح سُرعَة إِلَى مَوقِع مُشَار _ إِلَى هُوَ حَيثُ حَاصَر مَظنُون _ فِي هُوَ _ وَ أَلقَى _ عَلَى هُوَ قَبض _ بِ حَالَة تَلَبُّس _ وَ حَجَز _ لَدَى هُوَ 15 قِطعَة أَثَرِيّ لَم عَرَف _ مَصدَر هُوَ بَعدَ أَو _ مَعدِن هُوَ _ وَ جِهَاز _ وطلاسم وطلاسم _ وَ شَيء آخَر . _ وَ بِ جَلب هُوَ إِلَى مَقَرّ أَمنِيّ لَم جَنَح مُشتَبَه _ بِ هُوَ إِلَى مُرَاوَغَة أَو التنصل مِن مَسؤُولِيَّة خَاصَّة _ وَ أَنَّ قَرِينَة مَادِّيّ _ لِ إِدَانَة هُوَ مُتَوَفِّر _ فَ اِعتَرَف مُبَاشَرَة _ بِ مَا نَسَب _ لِ هُوَ . _ فَ ذَكَر _ أَنَّ هُوَ اِتَّفَق _ فِي مَا _ بَينَ هُوَ عَلَى قِيَام _ بِ حَفرِيَّة فِي ذٰلِكَ مَوقِع _ لِ اِعتِقَاد هُوَ _ بِ وُجُود كَنز ثَمِين مَدفُون _ فِي هُوَ _ وَ اِعتَرَف مَظنُون _ فِي هُوَ أَربَعَة ( _ أَحَد هُوَ أَصِيل مَدِينَة قابس _ وَ اِثنَان مِن القصرين _ وَ رَابِع هُوَ مِن الهوارية ) _ أَنَّ هُوَ تَجَمَّع دَاخِلَ ضَيعَة _ وَ بَاشَر _ عَمَل هُوَ تَحتَ جِنح ظَلَام خَشيَة أَن يفتضح _ أَمر هُوَ غَير أَنَّ مَا خَشِي _ وُقُوع هُوَ حَصَل . صابر المكشر كَلِمَة رَئِيس بِن علي _ بِ مُنَاسَبَة حُلُول شَهر رَمَضَان : _ رجاؤنا رجاؤنا أَن سَاد عَالَم وِفَاق _ وَ سَلَام _ وَ تَعَمَّق رُوح تَعَاوُن وَ تَضَامُن قَرطَاج ( وات ) _ بِ مُنَاسَبَة حُلُول شَهر رَمَضَان مُعَظَّم تَوَجَّه رَئِيس زين العابدين بِن علي مَسَاء أَمسِ إِلَى شَعب تُونِسِيّ _ بِ كَلِمَة فِي مَا وَلِي _ نَصّ هُوَ : " أيها مُوَاطِن أيتها مُوَاطِنَة اِستَقبَل _ بلادنا بلادنا مَعَ سائر أُمَّة إِسلَامِيّ شَهر رَمَضَان مُعَظَّم _ أَعَاد هُوَ اَللّٰه _ عَلَى هُوَ _ وَ عَلَى مُسلِم كَافَّة _ بِ يُمن _ وَ خَير _ وَ بَرَكَة . _ إِنَّ هُوَ شَهر صِيَام _ والتقوى والتقوى اَلَّذِي عَمَّق فِي _ قلوبنا قلوبنا صَفَاء عَقِيدَة _ وَ خَالِص إِيمَان _ وَ عَزَّز فِي _ نفوسنا نفوسنا قِيمَة وَسطِيَّة _ وَ اِعتِدَال _ ويحفزنا ويحفزنا ويحفزنا إِلَى مُضَاعَفَة بَذل _ وَ عَمَل صَالِح _ وَ أَدَاء _ واجباتنا واجباتنا عَلَى نَحو أَمثَل . _ وَ قَد دأبنا فِي هٰذَا شَهر فَضِيل عَلَى تَزكِيَة قِيمَة تَضَامُن _ وَ تَآزُر مِن خِلَالَ مَا _ اِتَّخَذ هُوَ دَولَة _ وَ أَهل بِرّ _ وَ إِحسَان مِن عَدِيد مُبَادَرَة _ لِ إِحَاطَة _ بِ ضَعِيف حَال _ وَ تَنظِيم مَائِدَة إِفطَار _ لِ مُستَحِقّ هُوَ فِي مُختَلِف جِهَة . كَمَا حرصنا فِي هٰذَا مُنَاسَبَة عَلَى إِقَامَة مُسَامِرَة دِينِيّ _ وَ نَدوَة ثَقَافِيّ _ لِ تَرسِيخ مَبدَأ _ ديننا ديننا حَنِيف _ وَ إِشَاعَة فِكر مُستَنِير وَفَاء _ لهويتنا لهويتنا لهويتنا وَطَنِيّ _ وخصوصياتنا وخصوصياتنا وخصوصياتنا حَضَارِيّ _ وَ ثَقَافِيّ . _ وَ لَا يسعنا _ ونحن ونحن نستقبل هٰذَا شَهر مُبَارَك فِي مُنَاخ عَالَمِيّ اِشتَدّ _ فِي هُوَ تَوَتُّر _ وَ تَفَاقَم نِزَاع إِلَّا تَعبِير عَن _ رجائنا رجائنا _ بِ أَنَّ سَاد عَالَم وِفَاق _ وَ سَلَام _ وَ تَعَمَّق _ فِي هُوَ رُوح تَعَاوُن _ وَ تَضَامُن بَينَ جَمِيع فَرد _ وَ مَجمُوعَة _ وَ شَعب . أيها مُوَاطِن أيتها مُوَاطِنَة أجدد _ لِ هُوَ تَهنِئَة _ بِ هٰذَا شَهر مُبَارَك رَاجِي مِن اَللّٰه أَن _ أَعَاد هُوَ _ بِ يُمن _ وَ سَعَادَة عَلَى جَمِيع تُونِسِيّ _ وَ تُونِسِيّ دَاخِلَ وَطَن _ وَ خَارِجَ هُوَ _ وَ عَلَى سائر مُسلِم _ وَ مُسلِمَة فِي مَشرِق أَرض _ وَ مَغَارِب هُوَ . _ وَ كُلّ رَمَضَان _ وَ تُونِس بِ خَير _ وَ كُلّ رَمَضَان _ وَ أُمَّة إِسلَامِيّ _ بِ خَير . . . " أَرض فِلَسطِينِيّ 9 شَهِيد جَدِيد فِي غزة . . . _ وَ شَارُون أَصَرّ عَلَى مُوَاصَلَة عَمَلِيَّة عَسكَرِيّ غَزَّة ( وِكَالَة نَبَأ ) ـ وَسَّع قُوَّة اِحتِلَال نِطَاق _ عُدوَان هُوَ عَلَى قِطَاع غزة _ لِ شَمِل عَمَلِيَّة _ بِ مُخَيَّم رفح جنوبي قِطَاع إِلَى جَانِب غَارَة مُتَوَالِي عَلَى مُخَيَّم جباليا _ وبيت وبيت لاهيا شمالي قِطَاع . _ فَ قَد اِنسَحَب جَيش اِحتِلَال مِن مُخَيَّم رَفَح بَعدَ اِجتِيَاح أَسفَر عَن اِستِشهَاد ثَلَاثَة فِلَسطِينِيّ عَلَى أَقَلّ _ بَينَ هُوَ أَحَد عُنصُر سَرِيَّة قُدس جَنَاح عَسكَرِيّ _ لِ حَرَكَة جِهَاد ، _ وَ عَجُوز فِي سَبعُون مِن _ عُمر هُوَ بَينَمَا أَصَاب _ زَوجَة هُوَ _ وَ هُوَ فِي خَامِس _ وَ سِتُّون _ بِ جُرح خَطِير . _ وَ ذَكَر مَصدَر فِلَسطِينِيّ أَنَّ شَهِيد _ والجرحى والجرحى سَقَط إِثرَ قَصف صَارُوخِيّ _ لِ مِروَحِيّ إِسرَائِيلِيّ عَلَى مُخَيَّم رفح أَثنَاءَ عَمَلِيَّة تَوَغُّل قَام _ بِ هُوَ دَبَّابَة اِحتِلَال فِي مِنطَقَة الشعوت _ والبراهمة والبراهمة فِي مُخَيَّم . كَمَا دَمَّر جَرَّافَة اِحتِلَال 34 مَنزِل فِلَسطِينِيّ _ بِ شَكل كُلِّيّ أَو جُزئِيّ فِي عَمَلِيَّة اِجتِيَاح . فِي مُقَابِل تَعَهَّد حَمَاس _ بِ تَطوِير صَارُوخ القسام _ وَ مُوَاصَلَة _ إِطلَاق هُوَ رَغمَ نِظَام إِنذَار جَدِيد . _ وَ قَال حَرَكَة فِي بَيَان _ لِ هُوَ إِنَّ صَارُوخ _ سَ وَصَل مَدَى أَبعَد فِي عُمق إِسرَائِيل . كَمَا وَاصَل قُوَّة اِحتِلَال مُلَاحَقَة كَادِر مُقَاوَمَة فِلَسطِينِيّ _ بِ ضِفَّة غَربِيّ حَيثُ فَجَّر فِي مَدِينَة الخليل مَنزِل عَائِلَة نسيم الجعبري ، أَحَد مُنَفِّذ عَمَلِيَّة فِدَائِيّ مُزدَوِج اَلَّذِي جَرَى فِي بئر السبع شَهر مَاضِي . _ وَ أَعلَن شَارُون أَمسِ مُوَاصَلَة عَمَلِيَّة جَارِي فِي قِطَاع غزة بَينَمَا اِعتَبَر ضَابِط كَبِير _ أَنَّ هُوَ " آن أَوَان " _ لِ إِنهَاء هُوَ . _ وَ صَرَّح شَارُون _ لِ إِذَاعَة إِسرَائِيلِيّ عَامّ فِي كَلِمَة _ أَلقَى هُوَ أَمَامَ لَجنَة شَأن خَارِجِيّ _ وَ دِفَاع اَلَّذِي جَرَى _ مُنَاقَشَة هُوَ عُمُوم فِي جَلسَة مُغلَق " _ سَ تَوَاصَل عَمَلِيَّة طَالَمَا تَعَرَّض مُوَاطِن إِسرَائِيلِيّ إِلَى هَجمَة " . _ وَ كَان صَحِيفَة " مَعَارِيف " إِسرَائِيلِيّ أَفَاد أَمسِ أَنَّ ضَابِط كَبِير مِن جَيش إِسرَائِيلِيّ تَسَاءَل حَولَ جدوى مُوَاصَلَة عَمَلِيَّة جَارِي فِي قِطَاع غزة _ وَ اِعتَبَر _ أَنَّ هُوَ " آن أَوَان _ لِ وَقف هُوَ " مِن أَجل تَجَنُّب مُوَاجَهَة " تَعقِيد " . _ وَ تَابَع ضَابِط " كُلّ يَوم مَرّ أَدَّى إِلَى تَفَاقُم وَضع إِنسَانِيّ فِي شَمَال قِطَاع غزة _ وَ فِلَسطِينِيّ دَرَس فِي هٰذَا وَقت وَسِيلَة تَحَرُّك جَيش _ وَ مَوقِع اَلَّذِي _ اِحتَلّ هُوَ فِي جباليا _ وبيت وبيت لاهيا _ وبيت وبيت حانون مَا أَمكَن أَن عَرَّض _ جنودنا جنودنا _ لِ هَجمَة " . مِن جِهَة آخَر قَال مَسؤُول آخَر فِي جَيش إِنَّ " مَسأَلَة جَدوَى مُوَاصَلَة عَمَلِيَّة مَطرُوح لِأَنَّ وُجُود جَيش فِي شَمَال قِطَاع غزة لَا مَنَع _ بِ شَكل مُطلَق إِطلَاق صَارُوخ قسام عَلَى إِسرَائِيل " . مَاذَا حَصَل فِي حِزب دِيمُوقرَاطِيّ تَقَدُّمِيّ ؟ تُونِس / صَبَاح بَدَا أَنَّ مَا أَشبَه عَدَم تَنسِيق حَصَل بَينَ دَائِرَة قَرَار صُلب حِزب دِيمُوقرَاطِيّ تَقَدُّمِيّ ، _ فِي مَا خَصّ بَيَان اِنتِخَابِيّ _ وَ تَعدِيل اَلَّذِي حَصَل مُفَاوَضَة _ بِ شَأن هُوَ بَينَ حِزب _ وَ إِدَارَة . _ فَ قَد طَالَب إِدَارَة مِن حِزب تَعدِيل بَعض فَقرَة فِي بَيَان اِنتِخَابِيّ ، عَلَى أَسَاس _ تَضَمُّن هُوَ بَعض فَقرَة ، " غَير قَانُونِيّ " أَو ذٰلِكَ اَلَّذِي اِتَّسَم _ بِ لَهجَة شَدِيد حَتَّى _ وَ إِن كَان أُسلُوب _ صِيَاغَة هُوَ هَادِئ . _ وَ دَخَل حِزب فِي مُفَاوَضَة مَعَ إِدَارَة ، اِنتَهَى إِلَى _ مُوَافَقَة هُوَ عَلَى تَعدِيل بَعض فَقرَة ، خَاصَّة مِن حَيثُ صِيغَة مَعَ حِفَاظ عَلَى مَوقِف حِزب . غَير أَنَّ صِيَاغَة أَوَّل مُعَدَّل ، لَم أَقنَع إِدَارَة اَلَّذِي دَعَا حِزب إِلَى إِدخَال تَعدِيل جَدِيد ، _ وَ هُوَ مَا اِستَوجَب جَلسَة تَفَاوُض ثَانِي ، مَثَّل حِزب _ فِي هُوَ ، سَيِّد رشيد خشانة ، عُضو لَجنَة مُتَابَعَة _ لِ اِنتِخَاب اَلَّذِي _ شَكَّل هُوَ حِزب مُنذُ فَترَة _ لِ تَنسِيق أَدَاء حِزب دِيمُوقرَاطِيّ تَقَدُّمِيّ فِي هٰذَا اِنتِخَاب . عَدَم تَنسِيق . _ وَ بَدَا حَسَبَ مَعلُومَة اَلَّذِي تَوَفَّر لِ " صَبَاح " أَنَّ اِتِّفَاق حَصَل بَينَ طَرَف عَلَى صِيغَة _ وَ شَكل تَعدِيل ثَانِي ، لٰكِنَّ إِدَارَة عَاد _ وَ طَلَب بَعض تَعدِيل جَدِيد ، _ وَ بَعدَ مُفَاوَضَة بَينَ طَرَف ، أَعلَم لَجنَة مُتَابَعَة صُلب حِزب _ بِ مُوَافَقَة إِدَارَة عَلَى ذٰلِكَ ، لٰكِنَّ مَكتَب سِيَاسِيّ _ لِ حِزب ، كَان قَد سَارَع آنَذَاكَ إِلَى عَقد اِجتِمَاع طَارِئ ، قَرَّر _ خِلَالَ هُوَ رَفض أَيّ تَعدِيل عَلَى بَيَان اِنتِخَابِيّ ، _ وَ تَمَسَّك _ بِ صِيغَة أَوَّل _ لِ بَيَان هُوَ . _ وَ بَدَا أَنَّ تَنسِيق بَينَ لَجنَة مُتَابَعَة _ وَ قِيَادَة حِزب لَم تَمّ _ بِ شَكل كَافِي ، _ بِ حَيثُ دَفَع حِزب إِلَى اِتِّخَاذ هٰذَا مَوقِف مِن بَيَان اِنتِخَابِيّ _ بِ رَغم مِن أَنَّ إِدَارَة اِكتَفَى _ بِ تَعدِيل ثَانِي اَلَّذِي أَدخَل عَلَى بَيَان اِنتِخَابِيّ . ذَكَر أَنَّ سَيِّد نجيب الشابي أَمِين عَامّ _ لِ حِزب دِيمُوقرَاطِيّ تَقَدُّمِيّ كَان عَقَد نَدوَة صُحُفِيّ يَوم خَمِيس مُنقَضِي ، أَعلَن _ خِلَالَ هُوَ تَمَسُّك _ حِزب هُوَ _ بِ بَيَان اِنتِخَابِيّ أَصلِيّ . صالح عطية تَجَمُّع فِلَاحِيّ _ لِ مُسَانَدَة رَئِيس بِن علي تونس ( وات ) اِنتَظَم صَبَاح أَمسِ _ بِ قَصر مَعرِض _ بِ كَرم تَجَمُّع فِلَاحِيّ كَبِير _ بِ إِشرَاف سَيِّد حامد قَرَوِيّ نَائِب أَوَّل _ لِ رَئِيس تَجَمُّع دُستُورِيّ دِيمُقرَاطِيّ _ وَ بِ حُضُور عَدَد هَامّ مِن فَلَّاح _ وَ بَحَّارَة _ وذلك وذلك تَعبِير عَن _ مُسَانَدَة هُوَ مُطلَق _ لِ رَئِيس زين عَابِد بِن علي فِي اِنتِخَاب رِئَاسِيّ . _ وَ أَبرَز سَيِّد حامد قَرَوِيّ فِي مُستَهَلّ _ كَلِمَة هُوَ عِنَايَة مَوصُول اَلَّذِي _ أَولَى هُوَ رَئِيس زين عَابِد بِن علي _ لِ قِطَاع فِلَاحَة _ وَ صَيد بَحرِيّ مُشِير إِلَى أَنَّ عَدَد قَرَار اَلَّذِي تَمّ _ اِتِّخَاذ هُوَ مُنذُ تَغيِير فِي هٰذَا مَجَال قَد بَلَغ 1128 إِجرَاء . _ وَ اِستَعرَض نَائِب أَوَّل _ لِ رَئِيس تَجَمُّع أَهَمّ مَكسَب _ وَ إِنجَاز اَلَّذِي تَحَقَّق فِي مَيدَان فِلَاحَة _ وَ صَيد بَحرِيّ مِن ذٰلِكَ تَطَوُّر عَدَد سُدّ مِن 15 سُدّ سَنَة 1987 إِلَى 27 حَالِيّ _ وَ بُحَيرَة جَبَلِيّ مِن 83 إِلَى 663 بُحَيرَة خِلَالَ فَترَة _ ذَات هُوَ فَضل عَن اِرتِفَاع عَدَد بِئر عَمِيق _ وَ مِنطَقَة سَقَوِيّ _ وَ كَذٰلِكَ مِينَاء بَحرِيّ . كَمَا ذَكَّر _ بِ قَرَار رِئَاسِيّ القاضي _ بِ ضَمَان تَغطِيَة اِجتِمَاعِيّ _ لِ فَلَّاح _ وَ بَحَّارَة مُؤَكِّد فِي هٰذَا صَدَد عَلَى تَلَازَم بُعد اِقتِصَادِيّ _ وَ اِجتِمَاعِيّ فِي سِيَاسَة تونس عَهد جَدِيد . _ وَ مِن جِهَة آخَر تَطَرَّق سَيِّد حامد قَرَوِيّ إِلَى بَرنَامَج اِنتِخَابِيّ _ لِ رَئِيس زين عَابِد بِن علي _ لِ مُدَّة رِئَاسِيّ 2004 ـ 2009 _ وَ لَاحَظ أَنَّ هٰذَا بَرنَامَج مُستَقبَلِيّ جَاء مُتَكَامِل _ وَ شَامِل _ لشتى لشتى قِطَاع _ وَ مُستَجِيب _ لِ تَطَلُّع _ وَ مَشغَل كُلّ فِئَة مُجتَمَع تُونِسِيّ _ وَ أَشَار إِلَى أَنَّ نُقطَة عَاشِر مِن هٰذَا بَرنَامَج طَمُوح تَضَمَّن سَبِيل كَفِيل _ بِ تَعزِيز أَمن غِذَائِيّ _ وَ اِرتِقَاء _ بِ وَضع فَلَّاح _ وَ تَحقِيق مُستَوَى أَعلَى _ لِ قُدرَة تَنَافُسِيّ _ لِ مَنتُوج وَطَنِيّ دَاعِي إِلَى تَوَجُّه نَحوَ قِطَاع وَاعِد عَلَى غِرَار فِلَاحَة بِيُولُوجِيّ . _ وَ دَعَا نَائِب أَوَّل _ لِ رَئِيس تَجَمُّع فِي خِتَام _ كَلِمَة هُوَ جُمُوع حَاضِر إِلَى إِقبَال مُكَثَّف عَلَى صُندُوق اِقتِرَاع يَوم 24 أُكتُوبِر الجاري _ وَ تَصوِيت _ لِ رَئِيس زين عَابِد بِن علي ضَمَان _ لِ تَوَاصُل مَسِيرَة تَنمَوِيّ مُوَفَّق _ وَ لِ مُرَشَّح تَجَمُّع دُستُورِيّ دِيمُوقرَاطِيّ حِزب الريادة _ وَ تَحرِير _ وَ حِزب مُؤتَمَن عَلَى تَغيِير . _ وَ كَان سَيِّد عبد الباقي باشا رَئِيس اِتِّحَاد تُونِسِيّ _ لِ فِلَاحَة _ وَ صَيد بَحرِيّ أَكَّد فِي _ كَلِمَة هُوَ أَنَّ يَوم 24 أُكتُوبِر _ سَ كَان مُنَاسَبَة جَدَّد _ فِي هُوَ تُونِسِيّ _ تَعَلُّق هُوَ _ بِ خِيَار رَئِيس زين عَابِد بِن علي _ وَ تَعبِير عَن مَشعَر عِرفَان _ وَ جَمِيل _ لِ سِيَادَة هُوَ _ لِ مَا _ حَقَّق هُوَ تونس فِي ظِلّ _ قِيَادَة هُوَ حَكِيم مِن مَكسَب _ وَ إِنجَاز هُوَ مَبعَث فَخر _ وَ اِعتِزَاز كُلّ تُونِسِيّ _ وَ مَصدَر عَجَب _ وَ تَقدِير بَلَد شَقِيق _ وَ صَدِيقَة _ وَ هَيئَة _ وَ مُؤَسَّسَة إِقلِيمِيّ _ وَ دُوَلِيّ . قَاعَة سِينَمَائِيّ فِي رَمَضَان . تَقَلُّص فِي حُضُور جَمَاهِيرِيّ _ وَ تَأجِيل ظُهُور فِيلم جَدِيد إِلَى دِيسَمبِر قَادِم بَعدَ يَوم تِسعَة غَنِيّ _ بِ إِبدَاع سِينَمَائِيّ مِن خِلَالَ دَورَة عِشرُون _ لِ يَوم قَرطَاج سِينَمَائِيّ اَلَّذِي شَهِد تَقدِيم أَكثَر مِن 250 فِيلم مِن مُختَلِف حَجم _ وَ نَوع _ وَ اِتِّجَاه _ وَ مَضمُون شَهِد قَاعَة سِينَمَائِيّ تِجَارِيّ تَقَلُّص فِي مستوى إِقبَال عَلَى مُشَاهَدَة فِيلم عَلَى اِعتِبَار _ أننا أننا نعيش حَالِيّ عَلَى وَقع شَهر صِيَام _ وَ مَا _ تَضَمَّن هُوَ _ سَهرَة هُوَ مِن إِبدَاع ثَقَافِيّ _ وَ فَنِّيّ _ لِ هُوَ _ خُصُوصِيَّة هُوَ اَلَّذِي تَمَاشَى مَعَ هٰذَا شَهر كَرِيم . فِيلم جَدِيد بَعدَ رَمَضَان مِن هٰذَا مُنطَلَق سَعَى عَدِيد قَاعَة مِن خِلَالَ مُوَزِّع إِلَى تَأجِيل تَقدِيم عَدَد مِن عَمَل سِينَمَائِيّ اَلَّذِي لَاقَى نَجَاح جَمَاهِيرِيّ كَبِير فِي دَورَة أَخِير _ لِ يَوم قَرطَاج سِينَمَائِيّ إِلَى فَترَة مَا بَعدَ شَهر رَمَضَان كَمَا أَنَّ إِنتَاج آخَر _ سَ ظَهَر تِبَاع بَعدَ عِيد أَضحَى مُبَارَك قَادِم . * * " بحب السينما " وَاحِد مِن هٰذَا فِيلم اَلَّذِي حَقَّق إِقبَال جَمَاهِيرِيّ مُتَمَيِّز فِي مَهرَجَان سَابِق عِلَاوَة عَلَى _ تَتوِيج هُوَ _ بِ جَائِزَة أَفضَل سِينَارِيُو _ وَ أَفضَل تَصوِير . هٰذَا فِيلم بُطُولَة ليلى علوي _ ومحمود ومحمود حميدة _ وَ سَ اِلتَقَى هُوَ جُمهُور سِينَمَا فِي تونس مَرَّة آخَر إِثرَ شَهر رَمَضَان . كَمَا أَنَّ " حُبّ بِنت " _ لِ مُخرِج مِصرِيّ خالد الحجر تَمّ اِتِّفَاق فِي _ شَأن هُوَ مَعَ أَحَد مُوَزِّع فِي تونس _ لِ كَان عَلَى ذِمَّة جُمهُور فِي أَكثَر مِن قَاعَة تِجَارِيّ تُونِسِيّ . * * فِيلم " بَاب شَمس " _ ليسرى ليسرى نصر الله _ وَ اَلَّذِي اِختَزَل نِصف قَرن مِن نِضَال فِلَسطِينِيّ عَلَى اِمتِدَاد أَكثَر مِن 4 سَاعَة _ وَ نِصف سَاعَة _ سَ ظَهَر هُوَ آخَر بَعدَ رَمَضَان إِلَى جَانِب عَدِيد فِيلم عَالَمِيّ آخَر مِن فَرَنسَا _ وَ أَلمَانِيَا _ وَ وِلَايَة مُتَّحِد أَمرِيكِيّ دُونَ أَن ننسى فِيلم " فُول صِين عَظِيم " _ لمحمد لمحمد هنيدي _ وَ اَلَّذِي تَقَرَّر _ عَرض هُوَ فِي تونس بَعدَ عِيد أَضحَى مُبَارَك . . . فِي حِينَ أَنَّ أَحدَث فِيلم عمر الشريف " عَمّ ابراهيم " تَقَرَّر _ عَرض هُوَ _ بِ قَاعَة تُونِسِيّ بِدَايَة مِن عُطلَة عِيد فِطر مُبَارَك قَادِم . أَمِير _ وَ هُوَ وَ هُوَ أَمَّا فِي مَا تَعَلَّق _ بِ فِيلم تُونِسِيّ _ فَ إِنَّ أَمِير _ لمحمد لمحمد الزرن _ وَ اَلَّذِي لَقِي تَرحِيب كَبِير لَدَى جُمهُور سِينَمَا فِي تونس خِلَالَ دَورَة أَخِير _ لِ يَوم قَرطَاج سِينَمَائِيّ تَقَرَّر _ ظُهُور هُوَ فِي قَاعَة تِجَارِيّ فِي بِدَايَة عَام قَادِم _ شَأن هُوَ فِي ذٰلِكَ شَأن فِيلم " هُوَ _ وَ هُوَ " _ لِ إِليَاس بكار _ وَ اَلَّذِي لَم تَمَكَّن مِن _ عَرض هُوَ فِي مَهرَجَان _ لِ سَبَب تَقنِيّ _ بِ أَسَاس . . _ وَ فِي ذَات اِتِّجَاه _ فَ إِنَّ سلمى بكار _ سَ قَدَّم " خشخاش " _ والناصر والناصر خمير _ سَ قَدَّم " عِندَ بابا عزيز " . . . محسن بِن أحمد خَسَارَة اِحتِلَال أَمرِيكِيّ فِي عِرَاق تَصَاعَد مَصرَع 6 جُندِيّ أَمرِيكِيّ _ وَ تَحَطُّم مِروَحِيّ خِلَالَ 24 سَاعَة بَغدَاد ( وِكَالَة نَبَأ ) ـ تَوَاصَل تَدَهوُر وَضع أَمنِيّ فِي عِرَاق حَيثُ أَفَاد نَبَأ أَمسِ عَن اِشتِبَاك عَنِيف دَار عِندَ مَدخَل شَرقِيّ _ لِ مَدِينَة اَلفَلُّوجَة غَربِيّ بغداد بَينَ قُوَّة أَمرِيكِيّ _ وَ مُسَلَّح مُدَافِع عَن مَدِينَة فِيمَا أَعلَن جَيش أَمرِيكِيّ عَن _ فِقدَان هُوَ جُندِيّ _ وَ إِصَابَة اِثنَان آخَر إِثرَ تَحَطُّم اِثنَان مِن _ مِروَحِيّ هُوَ جَنُوب غربي بَغدَاد مَسَاء أَوَّل أَمسِ _ وَ قَال مَصدَر فِي شُرطَة عِرَاقِيّ إِنَّ تِسعَة مِن فَرد شُرطَة قَتَل أَمسِ فِي كَمِين تَعَرَّض _ لِ هُوَ فِي ضَاحِيَة اللطيفية جنوبي بَغدَاد . اِشتِبَاك _ بِ اَلفَلُّوجَة بَعدَ قَصف لَيلِيّ _ فَ فِي اَلفَلُّوجَة ، تَعَرَّض حَيّ جَولَان _ لِ قَصف مُكَثَّف أَمسِ مِن دَبَّابَة أَمرِيكِيّ كَان مُتَمَركِز عَلَى طَرِيق سَرِيع ، كَمَا قَام طَائِرَة أَمرِيكِيّ _ بِ قَصف مَنزِل _ وَ مَحَلّ دَاخِلَ حَيّ عَسكَرِيّ _ وَ صِنَاعِيّ . _ وَ لَم أَبلَغ مَصدَر طِبِّيّ عَلَى الفور عَن أَيّ خَسَارَة _ بِ سَبَب عَدَم تَمَكُّن سَيَّارَة إِسعَاف مِن وُصُول إِلَى مِنطَقَة اِشتِبَاك . _ وَ كَان ثَلَاثَة عِرَاقِيّ قَد قَتَل _ وَ أَصَاب عَدَد آخَر _ بِ جُرح مَسَاء أَوَّل أَمسِ جَرَّاء قَصف أَمرِيكِيّ _ لِ حَيّ جَولَان _ وَ طَرَف شَمَالِيّ _ لِ مَدِينَة . _ وَ تَعَرَّض مَدِينَة اَلفَلُّوجَة - اَلَّذِي فَرَض _ عَلَى هُوَ قُوَّة أَمرِيكِيّ _ وَ عِرَاقِيّ خَاصّ طَوق أَمنِيّ - _ لِ قَصف أَمرِيكِيّ يَومِيّ _ بدعوى بدعوى اِستِهدَاف مَوقِع تَابِع _ لِ جَمَاعَة أُردُنِّيّ أبومصعب الزرقاوي . لٰكِنَّ سَاكِن مَدِينَة أَكَّد أَنَّ ضَربَة جَوِّيّ لَا قَتَل سِوَى مَدَنِيّ . _ وَ فِي بعقوبة قَتَل أَحَد عُنصُر حَرَس وَطَنِيّ _ بِ رَصَاص مَجهُول صَبَاح أَمسِ بَينَمَا كَان مُتَوَجِّه إِلَى _ قَاعِدَة هُوَ فِي خَالِص شَمَال هٰذَا مَدِينَة . _ وَ فِي الكوت جنوبي بَغدَاد أَفَاد مَصدَر طِبِّيّ أَنَّ عِرَاقِيّ قَتَل _ وَ أَصَاب آخَر _ بِ جُرح لَدَى سُقُوط قَذِيفَة هَاوُن فَجر أَمسِ عَلَى مَنزِل قُربَ هٰذَا مَدِينَة . تَحَطُّم مِروَحِيّ _ وَ فِي تَطَوُّر مَيدَانِيّ سَابِق تَحَطَّم مِروَحِيّ _ لِ جَيش أَمرِيكِيّ جَنُوب غَرب بَغدَاد مَسَاء أَوَّل أَمسِ ، مِمَّا أَسفَر عَن مَقتَل جُندِيّ أَمرِيكِيّ _ وَ جُرح اِثنَان آخَر مِن فَرد _ طاقميهما طاقميهما . _ وَ قَال بَيَان عَسكَرِيّ أَمرِيكِيّ إِنَّ تَحقِيق أَجرَى _ لِ مَعرِفَة مُلَابَسَات تَحَطُّم مِروَحِيّ . _ وَ قَبلَ ذٰلِكَ أَعلَن مُتَحَدِّث أَمرِيكِيّ مَقتَل ثَلَاثَة جُندِيّ أَمرِيكِيّ _ وَ مُتَرجِم _ وَ إِصَابَة جُندِيّ آخَر _ بِ جُرح فِي هُجُوم اِستَهدَف دَورِيَّة _ بِ مَدِينَة قَائِم عَلَى حَدّ سُورِيّ . كَمَا قَتَل جُندِيّ آخَر فِي هُجُوم _ بِ مَدِينَة مَوصِل شمالي عِرَاق . _ وَ جَدُر إِشَارَة إِلَى أَنَّ جَيش أَمرِيكِيّ فَقَد مَا لَا قَلّ عَن 27 مِروَحِيَّة مُنذُ _ غَزو هُوَ عِرَاق فِي مَارِس عَام مَاضِي . مَقتَل 9 شُرطَة عِرَاقِيّ مِن جِهَة آخَر ، قَال مَصدَر فِي شُرطَة عِرَاقِيّ أَمسِ إِنَّ تِسعَة مِن فَرد شُرطَة قَتَل فِي كَمِين فِي ضَاحِيَة اللطيفية وَاقِع جَنُوبِيّ بغداد . _ وَ أَوضَح ذٰلِكَ مَصدَر أَنَّ فَرد شُرطَة قَتِيل تَعَرَّض _ لِ كَمِين عِندَمَا كَان اِستَقَلّ حَافِلَة رَاكِب صَغِير فِي مِنطَقَة ، اَلَّذِي بَعُد نَحوَ 35 كِيلُومِتر إِلَى جَنُوب مِن عَاصِمَة عِرَاقِيّ . _ وَ قَال شُرطَة مَدِينَة كربلاء إِنَّ القتلى كَان ضِمنَ مَجمُوعَة أَنهَى _ تَدرِيب هُوَ فِي أُردُنّ ، _ وَ كَان فِي طَرِيق _ عَودَة هُوَ بَعدَ اِنتِهَاء _ دَورَة هُوَ تَدرِيبِيّ . _ وَ أَشَار إِلَى أَنَّ اللطيفية اِعتَبَر أَحَد مِنطَقَة اَلَّذِي كَثُر _ فِي هُوَ نَشَاط مُسَلَّح مُنَاوِئ _ لِ وُجُود أَجنَبِيّ فِي عِرَاق . تَحذِير جَدِيد _ لأهالي لأهالي اَلفَلُّوجَة _ وَ أَتَى هٰذَا تَطَوُّر فِيمَا طَلَب حُكُومَة عِرَاقِيّ أَمسِ مُجَدَّد مِن سَاكِن اَلفَلُّوجَة " طَرد إِرهَابِيّ أَجنَبِيّ " مُؤَكِّد أَنَّ مِن " صَعب " أَن تَحَمَّل إِلَى " مَا لَا نِهَايَة " اِستِخدَام بَعض مِنطَقَة " مَأوَى _ لِ هُوَ " . _ وَ أَفَاد وِزَارَة دَولَة _ لِ شَأن أَمن وَطَنِيّ فِي بَيَان تَلَقَّى وَكَالَة فرَانس براس نُسخَة _ مِن هُوَ " نهيب بإبناء اَلفَلُّوجَة _ وَ عَشِيرَة عَمَل فَور عَلَى طَرد إِرهَابِيّ أَجنَبِيّ _ وَ إِخلَاء جَمِيع حَيّ مَدِينَة مِن هٰذَا قَاتِل _ وَ مَن _ سَانَد هُوَ مِن عُنصُر مُجرِمَة أَرَاد زَعزَعَة أَمن _ وَ اِستِقرَار فِي _ بلادنا بلادنا " . _ وَ تَابَع بَيَان " سَبَق _ لِ حُكُومَة أَن أَكَّد _ أَنَّ هُوَ لَن لَجَأ إِلَى اِستِخدَام قُوَّة فِي اَلفَلُّوجَة أَو _ غَير هُوَ إِلَّا _ كَ خِيَار أَخِير _ وَ بَعدَ استنفاد كُلّ وَسِيلَة سِلمِيّ " مُضِيف أَنَّ " اِستِمرَار تَهدِيد إِرهَابِيّ اِبن _ شعبنا شعبنا _ وَ اِستِخدَام بَعض مِنطَقَة _ وَ مَدِينَة مَأوَى _ لِ هُوَ هُوَ مِن أَمر اَلَّذِي صَعُب عَلَى حُكُومَة _ قُبُول هُوَ أَو تَحَمُّل _ اِستِمرَار هُوَ إِلَى مَا لَا نِهَايَة " . _ وَ خَتَم بَيَان مُؤَكِّد أَنَّ " بَاب مَا زَال مَفتُوح أَمَامَ كُلّ بَادِرَة أَو جُهد _ لتفادي لتفادي لُجُوء إِلَى حَسم عَسكَرِيّ خُصُوص فِي شَهر رمضان ( . . . ) _ فَ وَاجِب دِينِيّ _ وَ وَطَنِيّ حَتَّم _ علينا علينا دَحر إِرهَابِيّ _ وَ فَلّ هُوَ جَبَان " . مَصدَر أَمِيرِكِيّ كَشَف شُيُوع تَعذِيب بغوانتانامو بغوانتانامو وَاشِنطُن ( وِكَالَة نَبَأ ) ـ كَشَف مَصدَر أَمِيرِكِيّ نِقَاب عَن مُمَارَسَة تَعذِيب جَدِيد ضِدَّ مُعتَقَل _ بِ قَاعِدَة غوانتانامو أَمرِيكِيّ _ بِ كُوبَا أَكَّد شُيُوع هٰذَا أُسلُوب _ وَ أَنَّ هُوَ لَيس مُجَرَّد مُمَارَسَة فَردِيّ كَمَا زَعَم وِزَارَة دِفَاع أَمرِيكِيّ . _ وَ نَسَب صَحِيفَة " نِيُويُورك تَايمز " إِلَى جُندِيّ _ بِ قَاعِدَة _ وَ مَصدَر اِستِخبَارِيّ أَنَّ مُعتَقَل غَير مُتَعَاوِن فِي تَحقِيق تَعَرَّض _ بِ شَكل مُنتَظِم _ لِ مُعَامَلَة سَيِّئ _ وَ اِنتِهَاك _ لِ فَترَة طَوِيل . _ وَ حَسَب هٰذَا مَصدَر تَمّ تَجرِيد مُعتَقَل مِن _ مَلبَس هُوَ _ بِ اِستِثنَاء مَلبَس دَاخِلِيّ _ وَ قَيَّد _ أيديهم أيديهم وَ _ قَدَم هُوَ _ بِ مِسمَار مُثَبِّت فِي أَرض _ وَ أَجبَر عَلَى تَعَرُّض _ لِ ضَوء مبهرة _ وموسيقى وموسيقى صَاخِب صَدَر مِن مُكَبِّر صَوت قَرِيب فِي وَقت اَلَّذِي تَمّ _ فِي هُوَ تَشغِيل مُكَيَّف هَوَاء عَلَى أعلى _ مُستَوَى هُوَ _ لِ فَترَة وَصَل إِلَى 14 سَاعَة . _ وَ قَال بَعض مَن شَارَك فِي هٰذَا مُمَارَسَة _ إِنَّ هُوَ تَحَدَّث _ عَن هُوَ _ بِ سَبَب غَضَب مِن أَمر صَادِر _ لِ هُوَ _ بِ شَأن أُسلُوب مُعَامَلَة سَجِين غوانتانامو . رَفض تَعلِيق فِي مُقَابِل رَفَض مَسؤُول اَلبِنتَاغُون تَعلِيق عَلَى هٰذَا تَقرِير _ وَ اِكتَفَى جَيش أَمرِيكِيّ _ بِ إِصدَار بَيَان أَكَّد تَوفِير ظَرف اِعتِقَال آمِن _ وَ إِنسَانِيّ فِي غوانتانامو . _ وَ اِحتَجَز وِلَايَة مُتَّحِد حَالِيّ فِي غوانتانامو أسرى _ عَمَلِيَّة هُوَ عَسكَرِيّ فِي أَفغَانِستَان _ وَ عِرَاق _ وَ مُتَّهِم _ بِ صِفَة أَسَاسِيّ _ بِ اِنتِمَاء _ لِ مَا _ اِعتَبَر هُوَ وَاشِنطُن مُنَظَّمَة " مُتَطَرِّف _ وَ إِرهَابِيّ " عَلَى _ رأسهما رأسهما تَنظِيم " قَاعِدَة " . وَ بَدَأ مُؤَخَّر مَحكَمَة عَسكَرِيّ اِستِثنَائِيّ مُحَاكَمَة بَعض هٰذَا مُعتَقَل أَجنَبِيّ اَلَّذِي رَفَض وَاشِنطُن _ مَنح هُوَ وَضع أَسِير حَرب مِمَّا أَثَار اِنتِقَاد شَدِيد مِن مُنَظَّمَة حَقّ إِنسَان دُوَلِيّ _ وَ أَمرِيكِيّ . كَمَا اِحتَجّ عَدَد مِن دَولَة عَلَى اِحتِجَاز _ مُوَاطِن هُوَ فِي غوانتانامو _ وَ تَدَخَّل _ حُكُومَة هُوَ _ بِ قُوَّة لَدَى إِدَارَة أَمرِيكِيّ _ لِ سَلَّم هُوَ _ مِثلَ مَا حَدَث مَعَ برِيطَانِيَا _ وَ دَولَة أُورُوبِيّ _ وَ عَرَبِيّ أَيضًا . _ وَ أَشَار إِلَى أَنَّ فَضِيحَة تَعذِيب جَيش أَمرِيكِيّ _ لِ أَسِير عِرَاقِيّ فِي سِجن " أبوغريب " أَثَار اِنتِبَاه _ لِ مُمَارَسَة مُمَاثِل فِي قَاعِدَة أَمرِيكِيّ _ بِ كُوبَا خَاصَّة بَعدَ إِفَادَة عَدَد مِن مُعتَقَل مُفرَج _ عَن هُوَ . مِيزَان بَعض عَلَاقَة سِرِّيّ سَبَّب _ لِ هُوَ مُشكِلَة عَدِيد . حَاوَل أَن تَجَنَّب أَيّ مُنَاقَشَة جَادّ مَعَ مَن _ أَحَبّ هُوَ . _ أَمكَن هُوَ إِحرَاز مَزِيد مِن مَكسَب مَادِّيّ إِذَا قَضَى مَزِيد مِن وَقت فِي عَمَل . فكر فِي حُصُول عَلَى طَلَاق مِن خِلَالَ مَحكَمَة فِي حَالَة عَدَم تَوَصُّل إِلَى حَلّ وُدِّيّ مَعَ شَرِيك حَيَاة . أَسعَد _ يَوم هُوَ هٰذَا أُسبُوع هُوَ يَوم سَبت ! حَمَل اِستَمتَع كَثِير _ بِ مُشَارَكَة هُوَ _ لِ مُؤَسَّسَة اَلَّذِي قَدَّم إعانات خَيرِيّ . قَد لَا حَصَل عَلَى تَوَافُق اَلَّذِي حَلَم _ بِ هُوَ هٰذَا أُسبُوع مَعَ صَدِيق _ وَ زَمِيل عَمَل . _ فِكر هُوَ جَيِّد _ وَ مُفِيد _ وَ قَد كَان هُنَاكَ بَعض تَغَيُّر جَيِّد _ بِ شَأن _ مُستَقبَل هُوَ . سَفَر عَاد _ عَلَى هُوَ _ بِ كَثِير مِن فَائِدَة _ وَ غَيَّر _ حَيَاة هُوَ عَاطِفِيّ . أَسعَد _ يَوم هُوَ هٰذَا أُسبُوع هُوَ يَوم اِثنَان ! الثور قَد اِلتَقَى _ بِ شَخص اَلَّذِي بَحَث _ عَن هُوَ إِذَا حَضَر بَعض نَشَاط خَيرِيّ . بَحَث عَن أَمر اَلَّذِي وَجَد مِن _ خِلَالَ هُوَ نوع مِن مُتعَة _ وَ قَام أَيضًا _ بِ بَعض شَيء المتوافقة اَلَّذِي رَغِب _ كلاكما كلاكما فِي قِيَام _ بِ هُوَ . قَد كَان هُنَاكَ مُشكِلَة مَعَ أَقرَب _ وَ صَدِيق . _ عَلَى هُوَ _ بِ سَفَر فِي حَالَة ضَرُورَة مِن أَجل تَحقِيق مَكسَب . أَسعَد _ يَوم هُوَ هٰذَا أُسبُوع هُوَ يَوم سَبت ! جَوزَاء _ لَدَى هُوَ حَالَة مِن شَرَاهَة هٰذَا أُسبُوع . لَا تَوَقَّع أَن سَدَّد _ لِ هُوَ أَحَد _ دَين هُوَ . أَيّ عَلَاقَة حَمِيم مَعَ زَمِيل قَد أَثَار شَائِع اَلَّذِي قَد أَثَّر عَلَى _ مَركَز هُوَ . _ عَلَى هُوَ _ بِ تَفكِير فِي _ أَولَوِيَّة هُوَ . أَسعَد _ يَوم هُوَ هٰذَا أُسبُوع هُوَ يَوم خَمِيس ! سَرَطَان لَا تَسَرَّع فِي لَوم آخَر نَتِيجَة _ حَالَة هُوَ مِزَاجِيّ سَيِّئ . _ أَتَى هُوَ فُرصَة كَثِير _ أَمكَن هُوَ مِن _ خِلَالَ هُوَ إِحرَاز مَبلَغ جَيِّد مِن مَال . حَاوَل تَخصِيص بَعض وَقت _ لِ صَدِيق _ وَ أَقرَب اَلَّذِي لَا _ زَار هُوَ كَثِير . تجنب أَيّ ثَرثَرَة تَافِه . أَسعَد _ يَوم هُوَ هٰذَا أُسبُوع هُوَ يَوم اِثنَان ! أَسَد _ سَ فَقَد زِمَام أَمر فِي حَالَة عَدَم تَركِيز _ وَ اِهتِمَام كَافِي . كَان عَلَى اِستِعدَاد _ لِ خَوض عَلَاقَة حُبّ _ وَ عَلَاقَة عَاطِفِيّ جَدِيد _ وَ فِي تَحقِيق _ رَغبَة هُوَ فِي اِستِمتَاع _ بِ حَيَاة كَمَا هُوَ مُتَاح _ أَمَامَ هُوَ . سَفَر _ سَ أَدَّى إِلَى صداقات جَدِيد أَو عَلَاقَة حُبّ . لَا أَكثَر مِن إِنفَاق عَلَى صَدِيق _ وَ أُسرَة . أَسعَد _ يَوم هُوَ هٰذَا أُسبُوع هُوَ يَوم سَبت ! عَذرَاء تَفَاقُم حَالَة صِحِّيّ أَو عَدوَى بَسِيط فِي حَالَة ضَغط زَائِد . خَطَّط _ لِ قَضَاء وَقت أَطوَل مَعَ مَن أَحَبّ . قَد أَصَاب _ بِ عَدوَى بَسِيط فِي حَالَة سَمَاح _ بِ ذٰلِكَ . هٰذَا لَيس _ بِ وَقت مُنَاسِب _ لِ قَضَاء هُوَ مَعَ _ وَلَد هُوَ . أَسعَد _ يَوم هُوَ هٰذَا أُسبُوع هُوَ يَوم أَربِعَاء ! مِيزَان بَعض عَلَاقَة سِرِّيّ سَبَّب _ لِ هُوَ مُشكِلَة عَدِيد . حَاوَل أَن تَجَنَّب أَيّ مُنَاقَشَة جَادّ مَعَ مَن _ أَحَبّ هُوَ . _ أَمكَن هُوَ إِحرَاز مَزِيد مِن مَكسَب مَادِّيّ إِذَا قَضَى مَزِيد مِن وَقت فِي عَمَل . فَكَّر فِي حُصُول عَلَى طَلَاق مِن خِلَالَ مَحكَمَة فِي حَالَة عَدَم تَوَصُّل إِلَى حَلّ وُدِّيّ مَعَ شَرِيك حَيَاة . أَسعَد _ يَوم هُوَ هٰذَا أُسبُوع هُوَ يَوم سَبت ! عَقرَب صَدَاقَة تَأَثَّر فِي حَالَة ظُهُور مُشكِلَة مَالِيّ . قَد تَسَبَّب هٰذَا فِي مُشكِلَة _ وَ اِضطِرَاب مَنزِلِيّ . حَرِص _ أَن لَا أَسرَف فِي _ إِنفَاق هُوَ _ لِ مَال هٰذَا أُسبُوع . تَأَكَّد _ أَنَّ هُوَ تَعَرَّف عَلَى كَافَّة حَقِيقَة لَازِم قَبلَ أَن اِتَّخَذ أَيّ خَطوَة . أَسعَد _ يَوم هُوَ هٰذَا أُسبُوع هُوَ يَوم خَمِيس ! قَوس أَمكَن بَدء فِي عَمَل خَاصّ _ لِ هُوَ إِذَا لَم كَان _ لَدَى هُوَ _ بِ فِعل . تَتَبَّع _ إِحسَاس هُوَ دَاخِلِيّ فِي حَالَة عَقد صَفقَة عَمَل . اِستَعَدّ _ لِ دُخُول دَائِرَة ضَوء إِذَا كَان رَغِب فِي تَنمِيَة _ طَمُوح هُوَ . لَا جَدوَى مِن مُحَاوَلَة تَعَامُل مَعَ مَن أَحَبّ _ وَ قَد كَان هُنَاكَ شُعُور _ بِ أَذَى . أَسعَد _ يَوم هُوَ هٰذَا أُسبُوع هُوَ يَوم جُمعَة ! جَدي لَا وَدَع _ عَاطِفَة هُوَ أَثَّر _ عَلَى هُوَ أَثنَاءَ تَنفِيذ _ عَمَل هُوَ . قَد لَا كَان مُتَحَفِّظ مِن نَاحِيَة عَاطِفِيّ _ بِ شَكل اَلَّذِي _ رَجَا هُوَ . قَد وَاجَه صَعب مَعَ أَقرَب أَو فَرد عَائِلَة . لَا _ أَمكَن هُوَ أَن تَرَك شَرِيك _ حَيَاة هُوَ فِي مَكَان _ وَ أَغلَق بَاب _ عَلَى هُوَ _ فَ إِذَا قَيَّد _ حُرِّيَّة هُوَ _ فَ إِنَّ هُوَ _ سَ هَجَر هُوَ إِلَى أَبَد . أَسعَد _ يَوم هُوَ هٰذَا أُسبُوع هُوَ يَوم سَبت ! دَلو لَا وَدَع آخَر ضَغَط _ عَلَى هُوَ كَي اِتَّفَق مَعَ _ رَأي هُوَ . بَدَا مَحبُوب بَينَ _ أَقرَب هُوَ _ وَ لٰكِن شَعَر شَخص اَلَّذِي _ أَحَبّ هُوَ _ بِ عَدَم أَمَان _ وَ بِ نَوع مِن قَلَق _ مِن هُوَ . قَد لَا تَفَهَّم صَدِيق _ مَوقِف هُوَ . لَا أَكثَر مِن إِنفَاق عَلَى صَدِيق _ وَ أُسرَة . أَسعَد _ يَوم هُوَ هٰذَا أُسبُوع هُوَ يَوم اِثنَان ! الحوت اِمتَلَك رَغبَة فِي إِنفَاق شَدِيد . _ أَمكَن هُوَ حُصُول عَلَى عَلَاقَة جَدِيد فِي حَالَة قِيَام _ بِ اِختِيَار مُنَاسِب . لَا أَنشَأ عَلَاقَة غَرَامِيّ سِرِّيّ مَعَ أَيّ شَخص _ وَ لَا تَوَرَّط فِي أَيّ أَمر خَفِيّ . حَصَل عَلَى نَصِيحَة جَيِّد مِن _ أَقرَب هُوَ أَو _ صَدِيق هُوَ مُقَرَّب . أَسعَد _ يَوم هُوَ هٰذَا أُسبُوع هُوَ يَوم سَبت ! مَعلَم دِينِيّ فِي تونـس تَغيِير خَير شَاهِد عَلَى مُصَالَحَة مَعَ ذَات وَ هُوِيَّة رَجَع تَكَامُل مَشرُوع مُجتَمَعِيّ فِي عَهد تَحَوُّل مُبَارَك إِلَى عِنَايَة مَوصُول _ لِ سِيَادَة رَئِيس زين عَابِد بِن علي _ بِ مُختَلِف قِطَاع اَلَّذِي _ أَولَى هُوَ فَائِق _ اِهتِمَام هُوَ _ وَ كَبِير _ عِنَايَة هُوَ مِمَّا مَهَّد _ بِ أَسَاس _ لِ قِيَام مَنظُومَة متناغمة عَنَى _ بِ بَشَر _ وَ حَجَر _ وَ وَفَّر أَرضِيّ مُلَائِم أَتَاح _ لِ مُوَاطِن تُونِسِيّ عَمَل _ وَ إِبدَاع _ وَ مُشَارَكَة فَعَّال فِي بِنَاء مَجد تونس حَاضِر _ وَ مُستَقبَل . _ وَ لِذٰلِكَ عَزَّز تُونِس عَهد جَدِيد مَكَانَة كُلّ قِطَاع حَيَوِيّ _ بِ مَا قَوَّى _ تَجذِير هُوَ فِي خُصُوصِيَّة _ هُوِيَّة هُوَ عَرَبِيّ إِسلَامِيّ ، _ وَ مَعلَم دِينِيّ هُوَ إِحدَى أَهَمّ هٰذَا قِطَاع اَلَّذِي اِرتَقَى كَيف _ وَ تَنَامَى كَمّ مُنذُ اِنبِلَاج فَجر سَابِع مِن نُوفِمبِر مُقَارَنَة _ بِ مَا كَان _ عَلَى هُوَ طِيلَةَ أَربَعَة عَشَر قَرن . حَيثُ كَان عِنَايَة سِيَادَة رَئِيس زين عَابِد بِن علي _ بِ جَامِع _ وَ مَسجِد _ وَ كُتَّاب _ وَ زَاوِيَة مِن أَولَوِيَّة _ اِهتِمَام هُوَ مِمَّا حَقَّق _ بِ جَلَاء اِرتِيَاح كَبِير لَدَى رَائِد هٰذَا فَضَاء _ بِ فَضل مَا حَظِي _ بِ هُوَ مِن رِعَايَة دَائِب _ وَ مُتَابَعَة دَائِم مِن خِلَالَ _ تَعَهُّد هُوَ _ بِ تَرمِيم _ وَ صِيَانَة _ وَ تَهيِئَة _ وَ بِنَاء _ وَ تَوفِير تَجهِيز اَلَّذِي _ تَطَلَّب هُوَ حُسن _ سَير هُوَ _ وَ أَدَاء هُوَ _ لِ وَظِيفَة هُوَ دِينِيّ _ وَ اِجتِمَاعِيّ _ وَ ثَقَافِيّ عَلَى أَكمَل وَجه فِي إِطَار مُصَالَحَة حَقِيقِيّ مَعَ ذَات _ وَ هُوِيَّة . _ وَ أَتَى إِذن _ سِيَادَة هُوَ هٰذَا يَوم _ بِ تَوزِيع كَمِّيَّة مِن زُربِيَّة _ لِ تَمّ _ فَرش هُوَ فِي عَدَد مِن مَعلَم دِينِيّ _ بِ مُختَلِف وِلَايَة جُمهُورِيَّة ، خَير شَاهِد عَلَى هٰذَا رِعَايَة رِئَاسِيّ سَامِي اَلَّذِي تَرجَم _ بِ فِعل _ وَ إِنجَاز مُصَالَحَة حَقِيقِيّ مَعَ ذَات _ وَ هُوِيَّة كَمَا بَشَّر _ بِ هُوَ صَانِع تَحَوُّل مُبَارَك فِي بَيَان تَارِيخِيّ رَائِد فَجر سَابِع مِن نُوفِمبِر خَالِد . إِنَّ مُعَايَنَة هٰذَا فَضَاء أَحَال إِلَى إِدرَاك عُمق عِنَايَة اَلَّذِي حَظِي _ بِ هُوَ هٰذَا قِطَاع حَيَوِيّ _ بِ مَا هُوَ عُنصُر مِن عُنصُر مَنظُومَة شَامِل جَلَّى تَفَاعُل إِيجَابِيّ _ وَ بَنَّاء _ لِ مَشرُوع حَضَارِيّ تُونِسِيّ مُعتَزّ _ بِ تُرَاث هُوَ _ وَ مَاضِي هُوَ _ وَ مُحَافِظ عَلَى _ خُصُوصِيَّة هُوَ _ وَ مُمَيِّز هُوَ _ بِ قَدر _ اِنفِتَاح هُوَ عَلَى سَائِر حَضَارَة _ وَ ثَقَافَة . لِذٰلِكَ لَقِي عِنَايَة _ بِ مَعلَم اَلَّذِي شَهِد عَلَى فَترَة مُتَمَيِّز مِن تَارِيخ تونس _ كَ جَامِع عقبة بِن نافع _ بِ قَيرَوَان _ وَ جَامِع زَيتُونَة مَعمُور _ بتونس بتونس اَلَّذِي أَذِن سِيَادَة رَئِيس زين عَابِد بِن علي _ بِ تِلَاوَة قُرآن كَرِيم فِي _ رَحبَة هُوَ صَبَاح مَسَاء دونما اِنقِطَاع ، اِستِحسَان مُوَاطِن إِدرَاك _ مِن هُوَ _ لِ مَا فِي ذٰلِكَ مِن اِعتِزَاز _ بِ هُوِيَّة _ وَ تَحَمُّل _ لِ مَسؤُولِيَّة إِزَاءَ تَارِيخ _ وَ تُرَاث . أَمَّا شَاهِد طِرَاز فِي بِدَايَة هٰذَا أَلفِيّ _ فَ هُوَ إِذن _ سِيَادَة هُوَ _ بِ بِنَاء جَامِع عَابِد _ بِ قَرطَاج _ وَ هُوَ فَضَاء اَلَّذِي كَشَف عَن اِعتِزَاز تُونِس _ بِ هُوِيَّة هُوَ _ وَ رَسَم لَوحَة اِلتِقَاء حَضَارَة _ وَ دِين اَلَّذِي مَرّ _ بِ هٰذَا أَرض مِعطَاء . فِي مَجلِس أَمن فَرَنسَا دَعَا إِلَى تَصوِيت عَلَى قَرَار جَدِيد ضِدَّ سُورِيَا نِيُويُورك ( _ فب فب ) - أَعلَن دِيبلُومَاسِيّ فِي أُمَّة مُتَّحِد أَنَّ فَرَنسَا دَعَا إِلَى إِجرَاء تَصوِيت أَمسِ فِي مَجلِس أَمن دُوَلِيّ عَلَى قَرَار طَلَب مِن سُورِيَا سَحب _ قُوَّة هُوَ مِن لُبنَان . _ وَ قَال دِيبلُومَاسِيّ _ إِنَّ هُوَ لَا زَال أَمكَن التخلي عَن مَشرُوع قَرَار إِذَا تَمَكَّن مَجلِس مِن تَوَصُّل إِلَى تَوَافُق عَلَى بَيَان _ لِ مَجلِس تَطَلَّب مُوَافَقَة كُلّ دَولَة اَل 15 . لٰكِنَّ جَزَائِر دَولَة عَرَبِيّ وَحِيد فِي مَجلِس تَوَلَّى قِيَادَة مُعَارَضَة _ لِ هٰذَا بَيَان . _ وَ دَعَا مَشرُوع قَرَار اَلَّذِي _ رَعَى هُوَ فَرَنسَا _ وَ وِلَايَة مُتَّحِد دِمَشق إِلَى تَنفِيذ بَند قَرَار سَابِق _ لِ مَجلِس أَمن طَلَب مِن سُورِيَا سَحب _ قُوَّة هُوَ مِن لُبنَان . _ وَ قَال دِيبلُومَاسِيّ إِنَّ " مَشرُوع قَرَار شَدَّد عَلَى ضَرُورَة أَن اِلتَزَم كَافَّة طَرَف كُلِّيّ " _ بِ قَرَار سَابِق . كَمَا طَلَب مَشرُوع قَرَار مِن أَمِين عَامّ _ لِ أُمَّة مُتَّحِد كوفي أَنَان رَفع تَقرِير إِلَى مَجلِس كُلّ ثَلَاثَة شَهر حَولَ وَضع اِمتِثَال سُورِيَا . _ وَ قَال دِيبلُومَاسِيّ فِي مَجلِس _ لِ وِكَالَة فرَانس براس إِنَّ فَترَة رَفع هٰذَا تَقرِير قَد تَغَيَّر . أَشَار إِلَى أَنَّ بَيَان اِعتَبَر عَادَة أَكثَر لُيُونَة مِن قَرَار مَجلِس أَمن مُلزَم شَرعِيّ _ لِ دَولَة عُضو فِي أُمَّة مُتَّحِد اَل 191 . _ وَ اِحتَاج تبني مَشرُوع قَرَار _ لِ تِسعَة صَوت عَلَى أَقَلّ _ وَ عَدَم اِستِخدَام حَقّ نَقض مِن أَيّ مِن دَولَة خَمسَة دَائِم عُضوِيَّة . _ وَ كَان مَشرُوع قَرَار حَالِيّ قَد رَفَع إِلَى مَجلِس أَمن أُسبُوع مَاضِي بَعدَ تَقرِير اَلَّذِي _ أَصدَر هُوَ أَمِين عَامّ _ لِ أُمَّة مُتَّحِد كوفي أَنَان _ وَ تَحَدَّث _ فِي هُوَ عَن عَدَم اِلتِزَام سُورِيَا _ بِ بَند قَرَار سَابِق اَلَّذِي _ طَالَب هُوَ _ بِ سَحب قُوَّة سُورِيّ مُنتَشِر فِي لُبنَان . _ وَ قَد طَلَب قَرَار 1559 اَلَّذِي _ قَدَّم هُوَ فَرَنسَا _ وَ وِلَايَة مُتَّحِد أَيضًا مِن سُورِيَا وَضع حَدّ _ لِ تَدَخُّل هُوَ فِي شَأن دَاخِلِيّ لُبنَانِيّ . _ وَ غَدَاة تبني هٰذَا قَرَار فِي ثَانِي مِن سِبتَمبِر أَقدَم مَجلِس نَائِب لُبنَانِيّ عَلَى تَعدِيل دُستُور _ لِ تَمدِيد وِلَايَة رَئِيس جُمهُورِيَّة إِمِيل لحود حَلِيف سُورِيَا _ لِ مُدَّة ثَلَاثَة سَنَة . _ وَ كَان رَئِيس سُورِيّ بشار الاسد رَفَض فِي 9 أُكتُوبِر مَاضِي _ بِ لَهجَة حَادّ اِتِّهَام أَمرِيكِيّ _ وَ فَرَنسِيّ _ لِ بَلَد هُوَ _ بِ هَيمَنَة عَلَى لُبنَان _ وَ تَدَخُّل فِي _ شَأن هُوَ دَاخِلِيّ . _ وَ لَا زَال سُورِيَا اِحتَفَظ _ بِ حَوَالَى 15 أَلف جُندِيّ فِي لُبنَان بَعدَ إِعَادَة اِنتِشَار _ نَفَّذ هُوَ فِي نِهَايَة سِبتَمبِر . جَدِيد فِي قِطَاع صِحِّيّ فَتح عِيَادَة خَارِجِيّ _ لِ مُستَشفَى كَامِل يَوم تُونِس ـ صَبَاح : _ سَ شَهِد قِطَاع صِحِّيّ تَطَوُّر هَامّ خِلَالَ مَرحَلَة قَادِم _ وَ إِلَى حَدّ سَنَة 2009 حَيثُ تَوَقَّع أَن تَطَوَّر نِسبَة تَغطِيَة اِجتِمَاعِيّ فِعلِيّ _ لِ شَمِل 95 % مِن سَاكِن بَلَد _ وَ هُوَ مَا _ مَعنَى هُوَ أَن كَان تَغطِيَة صِحِّيّ أَفضَل . تَغطِيَة اِجتِمَاعِيّ شَامِل _ وَ سَ تَحَقَّق ذٰلِكَ مِن خِلَالَ إِدخَال جُملَة مِن إِصلَاح عَلَى دَور مَرجِعِيّ _ لِ قِطَاع عَامّ فِي مَجَال تَأثِير _ وَ بَحث _ وَ عِلَاج إِضَافَة إِلَى تَوَاصُل تَطوِير قِطَاع خَاصّ فِي إِطَار مِن تَكَامُل بَينَ قِطَاع خُصُوص _ وَ أَنَّ خِدمَة نِظَام تَأمِين عَلَى مَرَض _ سَ دَخَل حَيِّز تَنفِيذ بِدَايَة مِن سَنَة قَادِم _ بِ مَا اِفتَرَض تَطَوُّر تَدرِيجِيّ فِي إِقبَال عَلَى عِلَاج تَزَامَن مَعَ تَطَوُّر مُنتَظَر فِي تَغطِيَة اِجتِمَاعِيّ . عِيَادَة كَامِل نَهَار مِن هٰذَا مُنطَلَق _ سَ بَدَأ سُلطَة إِشرَاف فِي إِعدَاد _ لِ وَضع نِظَام مَرِن _ بِ مَا مَكَّن مِن تَوَاصُل خِدمَة اِستِشفَائِيّ _ وَ عِيَادَة خَارِجِيّ كَامِل يَوم _ وَ تَزَامُن مَعَ ذٰلِكَ _ سَ عَمِل سُلطَة عَلَى اسداء خِدمَة أَحسَن _ لِ طِبّ اِستِعجَالِيّ مِن خِلَالَ خُطَّة _ سَ ضَبَط _ لِ نُهُوض _ بِ هُوَ . _ وَ فِي نَفس إِطَار نذكر _ أَنَّ هُوَ مَعَ حَلّ سَنَة 2009 _ سَ تَمّ تَعمِيم طِبّ اِختِصَاص عَلَى كُلّ وِلَايَة . مَرصَد وَطَنِيّ _ لِ مَرَض مُستَجِدّ _ وَ عَلَى مُستَوَى وِقَائِيّ _ وَ نَظَر _ لِ خُطُورَة تَأثِير مَرَض مُزمِن _ وَ خَطِير عَلَى صِحَّة فَرد _ فَ قَد تَقَرَّر أَن كَان وِقَايَة _ مِن هُوَ أَولَوِيَّة وَطَنِيّ لِذٰلِكَ _ سَ تَمّ تَعمِيم تَشخِيص مُبَكِّر _ لِ مُصَاب _ بِ اِرتِفَاع ضَغط دَم _ وَ مَرَض سُكَّرِيّ _ وَ مَرَض كُليَة _ وَ وَضع خُطَّة _ لِ كَشف مُبَكِّر عَن مَرَض سَرَطَان ، ذَكَر فِي هٰذَا إِطَار _ أَنَّ هُوَ _ سَ عَمَّم قِسم مُتَخَصِّص فِي مَرَض سَرَطَان عَلَى كُلّ وِلَايَة كَمَا _ سَ تَمّ بَعث قِسم جَدِيد _ لِ مُعَالَجَة مَرَض قَلب _ وَ شِريَان _ وَ مَرَض كُليَة ، إِضَافَة _ لِ بَعث مَرصَد وَطَنِيّ _ لِ مَرَض مُستَجِدّ _ وَ جَدِيد _ وَ وِقَايَة _ مِن هُوَ . كُلّ وِلَادَة مُرَاقَبَة _ وَ بِ تَوَازِي _ سَ تَمّ حِرص عَلَى أَن كَان كُلّ وِلَادَة مُرَاقَبَة _ وَ مُؤَمَّن صِحِّيّ _ بِ حَيثُ تَمّ _ جَمِيع هُوَ فِي مَصَحّ أَو مُستَشفَى _ بِ مَا مَكَّن مِن نُزُول _ بِ نِسبَة وَفَاة إِلَى مَا دُونَ 15 حَالَة _ لِ كُلّ أَلف وِلَادَة ، كَمَا _ سَ تَمّ إِحدَاث قِسم عَلَى مُستَوَى إِقلِيمِيّ عَنَى _ بِ صِحَّة أُمّ _ وَ مَولُود إِضَافَة إِلَى وَضع خُطَّة عَمَلِيّ _ لِ تَعزِيز قِسم تَولِيد _ وَ إِنعَاش مَولُود مَعَ تَأكِيد عَلَى ضَرُورَة قِيَام _ بِ عَمَلِيَّة تَشخِيص مُبَكِّر _ لَا عَاقّ طِفل . _ وَ إِلَى جَانِب عِنَايَة _ بِ طِفل _ سَ أَولَى عِنَايَة _ بِ مُسِنّ أَهَمِّيَّة خَاصّ مِن خِلَالَ تَعزِيز اِختِصَاص طِبِّيّ اَلَّذِي عَنَى _ بِ هُوَ _ وَ هُوَ مَا سَمَّى _ بِ طِبّ شَيخُوخَة إِضَافَة _ لِ اِختِصَاص شِبه طِبِّيّ فِي مَجَال _ بِ مَا وَفَّر مُسَاعِد مُتَخَصِّص فِي رِعَايَة مُسِنّ . مَسلَك صِحِّيّ _ بِ كُلّ بَلَدِيَّة إِنَّ هٰذَا إِجرَاء قَادِم اَلَّذِي نَبَع مِن نُقطَة 13 _ لِ بَرنَامَج رَئِيس بِن علي اِنتِخَابِيّ رَمَى _ فِي هُوَ إِلَى ضَمَان نَوعِيَّة أَفضَل _ لِ مُقَوِّم عَيش كَان _ فِي هُوَ _ لِ عَدِيد طَرَف دَور . . . إِذ _ سَ كَان كُلّ بَلَدِيَّة مُطَالَب _ بِ إِنجَاز مَسلَك صِحِّيّ عَلَى أَقَلّ _ لِ مُوَاطِن هُوَ مَارَس _ نَشَاط هُوَ بَدَنِيّ يَومِيّ مِن ركض أَو مَشي أَو حَرَكَة رِيَاضِيّ عَلَى غِرَار مَا تَوَفَّر فِي بَلَد مُتَقَدِّم إِضَافَة _ لِ تَطوِير سَكَن _ بِ مَا سَمَح _ بِ ظَرف إِقَامَة طَيِّب . حافظ الغريبي لِمَاذَا لَم اِنطَلَق حَرَكَة تِجَارِيّ بَعدَ ؟ تُونِس - صَبَاح : تَمَيَّز حَرَكَة وَسطَ عَاصِمَة _ وَ دَاخِلَ سُوق _ وَ مَدِينَة عَرَبِيّ خِلَالَ شَهر رَمَضَان _ بِ طَابِع خَاصّ _ وَ نَشَاط مُكَثَّف أَضفَى رَونَق عَلَى مَدِينَة حَيثُ حَلُو سَهَر فِي مَقهَى _ وَ تَجَوُّل دَاخِلَ مَحَلّ _ بِ إِضَافَة إِلَى إِقبَال عَلَى عَرض ثَقَافِيّ _ وَ دِينِيّ اَلَّذِي أَقَام _ بِ مُنَاسَبَة . _ وَ بَدَأ هٰذَا حَرَكَة كَمَا جَرَى عَادَة اِنطِلَاق مِن نِصف ثَانِي مِن شَهر رَمَضَان _ وَ لٰكِنَّ هٰذَا تَمَشِّي اَلَّذِي دَأَب _ عَلَى هُوَ عَائِلَة تُونِسِيّ تَسَبَّب فِي اِكتِظَاظ كَبِير دَاخِلَ مَحَلّ تِجَارِيّ أَكبَر _ لِ بَيع حَلوَى عِيد _ وَ كَذٰلِكَ فِي مَغَازَة بَيع مَلبَس _ وَ هُوَ مَا حَدّ مِن حُسن اِختِيَار _ وَ اِقتِنَاء مُستَلزَم فِي ظَرف حَسَن _ وَ بِ سِعر _ وَ جَودَة مُنَاسِب . تَشجِيع عَلَى الشراءات مُبَكِّر _ وَ كَان مُنَظَّمَة دِفَاع عَن مُستَهلِك قَد دَعَا مُنذُ بِدَايَة شَهر رَمَضَان _ وَ خِلَالَ اِجتِمَاع تَحضِيرِيّ _ بِ تَنسِيق مَعَ وِزَارَة تِجَارَة إِلَى ضَرُورَة قِيَام مُوَاطِن _ بِ اِقتِنَاء كُلّ _ مُستَلزَم هُوَ _ بِ طَرِيقَة مُبَكِّر حَتَّى كَان فُرصَة اِختِيَار مُتَاح _ أَمَامَ هُوَ _ وَ كَذٰلِكَ حَتَّى لَا أَثقَل كَاهِل مِيزَانِيَّة عَائِلِيّ _ بِ إِقبَال عَلَى شِرَاء مُستَحِقّ عِيد مِن حَلوَى _ وَ مَلبَس فِي وَقت وَاحِد مِمَّا اِضطَرّ إِلَى تَدَايُن فِي كَثِير مِن حِين . _ وَ رَغم أَنَّ حَرَارَة طَقس شَجَّع عَلَى خُرُوج _ وَ تَجوَال دَاخِلَ مَدِينَة إِلَّا _ أَنَّ هُوَ _ وَ بَعدَ حَوَالَى أُسبُوع مِن بِدَايَة شَهر رَمَضَان لَم اِنطَلَق حَرَكَة تَسَوُّق _ بِ شَكل جَيِّد كَمَا أَنَّ مَحَلّ تِجَارِيّ _ وَ حَتَّى فَضَاء تَسَوُّق أَكبَر لَم فَتَح بَعدَ _ بَاب هُوَ _ لِ عُمُوم إِلَى حَدّ أَمسِ _ وَ اِقتَصَر حَرَكَة عَلَى مَقهَى اَلَّذِي غَصّ _ بِ مُوَاطِن إِلَى دَرَجَة _ أَنَّ هُوَ أَصبَح ظَفَر _ فِي هُوَ _ بِ مَكَان أَمر مُستَحِيل . مَحَلّ وَسطَ عَاصِمَة _ وَ أَثنَاءَ تَوَاجُد " صَبَاح " وَسَط عَاصِمَة لَاحَظ تَسَاؤُل كَثِير مِن مُوَاطِن عَن إِقفَال كَثِير مِن مَحَلّ بَعدَ أُسبُوع مِن بِدَايَة شَهر رَمَضَان _ وَ إِن كَان أَمر اِعتَبَر طَبِيعِيّ فِي سَابِق لِأَنَّ شَهر رَمَضَان كَان تَزَامَن مَعَ شِتَاء لٰكِنَّ حَرَارَة طَقس هٰذَا يَوم مُستَحَبّ _ وَ شَجَّع عَلَى خُرُوج _ وَ تَسَوُّق . ودعى بَعض مُوَاطِن اَلَّذِي _ التقيناهم التقيناهم إِلَى ضَرُورَة حَثّ صَاحِب مَحَلّ عَلَى مُشَارَكَة فِي تَنشِيط حَرَكَة خَاصَّة وَسَط عَاصِمَة خِلَالَ شَهر رَمَضَان _ وَ كَذٰلِكَ خِلَالَ يَوم عَادِيّ اَلَّذِي تقفل _ فِي هُوَ مَحَلّ أَيضًا بَاكِر . منى اليحياوي صَفَاقِس مُنَظَّمَة دِفَاع عَن مُستَهلِك _ وَ تَرشِيد اِستِهلَاك _ بِ مُنَاسَبَة شَهر رَمَضَان كَرِيم شَرَع مَكتَب جِهَوِيّ _ لِ مُنَظَّمَة دِفَاع عَن مُستَهلِك _ بِ صَفَاقِس فِي تَنفِيذ بَرنَامَج عَمَل تحسيسي _ وَ مَيدَانِيّ _ لِ فَائِدَة مُستَهلِك تَحتَ شِعَار : " تَزوِيد مُنتَظِم _ وَ اِستِهلَاك مُعتَدِل " غَايَة _ مِن هُوَ حَثّ مُستَهلِك عَلَى اِنتِهَاج سُلُوك اِستِهلَاكِيّ مُعتَدِل _ وَ تَجَنُّب كُلّ مَظهَر تَبذِير _ وَ حُسن تَصَرُّف فِي مِيزَانِيَّة أُسرَة . _ وَ قَد دَعَا مُنَظَّمَة مُستَهلِك إِلَى تَصَدِّي _ لِ ظَاهِرَة بَيع مَشرُوط _ وَ مُقَاوَمَة حَالَة اِمتِنَاع عَن بَيع _ وَ مُطَالَبَة _ بِ إِشهَار سِعر ضَمَان _ لِ شَفَّافِيَّة مُعَامَلَة تِجَارِيّ مَعَ تَثَبُّت مَلِيّ فِي سِعر _ وَ مُقَارَنَة _ بَينَ هُوَ قَبلَ شِرَاء _ وَ مُمَارَسَة حَقّ فِي اِختِيَار . كَمَا تَمّ تَأكِيد عَلَى اِتِّبَاع سُلُوكِيّ مُعَيَّن _ وَ حَضَارِيّ _ كَ إِقبَال عَلَى مَنتُوج مَوسِمِيّ مُتَوَفِّر فِي سُوق _ وَ اَلَّذِي تَلَاءَم _ سِعر هُوَ مَعَ قُدرَة شِرَائِيّ _ وَ تَجَنُّب ظَاهِرَة تَخزِين مُشِطّ _ وَ اِقتِنَاء مَادَّة أَسَاسِيّ حَسَبَ حَاجِيَّات عَادِيّ _ لِ عَائِلَة تَفَادِي _ لِ إِخلَال بَينَ عَرض _ وَ طَلَب مَعَ إِيلَاء جَانِب صِحِّيّ مَا _ اِستَحَقّ هُوَ مِن أَهَمِّيَّة _ وَ اِنتِهَاج سُلُوك اِستِهلَاكِيّ سَلِيم تَفَادِي اِتِّبَاع نِظَام غِذَائِيّ غَير مُتَوَازِن _ وَ كَذٰلِكَ مُقَاطَعَة كُلّ مَادَّة اَلَّذِي شَهِد _ سِعر هُوَ اِرتِفَاع مُشِطّ _ وَ غَير مُبَرَّر . عِلم _ بِ أَنَّ مُنَظَّمَة سَعَى _ لِ تَعرِيف _ بِ رَقم أَخضَر مَجَّانِيّ مَوضُوع عَلَى ذِمَّة مُستَهلِك 80100300 _ وَ مَزِيَّة هُوَ ، إِضَافَة إِلَى تَنظِيم حِصَّة اِستِمرَار _ وَ تَنَاوُب _ بِ مَقَرّ مَكتَب جِهَوِيّ سَاهَم _ فِي هُوَ يَومِيّ إِطَار مَكتَب _ وَ تَخصِيص سِجِلّ _ لِ كُلّ تَدَخُّل _ وَ مُلَاحَظَة _ وَ مُقتَرَح _ وَ شَكوَى مُستَهلِك _ وَ عَمَل عَلَى _ فَضّ هُوَ إِلَى جَانِب مُسَاهَمَة فِي مُسَامِرَة _ وَ مُحَاضِرَة دِينِيّ قَصد تَرسِيخ شِعَار اِستِهلَاك مُعتَدِل _ وَ تَزوِيد مُنتَظِم . مِن جِهَة آخَر تَقَرَّر إِسهَام فِي بَرنَامَج وَطَنِيّ _ لِ تَحَكُّم فِي طَاقَة مِن خِلَالَ دَعوَة والتحسيس قَصد تَغيِير بَعض سُلُوكِيّ سَلبِيّ خِلَالَ شَهر رَمَضَان عَلَى غِرَار إِفرَاط فِي اِستِعمَال كَهرَبَاء _ وَ غَاز _ وَ تَبذِير وَقُود مِمَّا اِنعَكَس سَلب عَلَى مِيزَانِيَّة عَائِلَة _ بِ صِفَة خَاصّ _ وَ عَلَى اِقتِصَاد وَطَنِيّ عَامّ . فيصل الرقيق . فِي المنستير كَسُد _ تِجَارَة هُوَ _ فَ دَلَّس دَفتَر صَكّ بَنكِيّ تَمَكَّن عَون أَمن _ بالمنستير بالمنستير مِن إِيقَاف ثَلَاثَة شَابّ ثَبَت _ تَوَرُّط هُوَ فِي قَضِيَّة تَحَيُّل مِن نَوع خَاصّ . _ وَ قَد كَان بَحث اِنطَلَق عِندَمَا تَشَابَه التشكيات اَلَّذِي تَقَدَّم _ بِ هُوَ تَاجِر أَفَاد _ أَنَّ هُوَ بَاع سِلعَة _ لِ ثَلَاثَة تَاجِر اِستَعمَل صَكّ بَنكِيّ _ كَ وَسِيلَة _ لِ خَلَاص _ وَ اِتَّضَح فِي مَا بَعدَ _ أَنَّ هُوَ دُونَ رَصِيد _ وَ مُزَوَّر . كُلّ هٰذَا مَعلُومَة جَعَل عَون أَمن كَثَّف مِن _ بَحث هُوَ _ وَ تَحَرِّي هُوَ أَمر اَلَّذِي _ مَكَّن هُوَ مِن حَصر شُبهَة فِي ثَلَاثَة شَابّ مَرّ _ تِجَارَة هُوَ _ بِ ضَائِقَة مَالِيّ مُنذُ مُدَّة إِلَّا _ أَنَّ هُوَ اِستَطَاع خِلَالَ فَترَة أَخِير إِيجَاد حَلّ مَا _ لِ مُشكِلَة هُوَ مَادِّيّ مُتَرَاكِم _ وَ بِ رَصد حَرَكَة مُشتَبَه _ بِ هُوَ ثَلَاثَة أَمكَن _ ضَبط هُوَ مُتَلَبِّس فِي إِحدَى عَمَلِيَّة عِندَمَا كَان _ بِ صَدَد شِرَاء بِضَاعَة مِن تَاجِر جُملَة _ بِ سُوق مُجَاوِر _ فَ تَمّ _ إِيقَاف هُوَ _ وَ دُونَ جُنُوح _ لِ مُرَاوَغَة اِعتَرَف _ بِ مَا نَسَب _ لِ هُوَ _ فَ قَد كَسُد _ تِجَارَة هُوَ _ وَ لَم وَجَد حَلّ _ لِ إِنقَاذ هُوَ سِوَى طَبع دَفتَر صَكّ مُدَلَّس _ اِستَغَلّ هُوَ _ لِ تَحَيُّل عَلَى بَائِع سُوق شَعبِيّ إِذ كَان _ قَدَّم هُوَ _ كَ وَسِيلَة خَلَاص مُقَابِلَ بِضَاعَة اَلَّذِي _ اِقتَنَى هُوَ . _ وَ قَد نَجَح مُتَّهَم ثَلَاثَة فِي تَنفِيذ أَكثَر مِن أَربَعَة عَمَلِيَّة بَلَغ _ فِي هُوَ قِيمَة بِضَاعَة حَوَالَى 20 أَلف دِينَار . _ وَ بَعدَ خَتم بَحث مَعَ مُتَّهَم تَمّ _ إِحَالَة هُوَ صُحبَة مِلَفّ قَضِيَّة عَلَى نَظَر عَدَالَة _ لِ رَأَى مَا هُوَ صَالِح فِي _ شَأن هُوَ . كريمة مِصر : 9 بِليُون جُنَيه حَجم قروض إِسكَان فِي ظِلّ قَانُون تَموِيل عَقَارِيّ جابر القرموطي تَوَقَّع أَن وَصَل حَجم قَرض مَطلُوب _ لِ شِرَاء وَحدَة سَكَنِيّ فِي عَام أَوَّل _ لِ تَطبِيق قَانُون تَموِيل عَقَارِيّ ، بَعدَ _ إِقرَار هُوَ إِلَى نَحوَ 9 بِليُون جُنَيه فِي ظِلّ إِشَارَة أَفَاد أَنَّ تَأثِير قَانُون _ سَ كَان ضَعِيف جِدّ عَلَى سُوق عَقَار خُصُوص فِي إِسكَان فَاخِر . مَرّ سُوق عَقَار مِصرِيّ _ بِ مَرحَلَة خَطِر _ بِ سَبَب اِرتِفَاع نِسبَة رُكُود _ وَ تَرَاجُع مَبِيعَات عَلَى رَغم اِنخِفَاض سِعر _ بِ نِسبَة 25 فِي مِئَة . _ وَ لَحِق تَرَاجُع _ بِ كُلّ نَوع وَحدَة مَعرُوض _ لٰكِنَّ هُوَ زَاد أَكثَر فِي إِسكَان فَاخِر _ وَ سِيَاحِيّ فِي مُقَابِلَ فَوقَ مُتَوَسِّط _ وَ مُتَوَسِّط ( شَعبِيّ ) . _ وَ زَاد مِن حِدَّة أَزمَة إِسكَان تَوَقُّف غَالِبِيَّة مَصرِف عَن إِقرَاض مَشرُوع سَكَنِيّ جَدِيد بَعدَمَا كَان مَرِن فِي مَنح تَموِيل _ لِ اِستِثمَار عَقَارِيّ ، مَا أَدَّى إِلَى أَزمَة سُيُولَة _ صَاحِب هُوَ تَرَاجُع طَلَب عَلَى مَشرُوع مَعرُوض . _ وَ كَان نَتِيجَة ذٰلِكَ تَسَاهُل مَالِك عَقَار فِي مَنح شَقَّة _ لِ فَرد _ وَ أَصبَح مُتَعَاقِد دَفَع 25 فِي مِئَة مِن قِيمَة شَقَّة _ كَ مَرحَلَة أَوَّل تَبِع ذٰلِكَ مَرحَلَة قِسط ، _ بِ مَعنَى أَن سَدَّد مَبلَغ بَاقِي عَلَى فَترَة رَاوَح بَينَ 10 أَو 20 سَنَة _ وَ بِ فَائِدَة عَالِي نِسبِيّ أَثَّر _ بِ شَكل حَادّ عَلَى دُخُول فَرد اَلَّذِي أَحجَم عَن شِرَاء عَقَار . _ وَ رَأَى خَبِير أَنَّ وَضع غَير مِنطَقِيّ _ وَ لَا أَمكَن تَرك إِسكَان مِن دُون غِطَاء حُكُومِيّ فَعَّال ، عَلَى اِعتِبَار أَنَّ دَعم فَائِدَة إِسكَان _ مَغزَى هُوَ إِسترَاتِيجِيّ _ لِ قَضَاء عَلَى مُشكِلَة اِجتِمَاعِيّ مِثلَ زَوَاج عُرفِيّ _ وَ تَعلِيق زِيجَة مِن دُون إِتمَام _ لِ صُعُوبَة إِيجَاد شَقَّة . أَتَى ذٰلِكَ فِي ظِلّ تَرَقُّب رَأي عَامّ _ لِ إِقرَار مَجلِس شَعب ( بَرلَمَان ) أُسبُوع جَارِي قَانُون تَموِيل عَقَارِيّ اَلَّذِي _ سَ أَثَار جَدَل بَينَ مَعنِيّ فِي شَأن _ جَدوَى هُوَ _ لِ مَحدُود دَخل ، _ وَ اِنتَظَر مُتَعَامِل فِي سُوق مَال قَانُون اَلَّذِي _ سَ أَعطَى دَفعَة _ لِ قِطَاع اِقتِصَادِيّ مُختَلِف سَوَاء _ بِ شَكل مُبَاشِر ، كَمَا حَال فِي قِطَاع إِسكَان _ وَ مُقَاوَلَة ، أَو _ بِ شَكل غَير مُبَاشِر _ لِ قِطَاع أَسمَنت _ وَ مَادَّة بِنَاء _ وَ صِنَاعَة مَعدِنِيّ . _ وَ قَانُون تَموِيل عَقَارِيّ لَيس أَوَّل مِن _ نَوع هُوَ اَلَّذِي سَانَد مَحدُود دَخل ، إِذًا كَان _ سَ سَانَد هُوَ _ بِ فِعل ، _ وَ هُنَاكَ صُندُوق عَامّ _ لِ مَسكَن اِقتِصَادِيّ تَبِع وَزِير إِسكَان تَمّ _ تَأسِيس هُوَ عَام 1976 . _ وَ اِستَهدَف قَانُون وَضع آلِيَّة اِقتِصَادِيّ _ لِ تَموِيل شِرَاء عَقَار عَبرَ قِسط طَوِيل أَجَل ، _ وَ اِعتَقَد حُكُومَة _ أَنَّ هُوَ _ سَ سَاعَد فِي تَحرِيك سُوق _ وَ شَجَّع عَلَى اِستِثمَار فِي مَجَال بِنَاء ، _ وَ رَأَى مُعَارِض _ أَنَّ هُوَ _ سَ سَاهَم فِي بَيع عَقَار فَاخِر خُصُوص فِي سَاحِل شَمَالِيّ بَعدَمَا فَشِل شَرِكَة إِسكَان فِي _ تَسوِيق هُوَ _ بِ سَبَب أَزمَة سُيُولَة _ وَ حَال رُكُود ، مَا عَنَى _ أَنَّ هُوَ ( قَانُون ) مُقَدَّم _ بِ اِسم فَقِير _ وَ فِي _ جَوهَر هُوَ حَقَّق صَالِح مُستَثمِر _ وَ رَجُل عَمَل فَقَط . _ وَ ضَغَط رَأي عَامّ حَالِيّ عَلَى حُكُومَة _ لِ بَحث مِن جَدِيد فِي كَيفِيَّة مُسَانَدَة مَحدُود دَخل خَشيَة أَن عَصَف _ بِ هُوَ هٰذَا قَانُون . _ وَ تَوَقَّع فِي إِطَار قَانُون أَن لَا زَاد قِسط عَقَار شَهرِيّ عَلَى رُبع دَخل مُتَعَاقِد _ وَ لَيس رُبع دَخل أُسرَة _ كُلّ هُوَ ، _ وَ أَلزَم قَانُون حُكُومَة بِنَاء نَحو 300 أَلف وَحدَة سَنَوِيّ _ وَ أَن زَاد _ دَعم هُوَ _ لِ إِسكَان اِقتِصَادِيّ اَلَّذِي بَلَغ _ إِجمَالِيّ هُوَ فِي مُوَازَنَة جَدِيد 1.3 بِليُون جُنَيه . _ وَ مُنذُ عَام 1993 نَمَا حَجم مَعرُوض مِن إِسكَان فَاخِر _ وَ سِيَاحِيّ مَعَ تَقَلُّص حَادّ فِي حَجم مَعرُوض مِن إِسكَان مُتَوَسِّط _ وَ شَعبِيّ خُصُوص مَعَ اِتِّجَاه دَولَة _ لِ إِدرَاج شَرِكَة إِسكَان حُكُومِيّ عَلَى قَائِمَة شَرِكَة اَلَّذِي _ سَ تَمّ بَدء فِي _ تَخصِيص هُوَ . _ وَ مُنذُ دُخُول شَرِكَة إِسكَان خَاصّ اِستِثمَار فِي مَجَال عَقَار رَكَّز عَلَى بِنَاء مَسكَن تَرفِيهِيّ فِي مَدِينَة سَكَنِيّ جَدِيد مَا أَدَّى إِلَى زِيَادَة كَبِير فِي مَعرُوض إِسكَان فَاخِر مُقَابِلَ زِيَادَة فَجوَة فِي إِسكَان مُتَوَسِّط _ وَ شَعبِيّ ، _ وَ بَلَغ حَجم مَشرُوع سَكَنِيّ فَاخِر اَلَّذِي _ نَفَّذ هُوَ شَرِكَة نَحوَ 21 مَشرُوع شَمِل 8132 فِيلَّا وَ 45221 وَحدَة سَكَنِيّ عَلَى رَغم أَنَّ دَولَة سَعَى إِلَى بِنَاء 1.2 مِليُون وَحدَة سَكَنِيّ سَنَة 2200 . _ وَ رَفَض رَئِيس شَرِكَة إِسكَان خَاصّ اِتِّهَام _ بِ أَنَّ هُوَ وَرَاءَ أَزمَة حَالِيّ _ لِ إِسكَان مُعَلِّل أَنَّ نِسبَة 22 فِي مِئَة مِن سَاكِن بَلَد فَقَط اِستَطَاع شِرَاء وَحدَة سُكَّانِيّ تَرفِيهِيّ _ وَ مِن ثَمَّ أَمكَن تَحقِيق مَكسَب مِن وَرَاءَ ذٰلِكَ عَكس نَوع إِسكَان آخَر اَلَّذِي أَلحَق خَسَارَة _ بِ قَائِم _ عَلَى هُوَ . _ وَ تَوَقَّع خَبِير أَن بَلَغ حَجم قَرض مَطلُوب _ لِ شِرَاء وَحدَة سَكَنِيّ فِي عَام أَوَّل _ لِ تَطبِيق قَانُون تَموِيل عَقَارِيّ نَحوَ 9 بِليُون جُنَيه فِي ظِلّ تَأكِيد أَنَّ تَأثِير قَانُون _ سَ كَان ضَعِيف جِدّ عَلَى سُوق عَقَار خُصُوص فِي إِسكَان فَاخِر _ وَ لَن وَصَل إِلَى مَرحَلَة اِنتِعَاش ، إِضَافَة إِلَى _ أَنَّ هُوَ لَن أَثَّر إِطلَاق عَلَى تَوفِير وَحدَة سَكَنِيّ _ لِ مَحدُود دَخل مَا عَنَى أَنَّ دَور دَولَة _ سَ ظَلّ قَائِم _ وَ بِ صُورَة أَكبَر _ لِ حِمَايَة مَحدُود دَخل . _ وَ أَنفَق حُكُومَة مِصرِيّ عَلَى بِنيَة تَحتِيّ فِي مَدِينَة جَدِيد 14 بِليُون جُنَيه سَنَة 2200 ، شَمِل مَحَطَّة مَاء _ وَ صَرف صِحِّيّ _ وَ مَحَطَّة كَهرَبَاء _ وَ هَاتِف _ وَ طَرِيقَة _ وَ بَلَغ إِجمَالِيّ مَسَّاحَة أَرض إِسكَان مُزَوَّد _ بِ مِرفَق 83 مِليُون مِتر مُرَبَّع _ وَ هُوَ مُخَصَّص _ لِ فَرد _ لِ إِقَامَة بِنَايَة وفيلل _ وَ لِ مَشرُوع إِسكَان اَلَّذِي _ نَفَّذ هُوَ وِزَارَة إِسكَان _ بِ خِلَاف أَرض اَلَّذِي تَمّ _ تَخصِيص هُوَ _ لِ شَرِكَة قِطَاع خَاصّ ، إِلَى تَوَلَّى تَوصِيل مِرفَق دَاخِلِيّ _ لِ هُوَ _ وَ حَظِي مَدِينَة سَادِس مِن أُكتُوبِر _ وَ عَاشِر مِن رَمَضَان _ والعبور والعبور _ بِ إِقبَال نِسبِيّ _ وَ بَلَغ مُتَوَسِّط سِعر مِتر فِي ذٰلِكَ مَدِينَة نَحوَ أَلف جُنَيه فِيمَا بَلَغ مُتَوَسِّط سِعر مِتر فِي مَدِينَة نصر _ بِ نَحو 6 أَلف جُنَيه _ وَ مِصر جَدِيد 8 أَلف جُنَيه _ وَ مُهَندِس بَينَ 5 وَ 10 أَلف جُنَيه حَسَبَ وَضع مِنطَقَة دَاخِلَ حَيّ _ نَفس هُوَ ، أَمَّا ضَاحِيَة الزمالك وغاردن سِيتِي _ فَ لَا أَمكَن تَحدِيد مُتَوَسِّط سِعر مِتر لِأَنَّ عَمَلِيَّة بِنَاء شِبه مُتَوَقِّف ، _ وَ فِي حَال طَرح شَقَّة _ لِ بَيع كَان مِتر _ بِ نَحو 12 أَلف جُنَيه . مِن جِهَة آخَر أَرَّق مَسؤُول فِي سُوق مُشكِلَة خَطِير تَمَثَّل فِي سَلبِيَّات اَلَّذِي ظَهَر أَخِير _ وَ نَتَج _ عَن هُوَ حَادِث اِنهِيَار عَقَار ، _ وَ هُنَاكَ ثَروَة عَقَارِيّ ضَخم مُهَدَّد . _ وَ قَال رَئِيس لَجنَة إِسكَان فِي بَرلَمَان محمد ابو عَين إِنَّ مِصر مَلَك ثَروَة عَقَارِيّ قَدَّر بِ 15 مِليُون شَقَّة _ مِن هُوَ 8 مِليُون فِي مَدِينَة ، مُشِير إِلَى _ أَنَّ هُوَ لَم ظَهَر بَعدَ قَانُون خَاصّ _ لِ صَون _ وَ حِمَايَة ثَروَة عَقَارِيّ ، _ وَ ذَكَر أَنَّ حُكُومَة تَقَدَّم _ بِ قَانُون مُوَحَّد _ لِ حِمَايَة ثَروَة عَقَارِيّ _ وَ صِيَانَة هُوَ إِلَى بَرلَمَان _ وَ تَمّ _ بَحث هُوَ فِي 9 جَلسَة _ وَ أَدرَج تَعدِيل عَلَى غَالِبِيَّة _ مَادَّة هُوَ _ وَ سَ سَرَى _ حُكم هُوَ عَلَى عَاصِمَة مُحَافِظَة _ وَ فِي وَقت _ نَفس هُوَ أَقَرّ وِزَارَة إِسكَان قَرِيب مَشرُوع قَانُون صِيَانَة عَقَار مَبنِيّ _ وَ تَنظِيم عَمَل هَدم _ لِ مَبنَى آيِل _ لِ سُقُوط . حُكُومَة لَا نَوَى _ تَصفِيَة هُوَ _ وَ بَنك رَفَض تَسوِيَة . مِصر : مُحَاوَلَة أَخِير _ لِ إِنقَاذ » شَرِكَة حَدِيد _ وَ صُلب « جابر القرموطي سَعَى حُكُومَة مِصرِيّ ، فِي مُحَاوَلَة أَخِير ، إِلَى إِقنَاع بَنك وَطَنِيّ تَفَاوُض مَعَ » شَرِكَة حَدِيد _ وَ صُلب « _ لِ تَسوِيَة دَين مُستَحِقّ عَلَى شَرِكَة _ وَ اَلَّذِي تَجَاوَز ثَلَاثَة بِليُون جُنَيه ( 785.3 مِليُون دُولَار ) . أَكَّد حُكُومَة مِصرِيّ _ أَنَّ هُوَ لَا نَوَى تَصفِيَة » شَرِكَة حَدِيد _ وَ صُلب « نَظَر _ لِ وَضع هُوَ إِسترَاتِيجِيّ ، إِذ تَعَامَل مَعَ 700 مَصنَع _ أَبرَز هُوَ » شَرِكَة الكوك « اَلَّذِي أَنتَج فَحم الكوك . _ وَ سَعَى حُكُومَة إِلَى إِقنَاع بَنك _ لِ إِنهَاء تَفَاوُض مَعَ إِدَارَة شَرِكَة سَعي _ لِ تَنفِيذ خُطَّة إِصلَاح اَلَّذِي _ أَعَدّ هُوَ » قَابِض _ لِ صِنَاعَة مِصرِيّ « _ وَ وَافَق _ عَلَى هُوَ لَجنَة وِزَارِيّ _ لِ تَخصِيص . _ وَ أَكَّد رَئِيس شَرِكَة علي حلمي أَنَّ فَشَل ذٰلِكَ مُحَاوَلَة _ سَ أَدَّى إِلَى كَارِثَة اِنتَهَى _ مَعَ هُوَ خُطَّة تَطوِير شَرِكَة اَلَّذِي بَات عَاجِز عَن مُنَافَسَة شَرِكَة صُلب آخَر . _ وَ شَمَل مُحَاوَلَة سَابِق _ لِ حُكُومَة ، مَعَ بَنك » أَهلِيّ « وَ » إِسكَندَرِيَّة « وَ » اِستِثمَار قَومِيّ « ، تَحوِيل جُزء مِن مَديُونِيَّة شَرِكَة إِلَى مُسَاهِمَة فِي رَأس مَال _ وَ إِسقَاط جُزء مِن دَين _ وَ إِعطَاء فَترَة سَمَاح _ لِ سَدَاد . لٰكِنَّ ذٰلِكَ مُحَاوَلَة لَم حَقَّق نَجَاح ذَكَر نَتِيجَة اِعتِمَاد شَرِكَة عَلَى قَرض بَنك _ لِ تَموِيل عَمَلِيَّة _ إِنتَاج هُوَ . _ وَ تَرَاكَم فَائِدَة دَين عَلَى شَرِكَة _ وَ تَجَاوَز 300 مِليُون جُنَيه ، مَا عَنَى أَنَّ ذٰلِكَ _ سَ أَثَّر فِي أَيّ رِبح _ حَقَّق هُوَ شَرِكَة . _ وَ أَنهَى شَرِكَة أُسبُوع مُقبِل إِحَالَة 2،3 أَلف عَامِل إِلَى تَقَاعُد _ كَ مَرحَلَة أَوَّل _ لِ تَقلِيص عَامِل شَرِكَة . _ وَ تَسَلَّم مُحَال نَحوَ 150 مِليُون جُنَيه حَقّ تَقَاعُد . _ وَ سَ تَبِع هٰذَا مَجمُوعَة آخَر مَطلَع سَنَة مُقبِل _ لِ وَصَل عَدَد عَامِل اَلَّذِي _ سَ أَحَال _ لِ تَقَاعُد إِلَى عَشَرَة أَلف مِن 19 أَلف عَمِل حَالِيّ فِي شَرِكَة . _ وَ تَوَقَّع أَن شَهِد شَرِكَة فِي فَترَة مُقبِل ثَورَة غَضَب مِن عَامِل اَلَّذِي رَأَى فِي نِظَام تَقَاعُد تَعَسُّف _ بِ هُوَ ، فِي إِشَارَة إِلَى أَنَّ خُطَّة نَفَّذ عَشوَائِيّ دُونَ رَغبَة غَالِبِيَّة ، مَا عَنَى أَنَّ فَترَة مُقبِل _ سَ شَهِد مُشكِلَة حَادّ بَينَ إِدَارَة شَرِكَة _ وَ عَامِل . _ وَ حَذَّر مَصدَر رَسمِيّ فِي تَصرِيح لِ » حَيَاة « مِن عَدَم إِسرَاع فِي تَفَاوُض مَعَ بَنك ، مُشِير إِلَى أَنَّ ذٰلِكَ عَنَى مَزِيد مِن خَطَر ، _ فَ شَرِكَة تَحَمَّل فَائِدَة كَبِير إِضَافَة إِلَى أَجر سَنَوِيّ قَدَّر بِ 350 مِليُون جُنَيه ، _ وَ هٰذَا بَند مَثَّل نَحوَ 700 مِليُون فِي حِين أَنَّ إِجمَال _ إِنتَاج هُوَ نَحوَ بِليُون جُنَيه . _ وَ أَوضَح مَصدَر _ أَنَّ هُوَ فِي حَال تَنفِيذ ذٰلِكَ _ فَ لَا بُدّ مِن إِكمَال تَنفِيذ خُطَّة مَعَاش مُبَكِّر اَلَّذِي تَطَلَّب نَحوَ 400 مِليُون جُنَيه _ وَ مِن ثَمَّ لَا بَدِيل عَن إِصلَاح مَالِيّ أَوَّل خُصُوص _ وَ أَنَّ هُوَ لَا وَجَد مَصدَر حَالِيّ _ لِ تَموِيل مَعَاش مُبَكِّر . _ وَ قَال حلمي إِنَّ شَرِكَة بَدَأ خُطَّة عَاجِل _ لِ إِعَادَة تَأهِيل فُرن عَالِي ثَالِث اَلَّذِي أَقَام مُنذُ 30 عَام _ لِ زِيَادَة إِنتَاجِيَّة _ وَ وُصُول _ بِ طَاقَة أَقصَى _ لِ فُرن شَرِكَة إِلَى 250،1 مِليُون طُنّ سَنَوِيّ مِن صُلب بَعدَ سَنَة ، مُقَابِلَ 850 أَلف تَمّ _ إِنتَاج هُوَ حَالِيّ مِن مُختَلِف فُرن . _ وَ سَ تَمّ طَرح ذٰلِكَ فِي مُنَاقَصَة عَالَمِيّ سَعي _ لِ جَذب إِحدَى هَيئَة صِنَاعِيّ دُوَلِيّ _ لِ عَمَلِيَّة تَطوِير فُرن عَالِي ثَالِث . مِصر : مَشرُوع مَجمَع _ لِ إِنتَاج مُشتَقّ غَاز فِي بُورسَعِيد أَعلَن فِي قَاهِرَة أَخِير _ أَنَّ هُوَ تَمّ اِتِّفَاق عَلَى تَأسِيس شَرِكَة مُشتَرَك بَينَ شَرِكَة نَفط برِيطَانِيّ » بِي بِي « ، _ وَ إِيطَالِيّ » أجيب « ، _ وَ مِصرِيّ » جاسكو « تَوَلَّى إِنشَاء _ وَ تَشغِيل مَجمَع _ لِ مُشتَقّ غَاز مُنتَج مِن حَقل تِمسَاح _ وَ بُور فؤاد ووقار وحابي فِي مِنطَقَة جَمِيل فِي مَدِينَة بُورسَعِيد مِصرِيّ . _ وَ قَدَّر قِيمَة مَا _ سَ أَنتَج هُوَ مَشرُوع سَنَوِيّ بِ 134 مِليُون دُولَار ، حَيثُ تَوَقَّع إِنتَاج 330 أَلف طُنّ مِن غَاز _ لِ سُوق مَحَلِّيّ ( بوتاغاز ) وَ 280 أَلف طُنّ سَنَوِيّ مِن البروبان تِجَارِيّ خَصَّص _ لِ تَصدِير _ بِ إِضَافَة إِلَى مِليُون بَرمِيل سَنَوِيّ مِن مُكَثِّف . مِن جِهَة آخَر ، أَعلَن وَزِير بِترُول سامح فهمي مُوَافَقَة مَجلِس إِدَارَة » شَرِكَة عَرَبِيّ _ لِ اِستِثمَار بِترُولِيّ « ( ابيكورب ) ، _ وَ هُوَ شَرِكَة مُسَاهِمَة عَرَبِيّ أَنشَأ عَام 1975 _ بِ مُوجِب اِتِّفَاق بَينَ حُكُومَة دَولَة عُضو فِي مُنَظَّمَة » أُوَابِك « ، عَلَى مُسَاهَمَة فِي قَرض _ لِ شَرِكَة مِصرِيّ _ لِ غَاز » جاسكو « بَلَغ _ قِيمَة هُوَ 140 مِليُون دُولَار ، _ لِ تَموِيل حِصَّة » جاسكو « فِي مَشرُوع جَدِيد _ لِ اِستِخلَاص سَائِل غَاز طَبِيعِيّ . اِتِّهَام » حَمَاس « _ بِ تَحرِيض _ وعرفات وعرفات اِختَصَر _ زِيَارَة هُوَ إِمَارَة _ لِ تَطوِيق اِشتِبَاك . صِدَام بَينَ فِلَسطِينِيّ أَشعَل لَيل غَزَّة _ وَ سُلطَة اِعتَقَل عُنصُر مِن » لَجنَة مُقَاوَمَة « سَعَى قِيَادَة فِلَسطِينِيّ فِي قِطَاع غَزَّة أَمسِ إِلَى اِحتِوَاء تَدَاعِي صِدَام بَينَ أَنصَار » لَجنَة مُقَاوَمَة شَعبِيّ « وَ » حَرَكَة مُقَاوَمَة إِسلَامِيّ « ( حَمَاس ) _ وَ بَينَ عُنصُر مِن شُرطَة فِلَسطِينِيّ _ وَ جِهَاز اِستِخبَار عَسكَرِيّ اَلَّذِي _ قَاد هُوَ عَمِيد موسى عرفات . _ وَ أَبدَى مَصدَر فِلَسطِينِيّ _ خَشيَة هُوَ مِن أَن هَدَّد صِدَام اَلَّذِي تَلَا اِعتِقَال نَاشِط فِي قِطَاع ، وَحدَة وَطَنِيّ مُتَجَسِّد فِي اِنتِفَاضَة . _ وَ أَعلَن مَسؤُول أَمنِيّ فِلَسطِينِيّ اِعتِقَال عُضو فِي » لَجنَة مُقَاوَمَة شَعبِيّ « ، مُتَّهِم » حَمَاس « _ بِ شَنّ هُجُوم عَلَى مَقَرّ _ لِ شُرطَة فِلَسطِينِيّ ، _ وَ مُشَدِّد عَلَى أَنَّ سُلطَة » لَن سَمَح _ بِ حُكُومَة دَاخِلَ حُكُومَة « . _ وَ عَاد رَئِيس ياسر عرفات بَعدَ ظُهر أَمسِ إِلَى غَزَّة مُنهِي جولة عَلَى سَعُودِيَّة _ وَ إِمَارَة ، _ وَ اِنتَقَل مُبَاشَرَة إِلَى قِطَاع مِن دُون مُرُور _ بِ عَاصِمَة أُردُنِّيّ ، عَلَى عَكس مَا كَان مُقَرَّر . _ وَ قَال مَصدَر فِلَسطِينِيّ فِي أَبُوظَبِي لِ » حَيَاة « أَنَّ عرفات مُستَاء جِدّ مِن اِشتِبَاك فِلَسطِينِيّ - فِلَسطِينِيّ . _ وَ اِعتَقَد _ أَنَّ هُوَ قَطَع _ جَولَة هُوَ _ وَ عَاد _ بِ سُرعَة _ لِ تَطوِيق تَدَاعِي صِدَام . _ وَ اِجتَمَع لَجنَة مُتَابَعَة _ لِ قُوَّة وَطَنِيّ _ وَ إِسلَامِيّ فِي مَقَرّ مَجلِس تَشرِيعِيّ فِلَسطِينِيّ _ لِ بَحث فِي مُشكِلَة ، _ وَ شَكَّل » لَجنَة _ لتقصي لتقصي حَقِيقَة « . _ وَ قَال سَيِّد إبراهيم أبو النجا ، نَائِب أَوَّل _ لِ رَئِيس مَجلِس إِنَّ » مُشكِلَة فِي _ طَرِيق هُوَ إِلَى اِحتِوَاء « _ وَ إِنَّ جَهد حَلّ » قَطَع شَوط « . _ وَ تَابَع أَنَّ عرفات أَصدَر » تَعلِيم _ بِ تَطوِيق مُشكِلَة فِي أَسرَع وَقت « . مَوقِف سُلطَة _ وَ كَان اِشتِبَاك _ وَ عَمَل شَغِب وَقَع فِي مَدِينَة غَزَّة _ وَ مُخَيَّم نَصِيرَة _ لِ لَاجِئ ، وَسطَ قِطَاع ، لَيل اِثنَان - ثُلَثَاء _ وَ فَجَّر أَمسِ بَينَ أَنصَار » حَمَاس « وَ » لَجنَة شَعبِيّ « _ وَ بَينَ عُضو جِهَاز اِستِخبَار _ وَ رَجُل شُرطَة ، _ وَ أَوقَع عَدِيد مِن جَرِيح . _ وَ نَقَل وِكَالَة » فرَانس برِس « عَن مَسؤُول أَمنِيّ فِلَسطِينِيّ بَارِز _ اِتِّهَام هُوَ » حماس « _ بِ وُقُوف وَرَاءَ صِدَام ، _ وَ قَال إِنَّ » قُوَّة أَمن فَاجَأ _ بِ هٰذَا تَحَرُّك اَلَّذِي _ سَبَق هُوَ حَملَة تَحرِيض _ مُفَاد هُوَ أَنَّ سُلطَة _ سَ اِعتَقَل ( مُوَاطِن ) _ وَ لَاحَق هُوَ « . _ وَ تَابَع أَنَّ » خمسمئة فَتَى تَوَجَّه إِلَى مَنزِل لِوَاء موسى عرفات مُدِير اِستِخبَار عَسكَرِيّ _ وَ أَطلَق بَعض المدسوسين رَصَاص ، _ وَ تَصَدَّى _ لِ هُوَ فَور قُوَّة شُرطَة _ وَ أَبعَد مُتَظَاهِر _ وَ أَوقَف _ بَعض هُوَ _ لِ تَحقِيق ، _ وَ تَبَيَّن أَنَّ حماس وَقَف وَرَاءَ هٰذَا تَحرِيض « . _ وَ أَشَار مَسؤُول اَلَّذِي رَفَض ذِكر _ اِسم هُوَ إِلَى » اِعتِقَال عَدَد مِن عُضو مَا سَمَّى لَجنَة مُقَاوَمَة شَعبِيّ « ، _ وَ قَال » إِنَّ سُلطَة عَمِل _ لِ ضَبط وَضع _ وَ لَن سَمَح _ بِ أَيّ حُكُومَة دَاخِلَ حُكُومَة _ وَ لَا _ بِ حَال فَوضَى أَن اِستَمَرّ دَاخِلَ أَرض فِلَسطِينِيّ _ كَ ظَاهِرَة لِثَام _ وَ حَمل سِلَاح « . _ وَ اِتَّهَم » حماس « بِ » تَفجِير وَضع فِي مُخَيَّم نَصِيرَة فِي مُحَاوَلَة تَحرِيض _ وَ إِثَارَة . إِذ هَاجَم _ بَعض هُوَ مَركَز شُرطَة _ وَ رَشَق هُوَ _ بِ حَجَّارَة « . _ وَ أَوضَح أَنَّ » شُرطَة أَعَاد مُتَظَاهِر مِن دُون أَن أَطلَق طَلَقَة عَلَى إِنسَان ، مَا أَدَّى إِلَى _ تَرَاجُع هُوَ « . لَافِت إِلَى أَنَّ » سُلطَة تَعَوَّد عَلَى طَعنَة حَمَاس فِي وَقت حَرِج « . _ وَ تَابَع أَنَّ حَرَكَة » أَحرَق « فِي بِدَايَة اِنتِفَاضَة بَعض » فُندُق _ وَ مَكَان فِي غَزَّة « . مُشَدِّد عَلَى أَنَّ » سُلطَة لَن سَمَح بَعدَ يَوم _ بِ مِثلَ هٰذَا ظَاهِرَة « . _ وَ أَعلَن مَسؤُول أَمنِيّ أَنَّ مَجمُوعَة مِن » حماس « هَاجَم أَيضًا مَقَرّ شُرطَة فِي مُخَيَّم نَصِيرَة حَيثُ خَرَج مِئَة مِن مُتَظَاهِر بَعدَ إِعلَان عَبرَ مُكَبِّر صَوت فِي مَسجِد أَنَّ شُرطَة فِلَسطِينِيّ أَطلَق نَار عَلَى مُتَظَاهِر فِي غَزَّة . _ وَ ذَكَر أَنَّ هؤلاء » رَشَق مَركَز _ لِ شُرطَة _ بِ حَجَّارَة _ وَ تَدَخَّل قُوَّة _ مِن هُوَ _ وَ تَنظِيم حَرَكَة فتح _ والقوى والقوى وَطَنِيّ « . لٰكِنَّ » حماس « رَفَض هٰذَا اِتِّهَام ، _ وَ قَال اسماعيل هنية ، أَحَد قَائِد حَرَكَة فِي قِطَاع غَزَّة _ لِ وِكَالَة » فرَانس برِس « إِنَّ » اِتِّهَام حماس مَرفُوض « ، مُشِير إِلَى _ رَفض هُوَ » عَودَة إِلَى اِعتِقَال سِيَاسِيّ « ، _ وَ قَال أَحَد مُسَاعِد زَعِيم حَرَكَة شَيخ احمد ياسين إِنَّ » صُورَة لَم اِتَّضَح بَعدَ _ لَدَى هُوَ « ، _ لِ ذٰلِكَ لَا اِستَطَاع إِصدَار مَوقِف . _ وَ نَقَل وِكَالَة » رُويتِرز « عَن قِيَادِيّ رَفِيع مُستَوَى فِي » لَجنَة مُقَاوَمَة شَعبِيّ _ تَعَهُّد هُوَ مُوَاصَلَة قِتَال إِسرَائِيل ، _ وَ قَال إِنَّ عُضو لَجنَة مُقَاوَمَة رَفَض قَرَار _ لِ سُلطَة فِلَسطِينِيّ _ بِ حَلّ هُوَ ، فِي حِينَ اِعتَبَر مَسؤُول فِي لَجنَة أَنَّ » عَلَى سُلطَة وَقف اِعتِقَال سِيَاسِيّ _ وَ إِقَامَة صِلَة مَعَ مُقَاوَمَة ضِدَّ اِحتِلَال ، لَا أَن صَادَر بُندُقِيَّة مُقَاتِل « . _ وَ كَان » كَتِيبَة عزّ الدين القسّام « جَنَاح عَسكَرِيّ لِ » حَمَاس « وَ » لَجنَة مُقَاوَمَة شَعبِيّ « اِتَّهَم فِي بَيَان مُشتَرَك أَحَد مَاضِي أَمن وَطَنِيّ _ وَ شُرطَة فِلَسطِينِيّ _ بِ إِطلَاق نَار عَلَى مَجمُوعَة مُسَلَّحَة _ منهما منهما بَعدَ _ تَنفِيذ هُوَ هُجُوم عَلَى مُستَوطَنَة شَمَال قِطَاع غَزَّة . _ وَ نَقَل » رُويتِرز « عَن مَسؤُول فِلَسطِينِيّ _ نَفي هُوَ أَن كَان سُلطَة نَفَّذ اِعتِقَال سِيَاسِيّ ، _ لٰكِنَّ هُوَ قَال إِنَّ بَعض نَاشِط اِعتَقَل _ لِ دَاعِي اِنضِبَاط « ، _ وَ اِتَّهَم حَرَكَة _ بِ إِثَارَة عُنف فِي غَزَّة مِن خِلَالَ » بَثّ إِشَاعَة عَن مَوت بَعض نَاشِط « . أَنَان : نعمل _ لِ تَنفِيذ قَرَار قِمَّة ثَمَانِيَة . سُورِيّ تَوَقَّع حَرب مَعَ إِسرَائِيل _ وَ إِيرَان وَعَد _ بِ دَعم هُوَ _ لِ مُوَاجِه أَيّ هُجُوم محمد نون - راغدة دِرغَام - رندة تقي الدين تَعَهَّد ايران أَمسِ تَقدِيم دِعمَة غَير مَحدُود _ لِ سُورِيّ فِي حَال تَعَرَّض _ لِ هُجُوم إِسرَائِيلِيّ ، _ وَ لَم اِستَبعَد نَائِب رَئِيس سُورِيّ عَبداَلحَلِيم خدام حَرب إِسرَائِيلِيّ طَاوَل _ بَلَد هُوَ ، _ لٰكِنَّ هُوَ نبّه إِلَى أَنَّ » أَيّ حَرب _ سَ كَلَّف إِسرَائِيلِيّ غَالِي _ كَ مَا _ ستكلّفنا ستكلّفنا ستكلّفنا « . _ وَ فِيمَا تَوَاصَل اِتِّصَال _ وَ تَحَرُّك عَرَبِيّ _ وَ دُوَلِيّ _ لِ مُعَالَجَة وَضع مُتَدَهوِر فِي أَرض فِلَسطِينِيّ ، أَكَّد أَمِين عَامّ _ لِ أُمَّة مُتَّحِد كوفي أَنَان رَدّ عَلَى سُؤَال لِ » حَيَاة « أَنَّ مُنَظَّمَة دُوَلِيّ عَمِل _ لِ تَنفِيذ قَرَار قِمَّة دَولَة ثَمَانِيَة فِي جنوى مُتَعَلِّق _ بِ آلِيَّة رَقَابَة مِن » طَرَف ثَالِث « . _ وَ جَدَّد وَزِير خَارِجِيَّة مِصرِيّ أحمد ماهر رِبَاط عَودَة سَفِير مِصر إِلَى إِسرَائِيل _ بِ تَوَافُق سِيَاسَة حُكُومَة أَرِيِيل شَارُون مَعَ مُقتَضَى رَغبَة حَقِيقِيّ فِي تَحقِيق سَلَام . _ وَ أَعلَن خدام فِي طَهرَان أَمسِ أَنَّ دِمَشق لَن كَان بَادِئ _ بِ حَرب _ لٰكِنَّ هُوَ _ سَ رَدّ فِي حَال _ نُشُوب هُوَ . _ وَ سَلَّم رَئِيس محمد خاتمي رِسَالَة مِن رَئِيس بشار الأسد ، قَال _ أَنَّ هُوَ رَكَّز عَلَى » وَضع مُتَوَتِّر فِي مِنطَقَة « . _ وَ كَان مَوقِف أَبرَز مَا _ أَعلَن هُوَ نَائِب أَوَّل _ لِ رَئِيس إِيرَانِيّ حسن حبيبي خِلَالَ _ لِقَاء هُوَ خدام ، إِذ أَكَّد رَدّ عَلَى سُؤَال لِ » حَيَاة « أَنَّ دَعم إِيرَانِيّ _ لِ سُورِيّ » _ سَ كَان غَير مَحدُود « إِذَا _ هَاجَم هُوَ إِسرَائِيل ، لَافِت إِلَى أَنَّ _ طَبِيعَة هُوَ _ سَ كَان » وِفق _ لِ مَا _ طَلَب هُوَ _ اصدقاؤنا اصدقاؤنا ( سُورِيّ ) _ وَ مَا هُوَ فِي _ استطاعتنا استطاعتنا « . _ وَ تَابَع أَنَّ طَهرَان » كَان _ وَ مَا زَال وَقَف إِلَى جَانِب سُورِيّ _ وَ لُبنَان _ وَ فِلَسطِين ، _ وَ أَدَان عُدوَان إِسرَائِيلِيّ « . _ وَ عَكَس مَوقِف إِيرَانِيّ _ وَ سُورِيّ خِلَالَ مُحَادَثَة خدام فِي طَهرَان ، تَوَقُّع تَصعِيد إِسرَائِيلِيّ وَاسِع فِي مِنطَقَة ، _ وَ رَأَى خاتمي أَنَّ » أَيّ عَمَل عَشوَائِيّ _ وَ غَير مَنطِقِيّ مِن كِيَان صَهيُونِيّ ، لَن _ خَرَّج هُوَ مِن _ أَزمَة هُوَ « . _ وَ زَاد أَنَّ _ بَلَد هُوَ » _ سَ بَقِي إِلَى جَانِب سُورِيّ _ وَ شَعب فِلَسطِينِيّ ، _ وَ اِتِّسَاع جَرِيمَة إِسرَائِيلِيّ _ سَ زَاد اِنتِفَاضَة اِشتِعَال « ، _ وَ نَوَّه _ بِ مَوقِف دِمَشق مِن تَطَوُّر مِنطَقَة . _ وَ لَدَى _ وُصُول هُوَ إِلَى طَهرَان لَم اِستَبعَد خدام حَرب إِسرَائِيلِيّ طَاوَل سُورِيّ ، إِذ قَال : » كُلّ اِحتِمَال وَارِد « . _ وَ حَذَّر مِن أَنَّ » بَدء _ بِ حَرب سَهل ، لٰكِنَّ خُرُوج _ مِن هُوَ لَيس سَهل ، _ وَ عَلِم إِسرَائِيلِيّ أَنَّ أَيّ حَرب _ سَ كَلَّف هُوَ غَالِي ، _ وَ سَ كَلَّف هُوَ غَالِي « . _ وَ خِلَالَ _ لِقَاء هُوَ رَئِيس إِيرَانِيّ ، أَكَّد نَائِب رَئِيس سُورِيّ أَنَّ دِمَشق لَا سَعَى إِلَى حَرب ، _ وَ لٰكِنَّ فِي حَال _ وُقُوع هُوَ » _ سَ قَام _ بِ وَاجِب هُوَ _ وَ قَاوَم « . _ وَ أَشَار إِلَى نَفرَة رَأي عَامّ غَربِيّ مِن إِجرَاء رَئِيس وَزِير إِسرَائِيلِيّ أَرِيِيل شَارُون مُنتَقِد مَوقِف أَمِيرِكِيّ اَلَّذِي » سَعَى فَقَط إِلَى وَقف عُنف مِن دُون نَظَر إِلَى حَقّ شَعب فِلَسطِينِيّ « . _ وَ أَعرَب عَن _ اِعتِقَاد هُوَ أَنَّ دِمَشق _ وَ طَهرَان _ سَ بَقِي إِلَى جَانِب _ بعضهما بعضهما بَعض ، وَاصِف » _ تعاونهما تعاونهما فِي كُلّ مَجَال « _ بِ أَنَّ هُوَ » نَاجِح جِدّ « . _ وَ اِعتَبَر أَنَّ إِسرَائِيل » عَيَّش مَأزِق كَبِير بَعدَ اِنتِصَار مُقَاوَمَة فِي لُبنَان _ وَ اِندِلَاع اِنتِفَاضَة فِلَسطِينِيّ « . فِي غُضُون ذٰلِكَ تَوَاصَل مُشَاوَرَة _ وَ تَحَرُّك _ لِ مُعَالَجَة وَضع مُتَدَهوِر فِي أَرض فِلَسطِينِيّ _ وَ قَفَز أَمِين عَامّ _ لِ أُمَّة مُتَّحِد عَلَى تَحَفُّظ إِسرَائِيل عَن إِيفَاد مُرَاقِب دُوَلِيّ _ لِ رَصد وَضع بَينَ إِسرَائِيل _ وَ فِلَسطِينِيّ _ وَ أَشَاد بِ » تَطَوُّر مُهِمّ « اَلَّذِي حَدَث فِي قِمَّة دَولَة صِنَاعِيّ ثَمَانِيَة إِذ » اِعتَرَف _ بِ إِجمَاع _ بِ أَنَّ وُجُود طَرَف ثَالِث ، آلِيَّة مُرَاقَبَة _ لِ طَرَف ثَالِث ، ضَرُورِيّ « . _ وَ جَاء تَصرِيح أَنَان رَدّ عَلَى سُؤَال لِ » حَيَاة « لَدَى _ عَودَة هُوَ إِلَى مَقَرّ أُمَّة مُتَّحِد بَعدَ _ مُشَارَكَة هُوَ فِي قِمَّة جنوى . _ وَ تَجَنَّب تَعلِيق عَلَى تَصرِيح مَسؤُول إِسرَائِيلِيّ اَلَّذِي أَفَاد _ بِ قُبُول مُرَاقِب مِن وِكَالَة اِستِخبَار أَمِيرِكِيّ ( سِي . آي . أَي ) بَدَل مِن مُرَاقِب دُوَلِيّ ، _ وَ قَال : » آن _ وَ قَد قَدَّم مَجمُوعَة ثَمَانِيَة _ تَوصِيَة هُوَ _ علينا علينا أَن نعمل _ عَلَى هُوَ _ ونحاول ونحاول أَن نعرف مَتَى _ وَ كَيفَ _ يمكننا يمكننا _ تَنفِيذ هُوَ « . _ وَ كَان رَئِيس وَزِير إِسرَائِيلِيّ أَرِيِيل شَارُون كَرَّر أَمسِ خِلَالَ _ مُحَادَثَة هُوَ مَعَ مُمَثِّل أَعلَى _ لِ سِيَاسَة خَارِجِيّ _ وَ أَمنِيّ فِي اِتِّحَاد أُورُوبِيّ خَافِيِير سُولَانَا أَنَّ تَطبِيق خُطَّة مِيتشِل لَن بَدَأ إِلَّا بَعدَ » وَقف تَامّ _ لِ عُنف « . _ وَ فِي وَقت لَاحِق اِعتَبَر رَئِيس رُكن إِسرَائِيلِيّ جِنِرَال شاؤول مُوفَاز أَنَّ سُلطَة فِلَسطِينِيّ » لَا اِحتَرَم بَتَّة وَقف نَار « ، _ وَ أَنَّ هُوَ تَحَوَّل إِلَى » سُلطَة إِرهَابِيّ « . فِي وَقت _ ذَات هُوَ نَدَّد رَئِيس ياسر عرفات لَدَى _ عَودَة هُوَ إِلَى غَزَّة ، _ بِ رَفض إِسرَائِيل إِرسَال مُرَاقِب دُوَلِيّ إِلَى أَرض فِلَسطِينِيّ مُحتَلّ ، _ وَ قَال وَزِير خَارِجِيَّة مِصرِيّ أحمد ماهر اَلَّذِي _ اِستَقبَل هُوَ رَئِيس جَاك شِيرَاك مَسَاء أَمسِ فِي قَصر الاليزيه لِ » حَيَاة « إِنَّ قَول رَئِيس حسني مبارك أَن لَا امل _ بِ سَلَام مَعَ شَارُون عَنَى » أَن لَا امل فِي شَارُون طَالَمَا اِستَمَرّ فِي _ سِيَاسَة هُوَ حَالِيّ « . _ وَ أَضَاف أَنَّ » سِيَاسَة مُتَّبَع حَالِيّ فِي إِسرَائِيل مُخَالِف _ لِ كُلّ عُرف _ وَ قَانُون _ وَ قِيمَة أَخلَاقِيّ _ وَ سِيَاسِيّ _ وَ دُوَلِيّ « . _ وَ عَن اِنتِقَاد مبارك رَبط آلِيَّة مُرَاقِب اَلَّذِي _ قَرَّر هُوَ قِمَّة جنوى _ بِ مُوَافَقَة جَانِب إِسرَائِيلِيّ _ وَ فِلَسطِينِيّ قَال ماهر : » هُنَاكَ سِيَاسَة إِسرَائِيلِيّ رَفَض أَيّ تَدَخُّل خَارِجِيّ فِي مَوضُوع بَحث عَن سَلَام فِي شَرق أَوسَط ، _ وَ مِن _ ضِمن هُوَ رَفض وُجُود مُرَاقِب أَو شَاهِد عَلَى سِيَاسَة إِسرَائِيلِيّ « . _ وَ زَاد : » أُورُوبَا اِستَطَاع _ معنا معنا أَن قَنَّع وِلَايَة مُتَّحِد _ بِ قُبُول فِكرَة مُرَاقِب . صَحِيح أَنَّ أَمِيرِكَا أَضَاف إِلَى هٰذَا طَلَب جُملَة مُوَافَقَة طَرَف ، _ وهذا وهذا اِختَلَف عَن بَيَان أُورُوبِيّ ، لٰكِنَّ هٰذَا مُوَافَقَة ، _ وَ عَلَى رَغم كُلّ مَا _ نسمعه نسمعه مِن إِسرَائِيل ، _ سَ أَتَى لِأَنَّ هُنَاكَ ضِيق فِي غَرب _ وَ وِلَايَة مُتَّحِد مِن عَرقَلَة إِسرَائِيل تَقَدُّم نَحوَ تَنفِيذ تَوصِيَة مِيتشِل « . _ وَ اِستَدرَك : » بلغنا مَرحَلَة لَا أَمكَن أَن اِستَمَرّ _ فِي هُوَ سَمَاح _ لِ شَارُون _ بِ عَرقَلَة جَهد دُوَلِيّ لَعِب _ فِي هُوَ وِلَايَة مُتَّحِد دَور مُهِمّ فِي وَضع تَقرِير مِيتشِل « . _ وَ رَبَط عَودَة سَفِير مِصرِيّ إِلَى دَولَة عِبرِيّ بِ » تَوَافُق سِيَاسَة حُكُومَة إِسرَائِيلِيّ مَعَ مُقتَضَى رَغبَة حَقِيقِيّ فِي تَحقِيق سَلَام « . » مِصرِيّ _ لِ تَنمِيَة صَادِر « طَرَح » شَهَادَة مَديُونِيَّة « بِ جُنَيه قَاهِرَة - » حَيَاة « - اِستَعَدّ » بَنك مِصرِيّ _ لِ تَنمِيَة صَادِر « _ لِ إِصدَار شَهَادَة مَديُونِيَّة تَمّ _ تَدَاوُل هُوَ فِي بُورصَة هُوَ أَوَّل مِن _ نَوع هُوَ بَعدَمَا نَال إِدَارَة مَصرِف مُوَافَقَة هَيئَة سُوق مَال . _ وَ قَام مَصرِف عَن طَرِيق شَهَادَة _ بِ تَعبِئَة مُدَّخِرَة مَحَلِّيّ _ بِ جُنَيه مُقَابِلَ عَائِد سَنَوِيّ مُتَغَيِّر دَفَع كُلّ ثَلَاثَة شَهر زَاد عَلَى سِعر عَائِد عَلَى إِذن خِزَانَة مِصرِيّ _ لِ فَترَة 91 يَوم _ بِ نَحوَ اِثنَان فِي مِئَة سَنَوِيّ . _ وَ أَتَاح شَهَادَة جَدِيد مَصدَر تَموِيل إِضَافِيّ _ لِ مَصرِف اِستَخدَم فِي ضَخّ تَسهِيل جَدِيد إِلَى سُوق تَصدِير _ لِ زِيَادَة مَورِد دَولَة مِن قِطعَة أَجنَبِيّ . _ وَ مِن بَينَ مَزِيَّة اَلَّذِي _ مَنَح هُوَ شَهَادَة _ لِ حَامِل هُوَ إِمكَان اِقتِرَاض _ بِ ضَمَان هُوَ خِلَالَ فَترَة مِن تَارِيخ إِصدَار _ وَ حَتَّى تَدَاوُل شَهَادَة فِي بُورصَة . _ وَ تَمَتَّع حَائِز شَهَادَة _ بِ دَرَجَة عَالِي مِن سِرِّيَّة فِي _ حِيَازَة هُوَ _ لِ هُوَ أَو تَعَامُل _ عَلَى هُوَ . _ وَ تَقَرَّر أَن كَان إِصدَار شَهَادَة _ بِ فِئَة 1000 جُنَيه ، وَ 5000 جُنَيه وَ 10 أَلف جُنَيه _ وَ مُضَاعَفَات هُوَ . مِصر : حُكُومَة أَلزَم » مِصرِيّ _ لِ اِتِّصَال « _ بِ دَفع قِيمَة رُخصَة شَبَكَة ثَالِث لِ نَاقِل جابر القرموطي حَسَم حُكُومَة مِصرِيّ أَمسِ جَدَل اَلَّذِي دَار أَخِير فِي شَأن رَسم اَلَّذِي تَعَيَّن عَلَى » شَرِكَة مِصرِيّ _ لِ اِتِّصَال « _ دَفَع هُوَ _ لِ حُكُومَة مُقَابِلَ حُصُول عَلَى رُخصَة تَأسِيس شَبَكَة ثَالِث _ لِ هَاتِف نَقَّال _ وَ تَشغِيل هُوَ أُسوَة _ بِ شَرِكَة » كليك فودافون « وَ » موبينيل « . _ وَ قَرَّر مَجلِس إِدَارَة جِهَاز تَنظِيم مِرفَق اِتِّصَال فِي اِجتِمَاع _ بِ رِئَاسَة وَزِير اِتِّصَال _ وَ مَعلُومَة أحمد نظيف إِلزَام شَرِكَة مَملُوك _ لِ دَولَة _ بِ دَفع 1975 مِليُون جُنَيه ( 9.475 مِليُون دُولَار ) مُقَابِلَ رُخصَة شَبَكَة ثَالِث اَلَّذِي _ سَ أَعمَل _ بِ نِظَام » جِي . إِس . إِم . « اِعتِبَار مِن أَوَّل كَانُون أَوَّل ( دِيسَمبِر ) سَنَة 2200 . _ وَ قَال نظيف : » إِنَّ مَبلَغ لَا تَضَمَّن رَسم رُخصَة سَنَوِيّ _ لِ تَرَدُّد _ وَ لِ قَنَاة إِرسَال _ وَ اِستِقبَال اَلَّذِي _ سَ تَعَيَّن عَلَى مِصرِيّ _ لِ اِتِّصَال _ دَفَع هُوَ أُسوَة _ بِ شَرِكَة سَابِق . _ وَ فِي أَوَّل رَدّ فِعل قَال مَصدَر فِي إِحدَى شَرِكَة لِ » حَيَاة « إِنَّ مَبلَغ اَلَّذِي _ دَفَع هُوَ » مِصرِيّ _ لِ اِتِّصَال « لَا وَازَى مَا _ دَفَع هُوَ شَرِكَة إِذ أَنَّ كِلَا _ مِن هُوَ دَفَع 1750 مِليُون جُنَيه عَام 1996 _ بِ مَا وَازَى 2.516 مِليُون دُولَار _ وَقت هُوَ إِذ كَان سِعر جُنَيه 339 قِرش _ وَ سَ دَفَع حُكُومَة فَقَط 9.475 مِليُون دُولَار حَالِيّ _ بِ سِعر جُنَيه 415 قِرش فَقَط _ وَ مَفرُوض أَن دَفَع مَبلَغ _ نَفس هُوَ . _ وَ أَشَار مَصدَر إِلَى أَنَّ شَرِكَة _ ستدرسان ستدرسان أَمر قَانُونِيّ _ وستصدران وستصدران وستصدران بَيَان مُشتَرَك . _ لٰكِنَّ هُوَ اِستَبعَد لُجُوء _ لِ قَضَاء ، مُعتَبِر أَنَّ مُوَافَقَة حُكُومَة عَلَى دَفَع مِصرِيّ _ لِ اِتِّصَال قِيمَة رُخصَة هُوَ فِي حَدّ _ ذَات هُوَ أَمر مُهِمّ . _ وَ كَان سُوق شَهِد جِدَال حَادّ مُنذُ إِعلَان حُصُول شَرِكَة حُكُومِيّ عَلَى رُخصَة ثَالِث بَعدَ اِنتِهَاء اِتِّفَاقِيَّة اِحتِكَار شَرِكَة قَائِم . _ وَ قَرَّر شَرِكَة طَعن فِي ذٰلِكَ _ بِ سَبَب عَدَم مُطَالَبَة حُكُومَة شَرِكَة تَابِع سَدَاد رَسم رُخصَة تَشغِيل شَبَكَة . _ وَ تَوَقَّع أَن كَان مُنَافَسَة حَامِي مُستَقبَل عَلَى اِعتِبَار أَنَّ عَدَد مُشتَرِك هَاتِف نَقَّال زَاد _ بِ نِسبَة مِئَة فِي مِئَة سَنَوِيّ . إِذ كَان عَام 1998 حَوَالَى 300 أَلف اِرتَفَع عَام 1999 إِلَى 600 أَلف ثُمَّ زَاد إِلَى مِليُون عَام 2000 _ وَ وَصَل حَالِيّ إِلَى 2،2 مِليُون مُشتَرِك . _ وَ حَسَبَ دِرَاسَة وِزَارَة اِتِّصَال _ وَ مَعلُومَة _ سَ وَصَل رَقم إِلَى 6 مِليُون مُشتَرِك سَنَة 5200 وَ 13 مِليُون سَنَة 1020 مَا عَنَى أَنَّ اِستِثمَار فِي سُوق مَحمُول _ سَ تَجَاوَز 3 بِليُون دُولَار بَعدَ 10 سَنَة . مُطَالَبَة _ بِ وَقف بَرنَامَج تَخصِيص . مِصر نَوَى بَيع حِصَّة بَاقِي فِي شَرِكَة اَلَّذِي تَمّ تَخصِيص هُوَ جابر القرموطي أَكَّد وَزِير قِطَاع عَمَل عَامّ مِصرِيّ مختار خطاب أَنَّ وِزَارَة تَلَقَّى عَرض جَادّ _ لِ شِرَاء عَدَد مِن شَرِكَة مَطرُوح _ لِ بَيع فِي إِطَار بَرنَامَج تَخصِيص . _ وَ قَال فِي تَصرِيح _ لِ صَحَافِيّ أَمسِ إِنَّ وِزَارَة أَجرَى مُفَاوَضَة مَعَ مُستَثمِر _ لِ تَوَصُّل إِلَى أَفضَل عَرض . _ وَ أَضَاف أَنَّ جَمِيع حِصَّة بَاقِي فِي شَرِكَة قِطَاع عَمَل اَلَّذِي تَمّ _ تَخصِيص هُوَ مَطرُوح _ لِ بَيع _ وَ أَنَّ شَرِكَة قَابِض مَالِكَة _ لِ هٰذَا حِصَّة مُستَعِدّ _ لِ تَلَقِّي عَرض شِرَاء مِن مُستَثمِر _ وَ صُندُوق اِستِثمَار . _ وَ اِستَعرَض قَائِمَة شَرِكَة مَعرُوض أَمَامَ مُستَثمِر _ لِ بَيع ضِمنَ بَرنَامَج تَخصِيص _ لِ سَنَة جَارِي ، قَائِل إِنَّ قَائِمَة تَنَوَّع بَينَ فُندُق _ وَ شَرِكَة مُقَاوَلَة _ وَ إِسكَان _ وَ مِلَاحَة _ وَ تَسوِيق _ وَ سِلعَة غِذَائِيّ _ وَ صِنَاعِيّ . _ وَ أَشَار إِلَى أَنَّ » قَابِض _ لِ تِجَارَة « عَرَض _ لِ بَيع عَشَرَة شَرِكَة ، فِيمَا عَرَض » قَابِض _ لِ صِنَاعَة هَندَسِيّ « شَرِكَة وَاحِد وَ » قَابِض _ لِ صِنَاعَة مَعدِنِيّ _ وَ تَعدِينِيّ « ثَمَانِيَة شَرِكَة وَ » قَابِض _ لِ صِنَاعَة كِيمَاوِيَّة « خَمسَة شَرِكَة بَينَمَا عَرَض » قَابِض _ لِ نَقل بَحرِيّ _ وَ بَرِّيّ شَرِكَة « . _ وَ اِستَأثَر » قَابِض _ لِ صِنَاعَة غِذَائِيّ « _ بِ قَدر أَكبَر مِن شَرِكَة مَطرُوح _ لِ بَيع ، إِذ عَرَض 11 شَرِكَة مِن _ بَينَ هُوَ خَمسَة شَرِكَة _ لِ بَيع كَامِل . _ وَ عَرَض » قَومِيَّة _ لِ تَشيِيد _ وَ تَعمِير « خَمسَة شَرِكَة _ لِ بَيع فِيمَا عَرَض » قَابِض _ لِ إِسكَان _ وَ سِيَاحَة _ وَ سِينَمَا « ثَلَاثَة شَرِكَة . _ وَ قَال خطاب _ أَنَّ هُوَ جَرَى فِعلِيّ اِتِّخَاذ إِجرَاء اَلَّذِي _ سَ عَرَض عَلَى مَجلِس إِدَارَة » شَرِكَة قَابِض _ لِ إِسكَان _ وَ سِيَاحَة _ وَ سِينَمَا « _ بِ خُصُوص حِصَّة مَطرُوح فِي » شَرِكَة مِصر _ لِ فُندُق « ( هيلتون ) . _ وَ أَضَاف أَنَّ مُفَاوَضَة مَعَ بَعض شَرِكَة أَجنَبِيّ رَاغِب فِي شِرَاء حِصَّة مَطرُوح مِن شَرِكَة » أَسمَنت بُورتلَاند حلوان « دَخَل _ مَرحَلَة هُوَ نِهَائِيّ . إِلَى ذٰلِكَ _ سَ اِجتَمَع قَرِيب جَمعِيَّة عَامّ _ لِ شَرِكَة » أَسمَنت السويس « _ لِ نَظَر فِي عَرض مُقَدَّم مِن شَرِكَة » سيمون « فَرَنسِيّ _ وَ لِ دَرس مَشرُوع عَقد اَلَّذِي تَمّ تَوَصُّل _ إِلَى هُوَ _ لِ زِيَادَة رَأس مَال _ وَ شِرَاء نِسبَة مِن سَهم مَملُوك _ لِ فَرد _ وَ مُؤَسَّسَة _ بِ نِظَام عَرض شِرَاء . _ وَ أَتَى هٰذَا تَحَرُّك فِي وَقت اَلَّذِي وَجَّه _ فِي هُوَ اِنتِقَاد عِدَّة إِلَى بَرنَامَج تَخصِيص ، مِن _ أَبرَز هُوَ تَضَارُب بَيَان وِزَارَة فِي شَأن صَفقَة بَيع شَرِكَة عَامّ اَلَّذِي تَمّ _ تَخصِيص هُوَ _ بِ شَكل أَثَار شَكّ _ وَ فِي حَاجَة إِلَى تَفسِير ، إِضَافَة إِلَى أَنَّ بَرنَامَج قَطَع طَرِيق عَلَى تَنفِيذ اِستِثمَار خَاصّ جَدِيد _ اِحتَاج هُوَ اِقتِصَاد ، إِذ أَنَّ مَال اَلَّذِي _ دَفَع هُوَ قِطَاع خَاصّ _ لِ شِرَاء أَصل قِطَاع عَامّ كَان _ سَ تَحَوَّل كُلِّيّ أَو جُزئِيّ _ لِ بِنَاء اِستِثمَار جَدِيد ، _ وَ مِن ثُمَّ تَحَوَّل إِلَى تَموِيل تَدَاوُل أَصل قَائِم فِعلِيّ . _ وَ تَعَالَى صَوت _ لِ وَقف بَرنَامَج ، عَلَى اِعتِبَار أَنَّ حُكُومَة سَار إِلَى أَزمَة سُيُولَة حَادّ ، مَا عَنَى أَنَّ عَرض مَزِيد مِن أَصل عَامّ فِي ظِلّ تَرَدِّي وَضع سُوق _ سَ أَدَّى إِلَى تَخفِيض _ سِعر هُوَ _ وَ إِلَى أَن كَان مُشتَرِي مُحتَمَل مِن أَجنَبِيّ طَالَمَا أَنَّ هُنَاكَ أَزمَة سُيُولَة فِي بَلَد . 30 مِليُون دُولَار _ لِ إِقَامَة مَشرُوع غُزُول مِصرِيّ - إِيرَانِيّ قَاهِرَة - » حَيَاة « - أَعلَن رَئِيس » شَرِكَة مصر - إيران _ لِ غَزل _ وَ نَسِيج « عَبداَلحَكِيم حجاج أَنَّ تَدبِير تَنفِيذِيّ _ لِ إِقَامَة مَصنَع جَدِيد _ لِ غُزُول قُطنِيّ بَينَ مِصر _ وَ إِيرَان _ سَ تَمّ قَرِيب ، _ وَ سَ كَلَّف مَصنَع اَلَّذِي أَقَام فِي مَدِينَة السويس 30 مِليُون دُولَار _ بِ طَاقَة إِنتَاجِيّ وَصَل إِلَى أَلف طُنّ سَنَوِيّ _ قِيمَة هُوَ 16 مِليُون . _ وَ قَال إِنَّ وَفد صِنَاعِيّ مَثَّل جَانِب إِيرَانِيّ فِي شَرِكَة _ سَ زَار قَاهِرَة شَهر مُقبِل _ لِ بَحث فِي إِجرَاء تَنفِيذِيّ _ لِ إِقَامَة مَصنَع جَدِيد . _ وَ أَضَاف أَنَّ شَرِكَة صَدَّر عَام 2000 نَحوَ سِتَّة أَلف طُنّ مِن غُزُول قُطنِيّ رَفِيع مُستَوَى _ بِ مَا _ قِيمَة هُوَ 33 مِليُون دُولَار ، مُشِير إِلَى أَنَّ شَرِكَة أَنتَج غُزُول _ قِيمَة هُوَ 180 مِليُون جُنَيه . مِصر : 7،1 بِليُون دُولَار كُلفَة إِعَادَة هَيكَلَة صِنَاعَة غَزل وَ نَسِيج قَاهِرَة - » حَيَاة « - حَذَّر فَعَّالِيّ اِقتِصَادِيّ مِصرِيّ مِن أَن فَقَد بَلَد _ مَركَز هُوَ تَنَافُسِيّ فِي صِنَاعَة غَزل _ وَ نَسِيج بَعدَمَا تَرَاجَع حَظّ نَجَاح خُطَّة حُكُومَة _ لِ إِعَادَة هَيكَلَة صِنَاعَة . _ وَ قَال مَصدَر رَسمِيّ لِ » حَيَاة « إِنَّ اِجتِمَاع _ سَ عَقَد قَرِيب بَينَ صِنَاعِيّ _ وَ رَئِيس حُكُومَة عاطف عبيد _ لِ بَحث فِي إِنقَاذ هٰذَا صِنَاعَة اَلَّذِي مَثَّل _ صَادِر هُوَ نِسبَة 25 فِي مِئَة مِن إِجمَالِيّ صَادِر . _ وَ كَان حُكُومَة أَعلَن فِي أَيَّار ( مَايُو ) خُطَّة _ لِ إِصلَاح ، إلا أَنَّ وَاقِع أَشَار إِلَى أَنَّ أَمر تَدَهوَر . _ وَ أَضَاف مَصدَر أَنَّ رَئِيس حُكُومَة طَالَب _ بِ تَحدِيد مَبلَغ مَطلُوب _ لِ إِصلَاح صِنَاعَة مَنسُوج اَلَّذِي قَدَّر _ حَجم هُوَ _ بِ نَحو 7،1 بِليُون دُولَار عَلَى أَقَلّ . _ وَ حَذَّر وَزِير قِطَاع عَمَل مختار خطاب فِي تَصرِيح لِ » حَيَاة « مِن فِقدَان مَزِيَّة نِسبِيّ _ لِ صِنَاعَة النسجية _ وَ دُخُول هُوَ فِي دَائِرَة صِنَاعَة مُهَاجِرَة . _ وَ طَالَب _ بِ وَضع إِسترَاتِيجِيَّة مُوَحَّد _ لِ تَحدِيث قِطَاع _ وَ وُقُوف عَلَى مُشكِلَة اَلَّذِي تَعَرَّض _ لِ هُوَ _ وَ مُقَوِّم اَلَّذِي أَمكَن _ إِحيَاء هُوَ . _ وَ حَضّ مَعنِيّ _ بِ صِنَاعَة عَلَى صَوغ خُطَّة طَوِيل مَدَى _ لِ ثَلَاثُون سَنَة مُقبِل عَمِل عَلَى تَوطِين هٰذَا صِنَاعَة _ وَ جَذب اِستِثمَار طَوِيل أَجَل مَعَ وَضع بَرنَامَج تَفصِيلِيّ _ لِ سَنَة عَشَرَة مُقبِل ، مُشِير إِلَى ضَرُورَة مُرَاجَعَة تَشخِيص مُشكِلَة صِنَاعَة مِن جَانِب مُؤَسَّسَة قِطَاع عَمَل _ وَ قِطَاع خَاصّ . _ وَ لَخَّص خطاب مُشكِلَة قِطَاع نَسِيج فِي قُصُور نَشَاط تَسوِيقِيّ _ وَ اِنخِفَاض قُدرَة تَنَافُسِيّ _ لِ مُنتِج مِصرِيّ مَعَ تَخَلُّف آلَة _ وَ مُعَدَّات مُستَخدَمَة فِي مَصنَع _ وَ مَحدُودِيَّة تَموِيل مُتَاح _ وَ اِرتِفَاع عَدَد عَمَالَة . فِي وَقت _ نَفس هُوَ أَكَّد دِرَاسَة مُشتَرَك _ لِ اِتِّحَاد صِنَاعَة _ وَ غُرفَة صِنَاعَة مَلبَس أَنَّ نَحوَ 50 فِي مِئَة مِن مِصرِيّ اِستَخدَم مَنسُوج _ وَ لِبَاس جَاهِز مِن خَارِج مَا اِستَدعَى تَوفِير خَامَة مُستَخدَمَة فِي صِنَاعَة _ بِ سِعر مُنَافِسَة _ وَ خَفض جُمرُك إِلَى 5 فِي مِئَة عَلَى مُستَورَد _ وَ شَطب ضَرِيبَة مَبِيعَات عَلَى مُعَدَّات ، _ وَ كَذٰلِكَ خَفض ضَرِيبَة حُكُومِيّ مَفرُوض عَلَى مَا تَمّ _ اِستِيرَاد هُوَ مِن مُستَلزَم أَسَاسِيّ _ لِ أَصبَح 10 فِي مِئَة بَدَل مِن 18 . مِصر : اِستِبعَاد » سيمينز « مِن تَنفِيذ شَبَكَة ثَالِث _ لِ هَاتِف نَقَّال اِستَبعَد » مِصرِيَّة _ لِ اِتِّصَال « اِختِيَار شَرِكَة » سيمينز « أَلمَانِيّ _ كَ شَرِيك أَجنَبِيّ _ لِ تَنفِيذ شَبَكَة ثَالِث _ لِ هَاتِف نَقَّال اَلَّذِي _ سَ شَغَّل اِعتِبَار مِن كَانُون أَوَّل ( دِيسَمبِر ) 2200 . _ وَ أَوضَح رَئِيس مَجلِس إِدَارَة شَرِكَة عقيل بشير ، فِي مُؤتَمَر صَحَافِيّ أَنَّ » سيمينز لَا عَمِل _ كَ مُشَغِّل _ لِ شَبَكَة هَاتِف نَقَّال فِي أَلمَانِيَا أَو _ خَارِجَ هُوَ إِنَّمَا رَكَّز عَلَى إِنتَاج مُعَدَّات _ وَ جِهَاز خَاصّ _ بِ اِتِّصَال « . _ وَ أَضَاف أَنَّ شَرِيك أَجنَبِيّ فِي شَبَكَة ثَالِث _ سَ تَعَيَّن أَن كَان _ لِ هُوَ خِبرَة تَمّ اِستِفَادَة _ بِ هُوَ فِي مَجَال تَشغِيل _ وَ تَسوِيق _ وَ جَذب عَمِيل فِي سُوق تَمَتَّع _ بِ قَدر كَبِير مِن مُنَافَسَة . مِصر : » دَولَرَة « تَجَاوَز حَاجِز 22 فِي مِئَة مِن إِجمَالِيّ سُيُولَة قَاهِرَة - » حَيَاة « - زَاد مُعَدَّل » دَولَرَة « دَاخِلَ اِقتِصَاد مِصرِيّ عَلَى نَحو بَات أَزعَج حُكُومَة اَلَّذِي خَفَّض مَطلَع شَهر مَاضِي قِيمَة جُنَيه فِي مُوَاجَهَة دُولَار ، _ وَ بَدَأ هٰذَا مُعَدَّل اِقتَرَب مِن حَاجِز عَام 1994 فِي بِدَايَة بَرنَامَج إِصلَاح اِقتِصَادِيّ . _ وَ أَشَار تَقرِير _ لِ وِزَارَة اِقتِصَاد إِلَى أَنَّ مُعَدَّل » دَولَرَة « تَجَاوَز 22 فِي مِئَة مِن إِجمَالِيّ حَجم سُيُولَة _ وَ هُوَ فِي _ سَبِيل هُوَ إِلَى صُعُود تَدرِيج _ بِ مُعَدَّل رَاوَح بَينَ 3،0 وَ 4،0 فِي مِئَة شَهرِيّ . _ وَ وَاجَه حُكُومَة صُعُوبَة بَالِغ _ لِ اِستِمرَار فِي ضَخّ كَمِّيَّة دُولَار مَطلُوب إِلَى مَصرِف يَومِيّ فِي مُقَابِلَ تَرَاجُع مَورِد مِن دُولَار ، _ وَ اِضطَرّ هٰذَا وَضع سُلطَة نَقدِيّ إِلَى طَلَب تَشدِيد رَقَابَة أَمنِيّ عَلَى سُوق غَير رَسمِيّ بُغيَة قَطَع طَرِيق عَلَى أَيّ مُحَاوَلَة _ لِ سَحب دُولَار مِن مَصرِف _ وَ إِعَادَة _ ضَخّ هُوَ عَبرَ قَنَاة غَير شَرعِيّ فِي هٰذَا سُوق . _ وَ اِشتَكَى مَصدَر مَصرِفِيّ مِن مُحَاوَلَة صَاحِب دَين دُولَارِيّ ضَخم _ بِ عَرض سَدَاد _ دَين هُوَ _ بِ جُنَيه مِصرِيّ . مِصر نَوَى إِنشَاء شَبَكَة طَرِيقَة _ بِ كُلفَة 2،6 بِليُون دُولَار جابر القرموطي نَوَى حُكُومَة مِصرِيّ إِنشَاء ثَلَاثَة طَرِيقَة دُوَلِيّ سَرِيع فِي إِطَار تَنفِيذ خُطَّة _ لِ إِنشَاء شَبَكَة طَرِيقَة تَمّ _ طَرح هُوَ عَلَى مُستَثمِر مَحَلِّيّ _ وَ عَرَبِيّ _ وَ أَجنَبِيّ مُقَابِلَ فَترَة اِستِغلَال مُحَدَّد قَبلَ أَن أَوَّل _ مِلكِيَّة هُوَ إِلَى دَولَة . _ وَ بَلَغ كُلفَة هٰذَا طَرِيقَة 26 بِليُون جُنَيه ( 2،6 بِليُون دُولَار ) . _ وَ قَال وَزِير نَقل ابراهيم الدميري لِ » حَيَاة « إِنَّ طَرِيقَة هُوَ طَرِيق رَبَط بَينَ سَلُّوم فِي شَمَال مِصر _ ورفح ورفح _ وَ وَصَل إِلَى رِبَاط عَلَى أَن تَمّ _ رَبط هُوَ _ بِ جَنُوب أُورُوبَا _ وَ آسِيَا فِي حَال تَحقِيق سَلَام فِي مِنطَقَة ، _ وَ طَرِيق رَبَط بُرج عَرَب فِي إِسكَندَرِيَّة _ بكيب بكيب تَاون فِي جَنُوب افريقيا ، إِضَافَة إِلَى طَرِيق سَاحِلِيّ ( بُورسَعِيد - حلايب - شلاتين ) _ سَ سَاعَد عَلَى إِنشَاء مُجتَمَع عُمرَانِيّ جَدِيد . _ وَ أَوضَح الدميري _ أَنَّ هُوَ تَمّ إِرسَاء تَنفِيذ طَرِيق سَرِيع بَينَ قَاهِرَة _ وعين وعين السخنة عَلَى إِحدَى شَرِكَة عَرَبِيّ ( لَم _ أَسمَى هُوَ ) كَمَا تَمّ طَرح طَرِيق القاهرة - الكريمات _ والاسكندرية والاسكندرية - الفيوم عَلَى مُستَثمِر . _ وَ أَشَار إِلَى _ إِنَّ هُوَ جَرَى حَالِيّ دَرس دُخُول مُستَثمِر _ وَ قِطَاع خَاصّ فِي تَنفِيذ مَشرُوع مترو نَفَق إِسكَندَرِيَّة _ لِ تَوفِير تَموِيل لَازِم _ لِ هُوَ . _ وَ أَضَاف _ أَنَّ هُوَ _ سَ تَمّ دَرس إِسنَاد سِتَّة خَطّ جَدِيد _ لمترو لمترو نَفَق _ لِ تَغطِيَة جَمِيع نَحو قَاهِرَة أَكبَر . _ وَ أَكَّد أَنَّ تَنفِيذ مَشرُوع قِطَار فَائِق سُرعَة بَينَ إِسكَندَرِيَّة _ واسوان واسوان _ سَ تَمّ _ بِ مُشَارَكَة مَعَ قِطَاع خَاصّ _ وَ أَنَّ دِرَاسَة خَاصّ _ بِ هُوَ _ سَ أَعلَن قَرِيب كَمَا _ سَ طَرَح مَشرُوع عَلَى مُستَثمِر مَحَلِّيّ _ وَ أَجنَبِيّ . _ وَ بِ نِسبَة _ لِ مَطَار ، أَعلَن الدميري أَنَّ خُطَّة وَضَع _ لِ إِنشَاء مَطَار فِي دَائِرَة كُلّ 100 كِيلُومِتر _ لِ تَغطِيَة حَاجَة خُطَّة تَنمِيَة _ وَ خِدمَة مُستَثمِر _ وَ رَجُل عَمَل ، مُؤَكِّد _ أَنَّ هُوَ _ سَ طَرَح عَمَلِيَّة إِنشَاء عَدَد مِن مَطَار مَدَنِيّ جَدِيد عَلَى مُستَثمِر عَرَبِيّ _ وَ أَجنَبِيّ _ وَ أَنَّ هُوَ لَا خَائِف عَلَى إِطلَاق مِن دُخُول أَجنَبِيّ فِي هٰذَا مَشرُوع خُصُوص أَنَّ مَطَار خَضَع _ لِ سُلطَة دَولَة فِي حَالَة اِستِثنَائِيّ . غِيَاب فؤاد كنعان فؤاد كنعان ، رائد القصة قَصِير فِي لبنان رَحَل مساء أَمسِ عَن 81 عَام . أُستَاذ مِن أُستَاذ النثر عَرَبِيّ المضيء ، المشبع _ بِ جَمَالِيّ _ والأناقة والأناقة اللفظية _ وَ عُمق وُجُودِيّ . قاص كَان _ لِ هُوَ _ أَثَر هُوَ كَبِير فِي تَأسِيس شَكل جَدِيد _ لِ قِصَّة قَصِير فِي لبنان ، _ وَ قَبلَ أَن جَدَّد فِي حقل الفن القصصي كَان خَير وارث _ لجيل لجيل النهضويين ، لُغَة _ وَ أَدَب . _ كِتَاب هُوَ قَصَصِيّ أَوَّل اَلَّذِي صَدَر فِي عَام 1947 وَضَع _ مُقَدَّمَة هُوَ » شَيخ أَدِيب « مارون عبود ، _ وَ كَان _ بِ مَثَابَة مُقَدَّمَة وَحِيد اَلَّذِي لَم كَتَب مارون عبود _ سِوَى هُوَ _ لِ أَيّ كتاب ، أَيّ كَان _ صَاحِب هُوَ . _ ولعل ولعل شغف فؤاد كنعان اللغوي _ ونزعته ونزعته ونزعته إِلَى أَنَاقَة فِي تَعبِير ، _ والمتانة والمتانة فِي سَبك ، _ جَعَل هُوَ مِن كَاتِب مُقِلّ ، اَلَّذِي رَفَض الاطناب _ والافاضة والافاضة ، _ وَ كَان أَثَّر تَمَهُّل فِي كِتَابَة متخيراً _ ألفاظه ألفاظه _ بِ دِقَّة _ وجمالية وجمالية ، _ وَ صَائِغ _ جمله جمله صَوغ الأساتذة الماهرين . _ مَجمُوعَة هُوَ قَصَصِيّ » أَوَّل _ وَ آخِر _ وَ بَينَ بَينَ « كَان أشبه _ بِ حَدَث قَصَصِيّ _ عِندَ مَا صَدَر فِي عَام 1974 . _ وَ عَرَف ذٰلِكَ قِصَّة _ بجرأة بجرأة نَادِر رَاح كَاتِب وَاجَه مِن _ خِلَالَ هُوَ موضوعات كَان شائكة _ وَ لَا زَال _ كَ جِنس _ والخيانة والخيانة . _ وَ لِ هُوَ فِي حقل الترجمة عَمَل عِدَّة مِن _ أَبرَز هُوَ رِوَايَة كَاتِب فَرَنسِيّ بلزاك » أوجني غرانده « _ وَ قَال _ إِنَّ هُوَ مِن أَفضَل الترجمات التي _ عَرَف هُوَ هٰذَا رِوَايَة . كَتَب فؤاد كنعان كَثِير مِن نَثر فَنِّيّ _ والمقطوعات والمقطوعات الأدبية _ وَ أَسَّس مَجَلَّة » حِكمَة « فِي عَام 1951 ، مُشَرِّع _ صفحاتها صفحاتها أَمَامَ كَاتِب _ وَ شَاعِر _ وَ وَافِد مِن لُبنَانِيّ _ وَ عَرَبِيّ . _ وَ مِن هُوَ عَبداَلوَهَّاب البياتي ، أَدُونِيس ، يُوسُف الخال وأنسي الحاج _ وَ سِوَى هُوَ . . . _ وَ إِذَا كَان كنعان مِن وَجه اَلَّذِي بَرَز فِي مَجَلَّة » المكشوف « بَدء مِن أَربَعِينَات _ فَ هُوَ اِستَطَاع أَن اِنفَتَح عَلَى حَدَاثَة أَدَبِيّ ، مَائِل إِلَى جَوّ عبثي _ وَ مَوقِف سَاخِر ، اِنطِلَاق مِن وَعي فَلسَفِيّ عَمِيق شَارُون حَلِيف عَرَب جلال الماشطة فِي مُوسكُو بَرهَن رَئِيس وَزِير إِسرَائِيلِيّ مُجَدَّد أَنَّ _ عداءه عداءه _ لِ حَقِيقَة اصيل ، _ وَ أَثبَت أَنَّ سَلَام _ بِ نِسبَة _ إِلَى هُوَ _ كَ مَا القُماشة أَحمَر _ لِ ثَور ، _ وَ أَكَّد _ أَنَّ هُوَ اِكتَسَب لَقَب » البلدوزر « عَن جَدَارَة _ واستحقاق واستحقاق . _ فَ خِلَالَ زِيَارَة اَلَّذِي اِستَغرَق ثَلَاثَة يَوم اِرتَكَب أَرِيِيل شَارُون مِن الحماقات سِيَاسِيّ قَدر عَطَّل إِلَى حَدّ مَا جَهد _ بَذَل هُوَ مُوَالِي _ لاسرائيل لاسرائيل فِي رُوسِيَا عَلَى اِمتِدَاد اكثر مِن عَشَرَة سَنَة _ بِ هَدَف دَفع مُوسكُو نَحوَ مَوقِف مُنحَاز _ لاسرائيل لاسرائيل أَو عَلَى أَقَلّ غَير مُنحَاز _ لِ مَوضُوعِيَّة . _ وَ بِ هٰذَا المعنى ، _ فَ إِنَّ شَارُون أَنجَز مَا عَجِز عَرَب عَن _ تَحقِيق هُوَ . _ وَ قَد مَهَّد شَارُون _ لِ زِيَارَة _ بِ حَملَة وَاسِع فِي إِعلَام رُوسِيّ اَلَّذِي سَيطَر يَهُودِيّ عَلَى اهم _ مفاتيحه مفاتيحه ، _ وَ حَفَل _ تَصرِيح هُوَ _ كَ عَادَة ، _ بِ صِنف مَعرُوف مِن أُكذُوبَة _ والمغالطات والمغالطات ، _ وَ أَضَاف _ إِلَى هُوَ نَبرَة مِن تَغَطرُس _ وَ تَعَالِي عَلَى رُوسِيَا _ وَ قِيَادَة هُوَ . _ فَ هُوَ أَبدَى » _ انزعاجه انزعاجه « مِن أَدَاء وَفد رُوسِيّ فِي مَجلِس أَمن دُوَلِيّ _ وَ طَلَب مِن مُوسكُو أَن اِنضَمّ _ إِلَى هُوَ _ لِ مُكَافَحَة » إِرهَاب عَرَبِيّ _ والاسلامي والاسلامي « _ وَ طَالَب هُوَ _ بِ وَقف تَعَاوُن عَسكَرِيّ مَعَ إِيرَان _ وَ عِرَاق . _ وَ قَد أَحرَج هٰذَا تَصرِيح قِيَادَة رُوسِيَا التي _ أَسكَن هُوَ 20 مِليُون مُسلِم _ وَ لِ هُوَ عَلَاقَة تَقلِيدِيّ وَاسِع مَعَ عَرَب مَا دَفَع رَئِيس فلَادِيمِير بُوتِين إِلَى تذكير _ ضيفه ضيفه _ بِ حَدّ اَلَّذِي لَا اِنبَغَى _ تَجَاوُز هُوَ . _ وَ إِلَى ذٰلِكَ ، _ فَ إِنَّ إِسرَائِيلِيّ _ حِينَ مَا طَالَب _ بِ وَقف تَعَامُل عَسكَرِيّ مَعَ إِيرَان أَدرَك أَنَّ ذلك عَنَى خَسَارَة 300 - 400 مِليُون دُولَار سَنَوِيّ هُوَ قِيمَة مَبِيعَات رُوسِيّ مِن سِلَاح ، فِي حِين أَنَّ كُلّ مِيزَان تِجَارِيّ مَعَ اسرائيل كَان إِلَى قَبلَ سَنَة وَاحِد لَا يتعدى 500 مِليُون دُولَار . كَمَا اِستَاء مُوسكُو مِن إِلحَاح شَارُون عَلَى عَقد مُقَارَنَة بَينَ حَالَة شِيشَانِيّ _ وَ فِلَسطِينِيّ ، مَا دَفَع وِزَارَة خَارِجِيَّة رُوسِيّ إِلَى إِصدَار تَوضِيح أَكَّد وُجُود إِجمَاع دُوَلِيّ عَلَى أَنَّ شِيشَان جُزء مِن رُوسِيَا فِي حِين أَنَّ أَرض فِلَسطِينِيّ هُوَ مِنطَقَة مُحتَلّ _ وَ بِ تَالِي _ فَ إِنَّ تَعَامُل _ مَعَ هُوَ تَمّ فِي ضَوء قَانُون دُوَلِيّ . _ وَ قَد تَحَدَّث شَارُون خِلَالَ مُحَادَثَة رَسمِيّ عَن دَور اِتِّحَاد سُوفيَاتِيّ فِي مُقَارَعَة نَازِيَّة _ وَ عَن رَابِطَة حَضَارِيّ _ وَ ثَقَافِيّ مَعَ رُوسِيَا ، _ لٰكِنَّ هُوَ لَم نَبَس _ بِ حَرف وَاحِد عَن دَور _ لِ مُوسكُو فِي شَرق أَوسَط ، بَل إِنَّ دِيبلُومَاسِيّ مُطَّلِع أَكَّد _ أَنَّ هُوَ طَلَب مِن رُوسِيَا أَن اِلتَزَم ، سَلَف ، _ بِ صَمت فِي حَال _ قِيَام هُوَ _ بِ عَمَلِيَّة عَسكَرِيّ وَاسِع ضِدَّ فِلَسطِينِيّ . _ وَ لَم اِنتَهَى الحماقات عِندَ هٰذَا حَدّ ، إِذ إِنَّ رَئِيس وَزِير دَولَة تَعدَاد _ سَاكِن هُوَ سِتَّة مِليُون نَسَمَة تَوَاقَح _ فَ أَلغَى لِقَاء مَعَ رَئِيس بَرلَمَان فِي دَولَة نَوَوِيّ _ وَ عُضو دَائِم فِي مَجلِس أَمن ، كَمَا أَلغَى مُقَابَلَة مَعَ بَطرِيَرك عُمُوم رُوسِيَا اَلَّذِي عَدّ مِن أَبرَز زَعِيم أُرثُوذُكس فِي عَالَم . _ وَ لَم قَدَّم إِسرَائِيلِيّ تَوضِيح رَسمِيّ _ وَ اِكتَفَى _ بِ إِشَارَة إِلَى أَنَّ شَارُون » مَشغُول « _ بِ مُتَابَعَة وَضع فِي إِسرَائِيل عَلَى رَغم _ أَنَّ هُوَ وَجَد مَا كَفَى مِن وَقت _ لِ حُضُور ثَلَاثَة جَلسَة مَطُول مَعَ أَعيَان جَالِيَة يَهُودِيّ لِكَي _ طَالَب هُوَ _ بِ اِنتِقَال سَرِيع إِلَى إِسرَائِيل _ لِأَنَّ هُوَ » _ بِ حَاجَة إِلَى مِليُون مُهَاجِر « _ وَ لِكَي _ دَعَا هُوَ إِلَى اِستِثمَار _ مَال هُوَ فِي دَولَة عِبرِيّ _ بَينَ مَا رُوسِيَا اِستَجدَى قَرض مِن خَارِج . _ وَ بِ ذَا _ فَ إِنَّ شَارُون لَم خَفَى _ رَغبَة هُوَ فِي اِستِنزَاف رُوسِيَا _ وَ اِمتِهَان _ رَمز هُوَ ، _ وَ ثَمَّةَ دَلِيل عَلَى أَنَّ لِقَاء مَعَ بَطرِيَرك أَلغَى لِأَنَّ أَخِير كَان اِحتَجّ عَلَى مَنع حَاجّ أُرثُوذُكس مِن وُصُول إِلَى مَكَان مُقَدَّس خُصُوص فِي بَيت لَحم . _ وَ لَم شَاء رَئِيس وَزِير إِسرَائِيلِيّ اِستِمَاع إِلَى رَأي رَئِيس الدوما غِينَادِي سيليزينوف مُنتَمِي إِلَى جَبهَة قُوَّة يَسَارِيّ مُطَالِب _ بِ تَنفِيذ قَرَار مَجلِس أَمن _ وَ رَافِض تلبؤ اسرائيل مَوقِع فَوقَ شَرعِيَّة دُوَلِيّ . _ وبهدف وبهدف وبهدف تَغطِيَة عَلَى فَضِيحَة عَقَد شَارُون عَشِيَّة _ مُغَادَرَة هُوَ مُوسكُو لِقَاء صَحَافِيّ أَكَّد _ خِلَالَ هُوَ » نَجَاح « زِيَارَة _ وَ قَال _ إِنَّ هُوَ اِتَّفَق مَعَ قِيَادَة رُوسِيّ عَلَى قَضِيَّة كَثِير _ بَينَ هُوَ تَشكِيل لَجنَة » مُكَافَحَة إِرهَاب « . إِلَّا أَنَّ مَصدَر فِي وِزَارَة خَارِجِيَّة رُوسِيّ نَفَى _ بِ شِدَّة تَشكِيل مِثلَ هٰذَا لَجنَة عَلَى رَغم أَنَّ مُوسكُو لَا نَفَى اِحتِمَال تَبَادُل مَعلُومَة ذَات طابع أَمنِيّ ضِمنَ إِطَار مُتَعَارَف _ عَلَى هُوَ فِي تَعَامُل مَعَ دَولَة عِدَّة _ بَينَ هُوَ كَثِير مِن بَلَد عَرَبِيّ . _ وَ بِ اِستِثنَاء هٰذَا » إِنجَاز « _ فَ إِنَّ زِيَارَة الشارونية قَد أَحدَث فَجوَة فِي عَلَاقَة رُوسِيّ - إِسرَائِيلِيّ اَلَّذِي بَدَا _ أَنَّ هُوَ سَار نَحوَ مَا أَشبَه شِرَاكَة . _ وهذا وهذا لَا عَنَى أَنَّ مُوسكُو _ سَ عَاد إِلَى مَوقِع _ غَادَر هُوَ مُنذُ خَمسَة عَشَر سَنَة ، إِذ لَا شَكّ أَنَّ اللوبي يَهُودِيّ مَا بَرِح مُتَنَفِّذ _ لِ غَايَة فِي رُوسِيَا _ وَ سَ بَذَل قصارى جَهد مِن أَجل » تصحيح « وَضع . غَير أَنَّ شَارُون وفرّ _ لِ عَرَب فُرصَة ذَهَبِيّ ، إِذ صَار فِي _ إِمكَان هُوَ تَوسِيع ثُغرَة _ وَ اِنفِتَاح اِقتِصَادِيّ _ وَ سِيَاسِيّ عَلَى رُوسِيَا التي لَا زَال ، رَغمَ _ ضُعف هُوَ دَولَة نَوَوِيّ كبرى _ وَ عُضو دَائِم فِي مَجلِس أَمن . جَدِيد مَجَلَّة » تُرَاث « خَالِد عزب صَدَر عَدَد 34 مِن مَجَلَّة » تُرَاث « مُتَضَمِّن مِلَفَّة مُهِمّ فِي _ مُقَدَّم هُوَ مِلَفّ دِرَاسَة _ والبحوث والبحوث . _ وَ تَصَدَّر مِلَفّ دِرَاسَة _ لِ عَبداَلحَمِيد منصور عَن » نِظَام حِسبَة فِي إِسلَام « _ كتراث كتراث اِقتِصَادِيّ _ تحتاجه تحتاجه سُوق مُعَاصِر . _ وَ تَنَاوَل منصور تَطَوُّر نِظَام حِسبَة _ بِ مَا نَاسَب تَوَسُّع دَولَة إِسلَامِيّ ، _ وَ أَبرَز دَور مُحتَسِب فِي عَهد هارون الرشيد فِي سُوق بغداد ، إِذ كَان المحتسب يطوف سُوق ، _ لِ فَحَص الأوزان _ والمكاييل والمكاييل _ وَ نَظَر فِي معاملات تَاجِر . _ وَ فِي مِلَفّ _ نَفس هُوَ عَرَض احمد القاضي نَظَرِيَّة كِيمِيَاء عِندَ عَرَب خُصُوص تَجرِبَة جابر بِن حيان . _ وَ أَشَار إِلَى _ أَنَّ هُوَ بَلَغ مِن تَطَوُّر هٰذَا عِلم عِندَ عَرَب أَنَّ كِيمَاوِيّ كَوَّن مَا أَشبَه نِقَابَة خَاصّ تَميِيز _ لِ هُوَ عَن _ غَير هُوَ مِن بَقِيَّة فَصِيلَة _ كَ طَبِيب _ والصيادلة والصيادلة . _ وَ فِي مِلَفّ أَدَب طَرَح المجلة قَضِيَّة لُغَة عَرَبِيّ _ والأخطار والأخطار التي _ هَدَّد هُوَ . _ ويرى ويرى قَائِم عَلَى مِلَفّ أَنَّ مَا تَعَرَّض _ لِ هُوَ لُغَة عَرَبِيّ _ لِ هُوَ هَدَف مُحَدَّد ، _ مِن هُوَ إِبعَاد عَرَب عَن _ لُغَة هُوَ _ ومزاحمة ومزاحمة اللغات غَربِيّ _ لِ هُوَ _ وَ هُوَ مَا عَنَى ضُعف صِلَة _ بِ هُوَ ، _ وَ مُحَاوَلَة إزاحة لُغَة فُصحَى _ بِ كُلّ وَسِيلَة _ وَ إِحلَال اللهجات مُختَلِف فِي بَلَد عَرَبِيّ _ مَحَلّ هُوَ . _ وَ تَنَاوَل عَدَد فِي مِلَفّ تَارِيخ _ وَ آثَار ثَلَاثَة مواضيع مُهِمّ هُوَ : صُورَة مُسلِم فِي أَدَب إِيطَالِيّ ، _ لِ دُكتُور محسن خضر فِي ضَوء رِوَايَة » اِسم وَردَة « _ لِ أَدِيب إِيطَالِيّ امبرتو إيكو . _ وَ تَنَاوَل بَاسِم حمودي فِي هٰذَا بَاب صُورَة تَطَوُّر حَضَارِيّ فِي بغداد عَبَّاسِيّ مِن خِلَالَ سُلُوك ظَرِيف _ وَ مَجلِس طَرَب _ وَ أَدَب . _ وَ أَدَار احمد العليمي جِدَال حَولَ هُوِيَّة الملكة بلقيس _ وَ مَا إِذَا كَان تَزَوَّج مِن نَبِيّ سُلَيمَان ؟ _ وَ عَرَض المجلة _ لِ قِيَام طَالِب قِسم الهندسة المعمارية فِي جَامِعَة إِمَارَة عَرَبِيّ مُتَّحِد _ بتوثيق بتوثيق تُرَاث مِعمَارِيّ الاماراتي . _ وَ مِن بِنَايَة اَلَّذِي وَثَّق قلعة الجاهلي _ وبيت وبيت السركال فِي شَارِقَة ، _ وقلعة وقلعة المربعة فِي عَين . _ وَ أَدَار محرر المجلة لِقَاء مَعَ دُكتُور نَادِر أنيس كَشَف _ فِي هُوَ مدى نَجَاح عَرَب فِي بِنَاء السدود ، _ وَ أَهَمِّيَّة دِرَاسَة التقنيات عَرَبِيّ فِي حِفَاظ عَلَى مَاء . كَمَا نَشَر المجلة مَوضُوع عَن آثَار مَدِينَة لَاذِقِيَّة _ وتاريخها وتاريخها وتاريخها عَبرَ عَصر _ أَعَدّ هُوَ غازي حاتم . جِهَاد خَازِن يَوم هَزّ الانفجارات إِسرَائِيل مِن شَمَال إِلَى جَنُوب أَحَد ، صَدَر صَحِيفَة إِسرَائِيلِيّ فِي صَبَاح _ وَ هُوَ ضَمّ خَبَر أكاد أقول _ إِنَّ هُوَ تَقلِيدِيّ عَن وَضع أَمنِيّ . _ وقرأت وقرأت : - اِعتَقَل جُندِيّ إِسرَائِيلِيّ مُتَسَلِّل حَاوَل دُخُول إِسرَائِيل قُربَ مَعبَر اريتز فِي غَزَّة _ وَ أَحَال عَلَى تَحقِيق . - اِعتَقَل قُوَّة أَمن إِسرَائِيلِيّ أَربَعَة فِلَسطِينِيّ فِي مُخَيَّم الغوار قُربَ خَلِيل ، _ وَ ذَكَر _ أَنَّ هُوَ اِنتَمَى إِلَى فَتح _ والجبهة والجبهة شَعبِيّ ، _ وَ لَم عَرَف تُهمَة . - عَثَر عَلَى قُنبُلَة كَبِير فِي وَسطَ نَاصِرَة ، _ وَ قَال مَصدَر شُرطَة إِسرَائِيلِيّ إِنَّ قُنبُلَة لَم كَان مُعَدّ _ لِ تَفجِير فِي مَدِينَة حَيثُ اِختَلَط عَرَب _ بِ يَهُودِيّ ، _ وَ لٰكِن _ لِ نَقل إِلَى تَجَمُّع يَهُودِيّ _ لِ تَفجِير هُوَ . - تَوَافَر مَعلُومَة إِضَافِيّ عَن اِعتِقَال أَربَعَة مُرَاهِق مِن فِلَسطِينِيّ فِي دير حنا ، _ فَ قَد ذَكَر مَصدَر تَحقِيق أَنَّ تَنظِيم فَتح طَلَب _ مِن هُوَ اعداد » ألبوم « صُورَة _ لِ فِلَسطِينِيّ مِن سَاكِن 1948 اَلَّذِي خَدَم فِي جَيش إِسرَائِيلِيّ _ لِ خَطف هُوَ _ عِندَ مَا زَار _ أهلهم أهلهم . _ واستطيع واستطيع أَن أعود إِلَى صَحِيفَة سَبت _ والجمعة والجمعة ، _ وَ كُلّ يَوم سَبَق ، _ لأسجل لأسجل خَبَر مُمَاثِل . _ وَ لَم يشذ يَوم أَمسِ عَن هٰذَا سِيَاق ، _ فالصحف فالصحف إِسرَائِيلِيّ خَصَّص صَفحَة كَثِير _ لِ ضَربَة فِلَسطِينِيّ ، مَعَ _ تَركِيز هُوَ عَلَى تَنفِيذ فِلَسطِينِيّ مِن جَمَاعَة 1948 عَمَلِيَّة نَهَارِيّ بَعدَ أَن حَمَل _ قنبلته قنبلته مِن قَريَة أبو سنان . غَير أَنَّ صَحِيفَة _ نَفس هُوَ نَشَر فِي دَاخِل تلك الأخبار » يَومِيّ « عَن وَضع أَمنِيّ ، مِثلَ نجاة فلاّح إِسرَائِيلِيّ حَاوَل ثَلَاثَة شبان فِلَسطِينِيّ _ شنقه شنقه _ بحبل بحبل ، بَعدَ أَن اِدَّعَى مَوت ، _ وَ قَتل » ارهابي « فِلَسطِينِيّ حَاوَل زَرع قُنبُلَة قُربَ نحال اوز . لَم تعد هذه الأخبار _ وَحد هُوَ تَقلِيدِيّ ، _ فردود فردود فِعل إِسرَائِيلِيّ _ عَلَى هُوَ أَصبَح تَقلِيدِيّ أَيضًا ، _ وَ إِسرَائِيلِيّ ضَرَب فَور مَقَرّ فِلَسطِينِيّ خَالِي ، مَا جَعَل جَرِيدَة » هاتزوفيه « سَخِر مِن أَنَّ جَيش إِسرَائِيلِيّ أَصَاب أكياس رَمل خَارِجَ مَقَرّ اصابات قاتلة . أقول _ بِ كُلّ مَوضُوعِيَّة مُمكِن إِنَّ رَدّ فِعل إِسرَائِيلِيّ ، سِيَاسِيّ _ وَ عَسكَرِيّ ، عَلَى وَضع أَمنِيّ خَاطِئ فِي مُطلَق ، _ فالوضع فالوضع أَمنِيّ إِسرَائِيلِيّ مربوط _ بِ اِحتِلَال ، _ وطالما وطالما وطالما أَنَّ هُنَاكَ اِحتِلَال _ فَ سَ كَان هُنَاكَ مُقَاوَمَة دَاخِلَ أَرض مُحتَلّ _ وَ فِي إِسرَائِيل _ نَفس هُوَ ، _ وَ كُلّ حَدِيث غَير ذٰلِكَ خرافة . _ وَ لٰكِنَّ بَدَل أَن عَالَج مَسؤُول إِسرَائِيلِيّ سَبَب أَسَاسِيّ ، _ وَ رُبَّمَا وَحِيد ، _ لانهيار لانهيار وَضع أَمنِيّ ، كَان الانفجارات ضَرَب إِسرَائِيل _ وَ رَئِيس وَزِير أَرِيِيل شَارُون _ وَ رَئِيس رُكن شاؤول مُوفَاز خَاض خِلَاف عَلَنِيّ حَولَ صَلَاحِيَّة كُلّ _ منهما منهما . _ وَ اِتَّهَم مَكتَب رَئِيس وَزِير مُوفَاز _ بِ مُحَاوَلَة عَمَل _ كَ رَئِيس وَزِير _ وَ وَزِير دِفَاع فِي مَوضُوع عزل قُدس ، _ وَ رَدّ مُسَاعِد رَئِيس رُكن _ بِ قَول إِنَّ شَارُون حَاوَل كَسب شَعبِيَّة رَخِيص بَدَل مُعَالَجَة مُشكِلَة حَقِيقِيّ . مُشكِلَة _ سَ طَال كَثِير لِأَنَّ شَارُون _ وَ مُوفَاز اِعتَقَد أَنَّ عزل قُدس أَو قَتل فِلَسطِينِيّ _ سَ حَلّ مُشكِلَة أَمن ، _ وَ لَا أَشَار إِلَى اِحتِلَال مُستَمِرّ . مِثلَ هٰذَا العناد الاجرامي _ سَ عَاد _ بِ كَارِثَة عَلَى إِسرَائِيلِيّ _ وَ فِلَسطِينِيّ ، _ فالتطرف فالتطرف إِسرَائِيلِيّ _ سَ وَلَّد تَطَرُّف فِلَسطِينِيّ مُقَابِل ، بدأنا نرى مِن _ مَظهَر هُوَ هٰذَا عَدَد هَائِل مِن شَابّ فِلَسطِينِيّ اَلَّذِي اِنتَظَر _ دَور هُوَ _ لِ تَنفِيذ عَمَلِيَّة استشهادية . _ وَ إِذَا كَان هذا لَا كَفَى خَطَر عَلَى أَمن إِسرَائِيل ، _ فَ فِي عَمَلِيَّة نهاريا كَان المنفذ رَجُل فِي ثَامِن _ وَ أَربَعُون مِن فِلَسطِينِيّ اَلَّذِي اِعتَقَد إِسرَائِيل _ أَنَّ هُوَ غَسَل _ دماغهم دماغهم حَتَّى صَدَّق _ أَنَّ هُوَ مُوَاطِن إِسرَائِيلِيّ . فِي سَبعِينَات لَم كَان هُنَاكَ فِلَسطِينِيّ وَاحِد مُستَعِدّ _ لِ تَفجِير _ نَفس هُوَ مَعَ إِسرَائِيلِيّ ، _ وَ إِلَى دَرَجَة أَنَّ عَمَلِيَّة اِنتِحَارِيّ وَحِيد فِي ذٰلِكَ فَترَة _ نَفَّذ هُوَ جَيش أَحمَر الياباني فِي مَطَار اللد . _ واليوم واليوم هُنَاكَ مِئَة شَابّ _ والشابات والشابات ، _ اكثرهم اكثرهم مِن مُتَدَيِّن ، إِلَّا أَنَّ _ بَعض هُوَ عِلمَانِيّ . إِسرَائِيل _ وَحد هُوَ خَلَق هٰذَا وَضع اَلَّذِي دَمَّر _ فِي هُوَ _ أَمن هُوَ _ وَ هُوَ تَحَدَّث عَن _ حِمَايَة هُوَ . _ وَ وِلَايَة مُتَّحِد _ شريكتها شريكتها فِي جَرِيمَة ، ضِدَّ فِلَسطِينِيّ ، _ وَ ضِدَّ أَمن إِسرَائِيلِيّ _ نَفس هُوَ ، _ فَ تَأيِيد أَعمَى _ لِ إِسرَائِيل _ شَجَّع هُوَ عَلَى ركوب _ رَأس هُوَ ، _ وَ أَزَاد مِن _ مُشكِلَة هُوَ بَدَل أَن _ أَنقَص هُوَ ، _ وَ أَهَمّ مِن ذٰلِكَ _ أَنَّ هُوَ أَوقَع مَزِيد مِن ضَحِيَّة فِلَسطِينِيّ تَحَمَّل مَسؤُولِيَّة _ عَن هُوَ وِلَايَة مُتَّحِد مَعَ إِسرَائِيل . هَل اِستَمَرّ هٰذَا وَضع إِلَى أَن أَتَى طَرَف مَا ، _ بِ أَحَد سِلَاح دَمَار شَامِل _ اِستَعمَل هُوَ ضِدَّ إِسرَائِيل ؟ اليورانيوم المشع ، مِن مستوى عَسكَرِيّ ، هَرَّب مِن رُوسِيَا كُلّ يَوم ، _ وَ كَذٰلِكَ سِلَاح كِيمَاوِيَّة _ والجرثومية والجرثومية ، _ وَ قَد ضَبَط مُحَاوَلَة عَدِيد حَتَّى آن . غَير أَنَّ هذه مِثلَ عَمَلِيَّة فِدَائِيّ فِي إِسرَائِيل ، _ فَ قَد ضَبَط مُحَاوَلَة _ وَ اِثنَان ، _ وَ عِشرُون ، إِلَّا _ أَنَّ هُوَ لَا أَمكَن ضَبط كُلّ مُحَاوَلَة ، _ وَ قَد وَقَع كَارِثَة حَقِيقِيّ فِي نِهَايَة بَدَا عَمَلِيَّة اِنتِحَارِيّ _ مَعَ هُوَ مِن نَوع الألعاب نَارِيّ _ بِ مُقَارَن . إِسرَائِيل سَار فِي طَرِيق خَرَاب ، إِذَا بَقِي مُصِرّ عَلَى فَرض _ أَمن هُوَ _ بِ قُوَّة عَلَى فِلَسطِينِيّ _ وَ هُوَ تَحتَ اِحتِلَال . _ وَ وَاجِب وِلَايَة مُتَّحِد أَن _ مَنَع هُوَ مِن تَدمِير _ نَفس هُوَ _ وَ مِنطَقَة _ وَ مَصلَحَة أَمِيرِكِيّ . غَير _ أَنَّ هُوَ لَا فَعَل . _ وَ بَقِي أَن رَأَى إِذَا كَان وَزِير خَارِجِيَّة عَرَبِيّ اِستَطَاع إِقنَاع إِدَارَة أَمِيرِكِيّ _ بِ خَطَر سِيَاسَة إِسرَائِيلِيّ ، _ فَ هُوَ عَمَلِيَّة اِنتِحَارِيّ اَلَّذِي جَعَل كُلّ عَمَلِيَّة اِنتِحَارِيّ آخَر مُمكِن _ وَ مُتَوَقَّع . غَرِق قُبَالَةَ سَاحِل إِنكلِيزِيّ _ فَ اِستَغَاث _ بِ وَالِد هُوَ فِي دبي لَندَن - رُويتِرز - اِنقَلَب قارب _ بشاب بشاب بريطاني جَنُوب انكلترا ، _ فَ هَدَى هُوَ _ تفكيره تفكيره _ لِ اِستَخدَم _ هاتفه هاتفه مَحمُول ، _ وَ طَلَب النجدة مِن _ وَالِد هُوَ فِي دبي عَلَى بُعد 6500 كيلومتر . _ وَ نَقَل نَاطِق _ بِ اِسم خفر السواحل برِيطَانِيّ عَن مَارك اشتون سمِيث ، _ وَ هُوَ مُحَاضِر فِي جَامِعَة كمبردج ، _ قَول هُوَ _ لِ رَجُل إِنقَاذ _ إِنَّ هُوَ شَعَر _ بمشكلة بمشكلة خَطِير _ وَ هُوَ تَشَبَّث _ بِ قَارِب هُوَ مَقلُوب وَسطَ امواج متلاطمة قُبَالَةَ جَزِيرَة وايت ، _ وَ لٰكِنَّ لَم خَطَر فِي _ بَال هُوَ اِتِّصَال _ بِ جِهَاز إِنقَاذ قَرِيب . _ وَ قَال اشتون شميث ( 33 عَام ) _ لمراسل لمراسل صَحِيفَة » تايم « : » قضيت دَقِيقَة عِدَّة أفكر فِي شَخص أَمكَن أَن _ يساعدني يساعدني _ وَ لَم _ يهدني يهدني _ تفكيري تفكيري إِلَّا إِلَى _ شقيقتي شقيقتي _ ووالدي ووالدي ووالدي « . _ وَ ذَهَل _ وَالِد هُوَ اَلَّذِي عَمِل مُدَرِّب _ لِ جَيش فِي دبي _ عِندَ مَا تَلَقَّى المكالمة مِن _ اِبن هُوَ ، _ وَ أَبلَغ خفر السواحل برِيطَانِيّ مُتَمَركِز عَلَى بُعد أَقَلّ مِن مِيل مِن مَكَان مَوجُود _ فِي هُوَ _ اِبن هُوَ . _ وَ أَرسَل مروحية انقاذ ، _ وَ اِنتَشَل اشتون سمِيث مِن مَاء بَعدَ 12 دَقِيقَة مِن تلقي بَلَاغ . _ وَ هٰذَا لَيس مَرَّة أَوَّل اَلَّذِي اِتَّصَل _ فِي هُوَ شَخص وَاجَه صُعُوبَة فِي بَحر _ بِ إِنسَان بَعُد _ عَن هُوَ أَلف كِيلُومِتر _ لِ طَلَب نَجدَة . _ فَ فِي شُبَاط ( فِبرَايِر ) بَعَث برِيطَانِيَّة _ بِ رِسَالَة اِستِغَاثَة _ لِ صَدِيق هُوَ فِي إِنكِلتِرَا ، _ بَعدَ مَا تَقَطَّع _ بِ هُوَ سَبِيل ، فِي قَارِب فِي مَاء إِندُونِيسِيّ . عِشق سَبَب سَعَادَة سُوِيسرِيّ بَارِيس - » حَيَاة « - نَشَر جَرِيدَة » لوماتان « سُوِيسرِيّ أَمسِ ، نَتِيجَة اِستِطلَاع _ لِ رَأي _ أَجرَى هُوَ حَولَ حَال نَفسِيّ _ لِ سُوِيسرِيّ ، _ فَ تَبَيَّن _ أَنَّ هُوَ شَعب سَعِيد . _ وَ جَاء فِي صَحِيفَة أَنَّ _ لِ هٰذَا السعادة سَبَب مُتَنَوِّع ، _ وَ لٰكِنَّ هُوَ متباينة فِي _ أَهَمِّيَّة هُوَ ، إِذ أَكَّد اِستِطلَاع أَنَّ سَبَب رَئِيسِيّ هُوَ أَنَّ غَالِبِيَّة سُوِيسرِيّ عَاش حَال حب ، _ فيما فيما تَبَيَّن أَنَّ 3،3 مِليُون مِن اَلَّذِي تَعَدَّى سِنّ 18 عَام عَاش حَال عِشق . _ وَ أَشَار عَدَد مِن اَلَّذِي _ شَمَل هُوَ اِستِطلَاع إِلَى أَنَّ حُبّ اَلَّذِي _ أَفرَح هُوَ اِنعَكَس عَلَى _ مَظهَر هُوَ خَارِجِيّ ، _ فَ شَعَر _ أَنَّ هُوَ أَكثَر جَمَال . _ وَ ظَهَر أَيضًا أَنَّ حُبّ لَيس مُرتَبِط _ بِ سِنّ مُعَيَّن فِي سُوِيسرَا ، بَل أَنَّ مُسِنّ شَعَر _ بِ هُوَ كَمَا شَعَر _ بِ هُوَ شَبّ ، _ وَ حَاوَل أَن عَاش كُلّ _ طَقس هُوَ . _ وَ نَشَر صَحِيفَة سُوِيسرِيّ أَنَّ شُعُور _ بِ رَاحَة _ وَ أَمَان فِي مَكَان عَمَل ، مِن سَبَب اَلَّذِي جَعَل سُوِيسرِيّ سَعِيد . _ وَ ذَكَر بَعض اَلَّذِي _ شَمَل هُوَ اِستِطلَاع أَنَّ _ شُعُور هُوَ _ بِ سَعَادَة مُرتَبِط _ بِ تَقدِير _ ذَكَاء هُوَ _ وَ تَمَيُّز _ شَخصِيَّة هُوَ . _ وَ رَأَى معدو اِستِطلَاع _ أَنَّ هُوَ أَكَّد أَنَّ مَال لَا جَلَب سَعَادَة ، _ فَ لَم وَرَد _ فِي هُوَ إِشَارَة إِلَى ثَرَاء _ كَ مَصدَر _ لِ هٰذَا حَال . _ هجرته هجرته _ فخطف فخطف ابنها ابنها أَحمَد عَبداَلرَّحمٰن أَلقَى مَبحَث جِيزَة قَبض عَلَى مِصرِيّ وائل مُحَمَّد اسماعيل ( 27 سَنَة ) اَلَّذِي عَمِل سِمسَار ، _ بَعدَ مَا خَطَف طِفل _ زَوجَة هُوَ هَدِيَّة سعيد عَبداَلمَجِيد ( 26 سَنَة ) _ لِ أَجبَر هُوَ عَلَى عَودَة _ إِلَى هُوَ بَعدَ _ إِصرَار هُوَ عَلَى اِنفِصَال _ عَن هُوَ . _ وَ كَان جِهَاز أَمن تَلَقَّى بَلَاغ عَن اِختِفَاء طِفل يحيى جمال مُحَمَّد ( 3 سَنَة ) أَثنَاءَ _ وُجُود هُوَ مَعَ _ وَالِدَة هُوَ فِي مَيدَان جِيزَة ، _ وَ اِتَّهَم مَجهُول _ بِ خَطف هُوَ . _ وَ لٰكِنَّ تَحَرِّي كَشَف أَنَّ اسماعيل مُتَزَوِّج عُرفِيّ مِن وَالِدَة طِفل ، _ خَطَف هُوَ أَخِير _ وَ هَرَب _ بِ هُوَ إِلَى فَيُّوم _ لِ أَجبَر _ وَالِدَة هُوَ عَلَى عَودَة _ إِلَى هُوَ . لقاح _ لِ إِقلَاع عَن تَدخِين لَندَن - رُويتِرز - وَعَد شَرِكَة برِيطَانِيّ _ لِ تِكنُولُوجِيَا » أغزنوفا « مُدَخِّن عَاجِز عَن إِقلَاع عَن هٰذَا العادة ، _ بِ اِبتِكَار أَوَّل لقاح _ سَاعَد هُوَ عَلَى ذٰلِكَ . _ وَ بَدَأ شَرِكَة تَجرِبَة مخبرية عَلَى لَقَاح اَلَّذِي سَاعَد عَلَى مُقَاوَمَة النيكوتين ، _ والتخلص والتخلص مِن ادمان الكوكايين . _ وَ سَ تَوَصَّل شَرِكَة فِي مَرحَلَة أَوَّل إِلَى تَحدِيد مَدَى أَمَان هٰذَا لَقَاح ، _ وَ قُدرَة جِسم عَلَى تَحَمُّل جُرعَة مُختَلِف _ مِن هُوَ . _ وَ لَا زَال أَمَامَ بَاحِث سَنَة طَوِيل _ لِ أَثبَت _ فَاعِلِيَّة هُوَ . _ ويعطى ويعطى هذا اللقاح مِن خِلَالَ حقنة فِي عَضَل ، _ وَ هُوَ عَمِل عَلَى تَولِيد أجسام مُضَادّ فِي مجرى دَم مَنَع النيكوتين _ والكوكايين والكوكايين مِن وُصُول إِلَى مُخّ . _ وَ شَدَّد دايفيد أوكسلايد رَئِيس تَنفِيذِيّ _ لِ شَرِكَة » اغزنوفا « عَلَى دَور الرئيس اَلَّذِي قَد _ لَعِب هُوَ اللقاح فِي مُحَارَبَة تَدخِين . التصفيات الآسيوية حَاسِم _ لمونديال لمونديال 2002 : ابو شقير _ والعتيبي والعتيبي _ والصقري والصقري _ وزايد وزايد خَارِجَ » الاخضر « _ واصابة واصابة المشعل . . . _ والاقالات والاقالات طَاوَل ستانغ وحجي { رِيَاض ، دَمَّام - » حَيَاة « - عَاصِمَة تَوَجَّه يَوم إِلَى بَانكُوك بَعثَة المنتخب سَعُودِيّ _ لكرة لكرة القدم _ لِ خَوض المباراة مُرتَقَب سَبت مُقبِل مَعَ مُنتَخَب تَايلَاند فِي إِطَار التصفيات الآسيوية مُؤَهِّل _ لمونديال لمونديال 2200 ، _ وَ سَ غَاب عَن _ صَفّ هُوَ المهاجم طلال المشعل الذي _ سَ اِستَمَرّ _ ابتعاده ابتعاده عَن مَلعَب فَترَة 25 يَوم _ لِ إِصَابَة هُوَ فِي عضلة _ فخذه فخذه اليمنى . مِن جِهَة آخَر ، أَبعَد مناف ابو شقير _ ومبروك ومبروك زايد _ وصالح وصالح الصقري _ ومرزوق ومرزوق العتيبي عَن تَشكِيلَة ، فِي حِين اِستَدعَى جِهَاز فَنِّيّ _ لِ مُنتَخَب _ بِ قِيَادَة ناصر الجوهر ظهير الاهلي الايسر اسامة برناوي _ بَعدَ مَا كَان اِستَبعَد قَبلَ أُسبُوع . _ وَ أَوضَح الجوهر أَنَّ » الاخضر « بَلَغ جُهُوزِيَّة بَدَنِيّ _ وَ فَنِّيّ مَطلُوب ، _ وَ أَشَار إِلَى _ أَنَّ هُوَ وَضَع خُطَّة هُجُومِيّ _ لِ عَودَة مِن بَانكُوك _ بِ نُقطَة ثَلَاثَة _ وَ حِفَاظ عَلَى حَظّ مُنَافَسَة جِدِّيّ عَلَى بِطَاقَة مَجمُوعَة أَوَّل حَدِيد . _ وَ قَال : » ادرك جَيِّد نُقطَة قُوَّة مُنتَخَب تَايلَاند ، _ وسأسعى وسأسعى وسأسعى خُصُوص _ لِ حَدّ مِن خُطُورَة سُرعَة _ لَاعِب هُوَ « . ذَكَر أَنَّ المنتخب سَعُودِيّ مَلَك 4 نُقطَة مِن تَعَادُل مَعَ اَلبَحرَين 1 - 1 _ وَ خَسَارَة أَمَامَ إِيرَان صفر - 2 ، _ وفوز وفوز عَلَى عِرَاق 1 - صفر ، _ وَ هُوَ اِحتَاج إِلَى فَوز عَلَى تَايلَاند _ لِ رَفَع _ رصيده رصيده إِلَى 7 نُقطَة _ لِ اِقتَرَب مِن إِيرَان اَلَّذِي مَلَك الرصيد _ ذَات هُوَ إِلَّا _ أَنَّ هُوَ _ سَ اِستَضَاف اَلبَحرَين عَلَى _ أَرض هُوَ ، _ وَ فِي حَال _ فوزها فوزها _ سَ اِرتَفَع _ رصيدها رصيدها إِلَى 10 نُقطَة . عِرَاق _ وَ فِي مَجمُوعَة _ ذَات هُوَ ، اِستَبعَد مدرب مُنتَخَب عِرَاق كُرُوَاتِيّ رُودُولف بِيلِين لَاعِب عمار أَحمَد _ وعامر وعامر مشرف ، فِي حِين اِعتَذَر ثَلَاثَة عَن عَدَم _ مرافقته مرافقته إِلَى قَطَر _ لِ خَوض مُبَارَاة دُوَلِيّ ودية مُقَرَّر جُمعَة مُقبِل فِي دَوحَة ، _ بَعدَ مَا قَدَّم تَقرِير طِبِّيّ ظَهَر _ اصاباتهم اصاباتهم ، هُوَ هشام مُحَمَّد _ وجبار وجبار هاشم _ وعباس وعباس عُبَيد . _ وَ سَ اِلتَحَق قحطان جثير ، لاعب اِتِّحَاد كلباء إِمَارَاتِيّ ، _ بِ مُنتَخَب . _ وَ مَلَك عِرَاق ثَلَاثَة نُقطَة مِن 4 مباريات بَعدَ فَوز عَلَى تَايلَاند 4 - صفر _ وَ خَسَارَة أَمَامَ اَلبَحرَين صفر - 2 _ وَ سَعُودِيَّة صفر - 1 _ وايران وايران 1 - 2 . إِمَارَة _ وَ فِي مَجمُوعَة ثَانِي ، طَرَح سُؤَال _ نَفس هُوَ حَولَ كَيفَ _ سَ كَان حَال المنتخب الاماراتي فِي مُبَارَاة اَلَّذِي _ سَ خَاض هُوَ أَمَامَ عُمَان جُمعَة مُقبِل ضِمنَ مَجمُوعَة ثَانِي مِن تَصفِيَة ، _ بَعدَ مَا جَرَى الرياح _ بِ مَا لَا اِشتَهَى _ سفنه سفنه فِي انجاح مَهَمَّة تَأَهُّل ثَانِي بَعدَ عَام 9190 . _ فَ سَقَط مَرَّة أَمَامَ صِين 3 - صِفر _ وَ قَطَر 2 - صفر ، عَلَى رَغم _ بدايته بدايته المثالية _ بِ فَوز هُوَ عَلَى اوزبكستان 4 - 1 . _ وَ لَا اِستَطَاع احد قَول إِنَّ حَظّ مُنتَخَب إِمَارَة اِنعَدَم ، _ لٰكِنَّ هُوَ بالتاكيد تَضَاءَل _ لِ سَبَب مَجهُول لَم تَنَاسَب مَعَ أَمَل كَبِير اَلَّذِي عَقَد _ عَلَى هُوَ . مدرب طَارِئَة _ وَ عَلَى صَعِيد المنتخب العماني ، أَقَال اِتِّحَاد مَحَلِّيّ _ بِ رِئَاسَة شَيخ سيف بِن هاشل المسكري المدرب الالماني برند ستانغ ، _ وَ عَيَّن مَحَلِّيّ رشيد جابر بَدَلًا _ مِن هُوَ . _ وَ كَان اقالة ستانغ مُتَوَقَّع بَعدَ خَسَارَة ثَقِيل _ لعمان لعمان أَمَامَ اوزبكستان صفر - 5 فِي جَولَة رَابِع . _ وَ أَشَار المسكري إِلَى أَنَّ الاقالة جَاء _ لِ ظَرف عِدَّة _ مِن هُوَ ضَغط جُمهُور _ وَ صَحَافَة ، » لِأَنَّ المدرب كَان عَمِل _ لِ مَرَّة أَوَّل فِي مِنطَقَة عَرَبِيّ . _ وَ لَا عَنَى _ خسارتنا خسارتنا فِي طَشقَند _ استسلامنا استسلامنا ، إِذ لَا زَال _ امامنا امامنا بصيص مِن أَمَل فِي اِحتِلَال مَركَز ثَانِي فِي مَجمُوعَة عَلَى أَقَلّ تَقدِير « . _ وَ أَوضَح المسكري أَنَّ المدرب جَدِيد مَلَك كَامِل صَلَاحِيَّة فِي اِختِيَار التشكيلة التي تناسبه ، _ وَ أَنَّ اِتِّحَاد تَحَمَّل أَيضًا جُزء مِن مَسؤُولِيَّة خَسَارَة كَبِير « . _ وَ سَبَق _ لِ جَابِر أَن دَرَّب المنتخب العماني سَابِق _ لِأَنَّ هُوَ احد مُدَرِّب طَارِئَة اَلَّذِي عَهِد _ إِلَى هُوَ تولي الاشراف عَلَى مُنتَخَب بَعدَ اقالة مُدَرِّب أَجنَبِيّ ، _ وَ هُوَ دَرَّب فَرِيق النصر حَالِيّ . قَطَر _ وَ بِ دَور هُوَ ، عَيَّن اِتِّحَاد قَطَرِيّ _ بِ رِئَاسَة سعود المهندي البرازيلي بَاولُو كامبوس ، مدرب فَرِيق الريان ، مُدَرِّب _ لِ مُنتَخَب خَلَف _ لِ بُوسنِيّ جمال حاجي مُستَقِيل مِن _ مَنصِب هُوَ . _ وَ أَوضَح المهندي أَنَّ حاجي كَان تَقَدَّم _ بِ اِستِقَالَة هُوَ عَقِبَ خَسَارَة أَمَامَ اوزبكستان فِي طَشقَند 1 - 2 ، » لٰكِنَّ اِتِّحَاد طَلَب التريث فِي قُبُول هٰذَا اِستِقَالَة ، لٰكِنَّ بَعدَ تَعَادُل مَعَ صِين 1 - 1 فِي دَوحَة ، عَقَد مَجلِس إِدَارَة اِتِّحَاد اِجتِمَاع _ وَ وَافَق عَلَى اِستِقَالَة « . _ ويلم ويلم كامبوس جَيِّد _ بِ كُرَة آسِيَوِيّ عُمُوم _ والخليجية والخليجية خُصُوص ، _ وَ هُوَ عَمِل مُسَاعِد _ لمدرب لمدرب مُنتَخَب كُوَيت البرازيلي لوبيز عَام 1984 ، ثُمَّ تَسَلَّم مُنتَخَب كُوَيت _ لِ نَاشِئ دُونَ 16 عَام عَام 1990 ، _ وَ فِي عَام تَالِي ، اِنتَقَل _ لتدريب لتدريب فَرِيق شَبّ سَعُودِيّ _ وَ حَقَّق _ مَعَ هُوَ إِنجَاز _ بِ قِيَادَة هُوَ إِلَى احراز لَقَب بَطَل دَورِيّ _ لِ مَرَّة أَوَّل فِي _ تَارِيخ هُوَ . _ وَ عَاد كامبوس إِلَى كُوَيت مُدَرِّب _ لِ مُنتَخَب أَوَّل عَام 1992 _ وَ قَاد هُوَ فِي دَورَة كأس خَلِيج اَل 11 اَلَّذِي أَقَام فِي قَطَر ، _ لٰكِنَّ هُوَ اقيل فِي _ نِهَايَة هُوَ _ بَعدَ مَا حَلّ كُوَيت فِي مَركَز خَامِس ، _ وَ عَاد بَعدَ ذٰلِكَ إِلَى سَعُودِيَّة _ فَ أَشرَف عَلَى اِتِّحَاد جدة _ وَ شَبّ مُجَدَّد _ ويتولى ويتولى الاشراف عَلَى رِيَان قَطَرِيّ حَالِيّ . _ وتحتل وتحتل قطر مَركَز ثَالِث _ برصيد برصيد 5 نُقطَة مِن 4 مباريات ، خَلفَ صِين ( 7 مِن 3 ) _ وأوزبكستان وأوزبكستان ( 6 مِن 3 ) . فِي بَعض جذور النقاش لُبنَانِيّ حازم صَاغِي بَعض لُبنَانِيّ نَاقَش يَوم _ بِ فِكر _ وَ فَرضِيَّة . _ بَعض هُوَ آخَر نَاقَش _ بِ وَقِيعَة _ والارقام والارقام . _ وهذا وهذا مِن غَير اِستِبعَاد نَاطِق _ بلسان بلسان _ مصالحهم مصالحهم فِي جَانِب ، _ وَ هُوَ أَكبَر فِي فِئَة أَوَّل _ مِن هُوَ فِي ثَانِي _ لِأَنَّ هُوَ أَقرَب إِلَى مَوقِع سُلطَة _ والنفـــوذ والنفـــوذ _ والمنافـــع والمنافـــع . أَمَّا مُنَاقِش _ بِ فِكر _ وَ فَرضِيَّة _ فَ أَكَّد عَلَى رَابِطَة مُلزِم _ لِ لُبنَان مِن جُغرَافِيَّة وقرابية _ وقومية وقومية . _ وَ عَلَى عَدَاء مَعَ إِسرَائِيل _ بِ وَصف هُوَ جَوهَر ثَابِت . _ وَ عَلَى ضَرُورَة تَضحِيَة فِي سَبِيل كَسر عَرَبِيّ إِجمَاعِيّ _ لِ تَوَازُن قُوَّة إِقلِيمِيّ ، كَائِن مَا كَان سُلُوك طَرَف عَرَبِيّ آخَر . _ وَ هُنَا اِتَّضَح نَقص البراهين الملموسة _ وضعف وضعف الاستناد إِلَى تَجرِبَة مُقنِع . _ فالمطلوب فالمطلوب الاقدام عَلَى مُغَامَرَة آخَر قَد اِنتَهَى _ بِ جَمِيع إِلَى مَا اِنتَهَى _ إِلَى هُوَ مُغَامِرَة سَابِق . _ وَ مِن أَجل إِحلَال فِكرَة فِي وَاقِع ، جَاز غض نَظَر عَن اِنتِهَاك حُرِّيَّة . عَن تَجَاوُز قَانُون . عَن تردي اِقتِصَاد _ وَ تَعلِيم . مَنطِق هٰذَا توتاليتاري فِي _ عُمق هُوَ . _ مِثلَ هُوَ فِي ذٰلِكَ مِثلَ كُلّ مَنطِق وَضَع وَاقِع _ ورغبات ورغبات إِنسَان بَينَ هِلَال _ وَ تَحَمَّس _ لصواب لصواب مفترض مَا . _ إِنَّ هُوَ ذَكَّر _ بِ لُغَة أَلمَانِيَا شَرقِيّ فِي مُوَاجَهَة الارقام التي كَان _ سَجَّل هُوَ أَلمَانِيَا غَربِيّ . _ وَ هُوَ لُغَة مَا لَبِث أَن تمترست وَرَاءَ سُور شَهِير » اِنبَغَى « بِنَاء اِشتِرَاكِيَّة _ وَرَاءَ هُوَ _ وَ مَمنُوع الهرب _ مِن هُوَ طَلَب _ لِ حَيَاة _ وَ حُرِّيَّة . مُنَاقِش _ بِ وَقِيعَة _ والارقام والارقام اِنطَلَق مِن مُقَدَّمَة بَسِيط وَ . . . صَحِيح : مَطلُوب بِنَاء دَولَة ذَات سِيَادَة . تَحرِير أَرض اَلَّذِي عَرَف مَتَى اِكتَمَل _ تَحرِير هُوَ ، _ وَ مُبَادَرَة سَرِيع إِلَى نَشر سُلطَة _ فَوقَ هُوَ _ وربطها وربطها وربطها _ بِ مَركَز . تَطبِيع _ بِ أَسرَع وَقت مُمكِن مَعَ حَيَاة عَادِيّ _ وَ تَفكِيك ظاهرات سِلَاح _ والتعبئة والتعبئة . الانصراف إِلَى تَحسِين اِقتِصَاد _ وَ تَعلِيم _ والطبابة والطبابة _ وَ مُؤَسَّسَة عَلَى _ نَوع هُوَ . نُقطَة اِنطِلَاق هُنَا دَولَة _ وَ مُجتَمَع _ بعينهما بعينهما بعينهما . نُقطَة هَدَف تَقَدُّم _ وَ اِزدِهَار . بَينَ حُجَّة وَقَف _ بِ طَبع وَاقِع مِنطَقَة مُعَقَّد . إِلَّا _ اننا اننا هُنَا أَيضًا نلقى حُجَّة : _ فأهل فأهل فِكرَة اِنحَاز إِلَى تكييف بَلَد مَعَ مُحِيط ، _ وأهل وأهل رَقم اِنحَاز إِلَى تكييف مُحِيط مَعَ بَلَد . أَمَّا التكييف أَوَّل _ فيتم فيتم _ بِ قُوَّة _ والالغاء والالغاء _ وَ أَمَّا تَكيِيف ثَانِي _ فيتم فيتم _ بِ قُوَّة نَمُوذَج . هُنَاكَ اِجتِرَار مَاضِي هُوَ مَوضُوع . هُنَا اجتراح مُستَقبَل هُوَ مَسأَلَة . _ والمستقبل والمستقبل قَد تقوى _ عَلَى هُوَ مِنطَقَة _ فَ مَنَع صُعُود _ إِلَى هُوَ _ وننجرف وننجرف _ كلنا كلنا ، وَفَاء _ لِ مِنطَقَة ، فِي طوفان شَامِل . شَرق أَوسَط بَينَ شِيرَاك وَ بُوش رندة تقي دِين تَدَهوُر مُستَمِرّ فِي شَرق أَوسَط نَتِيجَة سِيَاسَة إِسرَائِيل قَصِير نَظَر تُجَاهَ شَعب فِلَسطِينِيّ ، _ سَ كَان أَهَمّ مَوضُوع اَلَّذِي _ سَ أَثَار هُوَ رَئِيس فَرَنسِيّ جَاك شِيرَاك مَعَ _ نَظِير هُوَ أَمِيرِكِيّ جُورج بُوش فِي وَاشِنطُن يَوم ثُلَثَاء مُقبِل . _ فَ هَل اِستَطَاع شِيرَاك إِقنَاع بُوش _ بِ ضَرُورَة تَحَرُّك _ وَ مُمَارَسَة ضَغط مَطلُوب ، لِكَي وَافَق إِسرَائِيل عَلَى تَطبِيق تَوصِيَة لَجنَة مِيتشِل أَمِيرِكِيّ ؟ غَرِيب هٰذَا رَئِيس أَمِيرِكِيّ اَلَّذِي شَكَّل _ تَوَلِّي هُوَ _ لِ مَنصِب هُوَ ، أَمَل _ لِ عَرَب جَمِيع ، _ كَون هُوَ اِعتَقَد _ أَنَّ هُوَ _ سَ نَظَر إِلَى شَرق أَوسَط نَظرَة اَلَّذِي سَاد فِي عَهد _ وَالِد هُوَ جُورج بُوش _ وَ وَزِير _ خَارِجِيَّة هُوَ جِيمس بَيكِر ، _ وَ أَظهَر أَنَّ إِدَارَة أَمِيرِكِيّ أَدرَك مَا هُوَ أَسَاس صَحِيح _ لِ مُفَاوَضَة سَلَام بَينَ عَرَب _ وَ إِسرَائِيل ، عَبرَ مُؤتَمَر مَدرِيد . لٰكِنَّ بُوش اِبن فَضَّل اِختِلَاف عَن _ أَب هُوَ _ والانحياز والانحياز _ لاسرائيل لاسرائيل ، مراعياً _ لِ لُوبِي يَهُودِيّ ، اَلَّذِي أَسقَط _ وَالِد هُوَ ، _ وَ مُستَمِع _ لِ وَسط هُوَ مُتَشَدِّد تُجَاهَ فِلَسطِينِيّ ، بَدَلًا مِن إِصغَاء إِلَى وَزِير _ خَارِجِيَّة هُوَ كُولِن بَاوِل اَلَّذِي بَدَأ _ نُفُوذ هُوَ ضَعُف يَوم بَعدَ يَوم عَلَى صَعِيد قَرَار أَمِيرِكِيّ . _ فَ فَرَنسَا تَحَرَّك _ بِ اِتِّجَاه إِدَارَة أَمِيرِكِيّ _ لِ إِقنَاع هُوَ _ بِ أَنَّ هُوَ لَيس _ بِ وُسع هُوَ بَقَاء عَلَى هٰذَا وَضع ، _ لِأَنَّ هُوَ _ بِ ذٰلِكَ وَضَع _ أصـــدقاءهــــا أصـــدقاءهــــا فِي عَالَم عَرَبِيّ _ ومصالحهـــا ومصالحهـــا ومصالحهـــا فِي خَطَر . كُلّ دَولَة عَرَبِيّ مستاءة مِن هٰذَا سِيَاسَة أَمِيرِكِيّ _ وَ فِي _ طَلِيعَة هُوَ مَملَكَة عَرَبِيّ سَعُودِيّ ، اَلَّذِي أَعرَب رَسمِيّ ، إِمَّا _ بلسان بلسان وَزِير _ خارجيتها خارجيتها أَمِير سعود الفيصل أَو عَبرَ تَأجِيل زِيَارَة _ مَسؤُول هُوَ إِلَى وِلَايَة مُتَّحِد ، عَن _ اِستِيَاء هُوَ تُجَاهَ سِيَاسَة إِسرَائِيلِيّ _ والانحياز والانحياز الأميركي _ لِ هُوَ . _ وَ مَرَّة آخَر _ سَ حَاوَل شِيرَاك إِقنَاع بُوش _ بِ ضَرُورَة تَحَرُّك قَبلَ فَوَات أَوَان ، لِأَنَّ شَرق أَوسَط فِي خَطَر _ وَ مَصلَحَة أَمِيرِكِيّ فِي هٰذَا مِنطَقَة ضَخم ، _ وَ لَيس _ كُلّ هُوَ فِي إِسرَائِيل . _ وَ تَحَرُّك فَرَنسِيّ _ بِ اِتِّجَاه وِلَايَة مُتَّحِد _ وَاكَب هُوَ تَحَرُّك وَزِير خَارِجِيَّة فَرَنسَا هُوبِير فِيدرِين اَلَّذِي زَار إِسرَائِيل _ وَ مِنطَقَة فِلَسطِينِيّ فِي 20 أَيلُول ( سِبتَمبِر ) حَالِيّ ، _ لِ مُحَاوَلَة إِقنَاع جَانِب إِسرَائِيلِيّ _ وَ فِلَسطِينِيّ _ بِ أَنَّ عَودَة إِلَى مُفَاوَضَة _ بِ أَسرَع وَقت ، _ وَحد هُوَ كَفِيل _ بِ إِنقَاذ مِنطَقَة _ وَ ضَمَان أَمن إِسرَائِيل . _ وَ أَدرَك وَزِير فَرَنسِيّ مَدَى سُوء وَضع _ وَ خُطُورَة هُوَ ، _ وَ اِنتَقَد مِرَار سِيَاسَة إِسرَائِيلِيّ _ وَ عَدَم تَدَخُّل أَمِيرِكِيّ _ لِ إِنقَاذ وَضع . _ وَ تَمَنِّي هُوَ أَن سَمِع رَئِيس أَمِيرِكِيّ _ وَ إِدَارَة هُوَ نَصِيحَة فَرَنسِيّ ، _ لِأَنَّ هُوَ _ جَنَّب هُوَ كَثِير مِن مَتَاعِب مُستَقبَلِيّ ، عَلَى صَعِيد مَصلَحَة _ بَلَد هُوَ فِي مِنطَقَة . ثَانِي خِلَالَ أُسبُوع . . . فَوقَ _ جَنُوب هُوَ . عِرَاق أَعلَن اسقاط طَائِرَة تَجَسُّس _ وَ اَلبِنتَاغُون أَقَرّ بِ فِقدَان هُوَ علي عَبداَلأَمِير أَعلَن عِرَاق أَنَّ دفاعاته جَوِّيّ أَسقَط طَائِرَة » تَجَسُّس « اميركية مِن دُونَ طَيَّار ، فَوقَ مِنطَقَة بَصرَة ، فِي حَادِث هُوَ ثَانِي خِلَالَ أُسبُوع . _ وَ عَرَض تِلفِزيُون عِرَاقِيّ مَشهَد _ لحطام لحطام طَائِرَة ، فِيمَا أَكَّد جَيش أَمِيرِكِيّ » اختفاء « طَائِرَة اِستِطلَاع أميركية فَوقَ جَنُوب عِرَاق . _ وَ أَعلَن قِيَادَة مَركَزِيّ _ لِ جَيش أَمِيرِكِيّ فِي بَيَان أَنَّ طَائِرَة مِن طِرَاز » بريديتور أَر . كيو - 1 بِي « تَابِع _ لِ سِلَاح جَوّ أَمِيرِكِيّ ، _ وَ حَلَّق مِن دُونَ طَيَّار » اِختَفَى صَبَاح يَوم ( أَمسِ ) _ بَينَ مَا كَان فِي مَهَمَّة رُوتِينِيّ ، فِي إِطَار مُرَاقَبَة مِنطَقَة حَظر جَوِّيّ جَنُوب عِرَاق « . _ وَ أَضَاف أَنَّ » طَائِرَة قَد كَان تَحَطَّم أَو اسقطت « . _ وَ أَكَّد أَنَّ اَلبِنتَاغُون لَا نَوَى سَعي إِلَى اِستِعَادَة الحطام ، مُوَضِّح أَنَّ خَسَارَة طَائِرَة لَن طَاوَل التكنولوجيا حَسَّاس . _ وَ أَفَاد مَسؤُول عَسكَرِيّ طَلَب عَدَم كَشف _ هويته هويته أَنَّ اِتِّصَال _ بِ طَائِرَة اِنقَطَع _ بَينَ مَا كَان حَلَّق قُربَ مَدِينَة بَصرَة ، _ وَ قَال الأميرال كرِيغ كوِيغلِي نَاطِق _ بِ اِسم اَلبِنتَاغُون إِنَّ » وَضع شبيه جِدًّا _ بِ مَا حَدَث قَبلَ أُسبُوع « . _ وَ كَان » وِكَالَة نَبَأ عِرَاقِيّ « نَقَل عَن نَاطِق عَسكَرِيّ فِي بَغدَاد _ تَأكِيد هُوَ » اسقاط طَائِرَة تَجَسُّس اميركية ثَانِي ثَأر _ لشهداء لشهداء عِرَاق عَظِيم _ وَ فِلَسطِين حُرّ « . _ وَ زَاد _ أَنَّ هُوَ » كَان آتية مِن كُوَيت ، _ وَ كَان عَدُوّ أَمِيرِكِيّ _ اِستَخدَم هُوَ _ لِ تَأمِين مَعلُومَة _ لِ طَائِرَة هُوَ عَن _ منشآتنا منشآتنا _ وأهدافنا وأهدافنا وأهدافنا حَيَوِيّ _ وتشكيلات وتشكيلات _ دفاعنا دفاعنا جَوِّيّ ، _ وَ هُوَ حَمَل جِهَاز اِستِطلَاع مُتَطَوِّر جِدًّا « . _ وَ فِي كُوَيت اِعتَرَف مَصدَر عَسكَرِيّ بِ » فِقدَان اِتِّصَال مَعَ طَائِرَة بريديتور « بَعدَ نَحوَ 45 دَقِيقَة مِن _ إِقلَاع هُوَ مِن حَامِلَة طَائِرَة أَمِيرِكِيّ » كَارل فينسون « فِي مَاء خَلِيج . _ وَ كَان عِرَاق أَعلَن فِي 27 آب ( أَغُسطُس ) مَاضِي إِسقَاط طَائِرَة اِستِطلَاع أَمِيرِكِيّ فِي جَنُوب ، _ وَ اِعتَرَف وِزَارَة دِفَاع أَمِيرِكِيّ _ بفقدان بفقدان طَائِرَة مِن دُونَ طَيَّار فِي عِرَاق ، مِن دُونَ أَن اِستَبعَد _ إِسقَاط هُوَ . _ وَ نَقَل صَحِيفَة بَغدَاد أَمسِ عَن مَصدَر عَسكَرِيّ أَنَّ عِرَاق _ أَمكَن هُوَ آن ، بَعدَ تَحدِيث دفاعاته جَوِّيّ ، إِصَابَة طَائِرَة أَمِيرِكِيّ _ وَ برِيطَانِيّ » _ بِ نَجَاح « . _ وَ جَاء إِسقَاط طَائِرَة ثَانِي بَعدَ جَهد مُتَزَايِد فِي أُسبُوع أَخِير مِن طَائِرَة حَربِيّ أَمِيرِكِيّ _ وَ برِيطَانِيّ _ لِ مُهَاجَمَة الدفاعات جَوِّيّ عِرَاقِيّ ، _ بِ هَدَف حَدّ مِن _ فَاعِلِيَّة هُوَ . كَمَا جَاء بَعدَ يَوم عَلَى قَصف طَائِرَة أَمِيرِكِيّ _ وَ برِيطَانِيّ مَوقِع عِرَاقِيّ خَارِجَ مِنطَقَة حَظر طَيَرَان فِي مِنطَقَة النعمانية ( 110 كلم جَنُوب بَغدَاد ) ، _ وَ هُوَ مِنطَقَة _ ذَات هُوَ اَلَّذِي _ قَصَف هُوَ 50 طَائِرَة أَمِيرِكِيّ فِي شُبَاط ( فِبرَايِر ) مَاضِي ، إِلَى جَانِب مَوقِع قَرِيب مِن بَغدَاد . _ وَ ذَكَر مَصدَر عَسكَرِيّ عِرَاقِيّ فِي عَمَّان أَنَّ بَغدَاد عَمِل _ لِ تَحسِين دفاعاتها جَوِّيّ _ وَ زِيَادَة فَاعِلِيَّة _ صَارُوخ هُوَ مُضَادّ _ لِ طَائِرَة ، _ فَ رَكَّز قِيَادَة دِفَاع جَوِّيّ عَلَى زِيَادَة مَدَى صَارُوخ » سَام 2 « وَ » سَام 3 « رُوسِيّ صَنع . _ وَ اِعتَقَد أَنَّ نِظَام اِتِّصَال حَدِيث قَال وَاشِنطُن إِنَّ شَرِكَة صِينِيّ _ بَنَى هُوَ خِصِّيص _ لِ دِفَاع جَوِّيّ عِرَاقِيّ ، سَاهَم فِي تَحسِين وَسِيلَة مُقَاوَمَة طَائِرَة اَلَّذِي أَغَار عَلَى مِنطَقَة حَظر فِي جَنُوب عِرَاق _ وَ شَمَال هُوَ . _ وَ اِعتَرَف وَاشِنطُن شَهر مَاضِي _ بِ أَنَّ أَحَد صَارُوخ عِرَاقِيّ اِنفَجَر قُربَ إِحدَى طَائِرَة مُرَاقَبَة جَوِّيّ » أَوَاكس « . اِتِّفَاق أَمنِيّ طَوَى مَرحَلَة برُوتُوكُول أضنه . سُورِيّ _ وَ تُركِيَا تَبَادَل تَعَهُّد بِ » تَدبِير فَعَّال _ لِ مُكَافَحَة إِرهَاب « إبراهيم حميدي - يوسف الشريف دَخَل عَلَاقَة سُورِيّ - تُركِيّ مَرحَلَة جَدِيد ، _ وَ بَعدَ مَرحَلَة اِنفِرَاج سِيَاسِيّ بَينَ دِمَشق _ وَ أَنقَرَة ، وَقَّع جَانِب اِتِّفَاق _ لِ مُكَافَحَة إِرهَاب _ وَ تَعَاوُن أَمنِيّ _ وَ مُكَافَحَة مُخَدِّر . _ وَ تَعَهَّد كُلّ _ مِن هُوَ » اِتِّخَاذ تَدبِير فَعَّال _ لِ مَنع عَمَل إِرهَابِيّ ضِدَّ أَمن طَرَف آخَر _ وَ مُوَاطِن هُوَ « . أَعلَن فِي دِمَشق أَمسِ تَوقِيع اِتِّفَاق بَينَ سُورِيّ _ وَ تُركِيَا _ لِ تَعَاوُن فِي مَجَال أَمن _ وَ مُكَافَحَة إِرهَاب _ وَ مَنع تَهرِيب مُخَدِّر عَبرَ _ حَدّ هُوَ مُشتَرَك ، _ وَ ذٰلِكَ فِي إِطَار تَعزِيز عَلَاقَة بَينَ بَلَد ، _ بِ حَيثُ أَسفَر عَن زِيَارَة رَئِيس بشار الأسد أَنقَرَة ، بَعدَ مُحَادَثَة _ سَ أَجرَى هُوَ وَزِير خَارِجِيَّة تُركِيّ اسماعيل جيم مَعَ _ نَظِير هُوَ سُورِيّ فاروق الشرع فِي دِمَشق قَرِيب . _ وَ جَاء فِي بَيَان رَسمِيّ أَذَاع فِي دِمَشق أَنَّ وَزِير دَاخِلِيّ سُورِيّ محمد حربة _ وَ تُركِيّ رشدي كاظم يوجالات وَقَّع اِتِّفَاق مَسَاء اِثنَان فِي عَاصِمَة سُورِيّ . _ وَ أَوضَح أَنَّ اِتِّفَاق أَوَّل نَصّ عَلَى تَعَاوُن فِي مَجَال مُكَافَحَة جَرِيمَة مُنَظَّم _ وَ مُجرِم _ وَ إِرهَاب ، _ وَ مَنع تَهرِيب مَادَّة مُخَدِّر _ وَ مُؤَثِّر عَقلِيّ _ وَ تَبَادُل مَعلُومَة حَولَ مُهَرِّب _ وَ نَشَاط هُوَ _ وَ هُوِيَّة هُوَ . كَمَا نَصّ عَلَى » ضَرُورَة اِتِّخَاذ طَرَف تَدبِير فَعَّال _ لِ مَنع عَمَل إِرهَابِيّ مُوَجَّه ضِدَّ أَمن طَرَف آخَر _ وَ مُوَاطِن هُوَ ، وِفق _ لِ حُكم برُوتُوكُول تَعَاوُن أَمنِيّ اَلَّذِي _ وَقَّع هُوَ رَئِيس وَزِير بَلَد فِي دِمَشق عَام 1987 « . _ وَ تَابَع مَصدَر رَسمِيّ سُورِيّ أَنَّ اِتِّفَاق ثَانِي نَصّ عَلَى » تَعَاوُن _ لِ إِعَادَة مُهَاجِر _ بِ صُورَة غَير مَشرُوع ، اِنطِلَاق مِن تَصمِيم جَانِب عَلَى تَطوِير تَعَاوُن _ بَينَ هُوَ فِي حِفظ أَمن عَلَى _ حَدّ هُوَ مُشتَرَك ، _ وَ مَنع اِنتِقَال غَير مَشرُوع _ لِ شَخص بَينَ بَلَد « . _ وَ سَعَى بَلَد إِلَى صَوغ » إِعلَان مَبدَأ « ، تَضَمَّن نُقطَة اَلَّذِي نَظَّم عَلَاقَة _ بَينَ هُوَ ، _ بِ مَا فِي ذٰلِكَ مَوضُوع مَاء _ وَ أَمن _ وَ حَدّ . _ وَ اِعتَبَر اِتِّفَاق أَمنِيّ أَوَّل بَعدَ برُوتُوكُول أضنه اَلَّذِي _ وَقَّع هُوَ دِمَشق _ وَ أَنقَرَة عَام 1999 ، _ وَ أَوضَح وَزِير دَاخِلِيّ تُركِيّ أَنَّ لِقَاء أَمنِيّ بَينَ جَانِب _ سَ اِستَمَرّ ، مَرَّة كُلّ سَنَة بَدَلًا مِن سِتَّة شَهر . كَمَا تَحَقَّق تَقَدُّم _ بِ اِتِّجَاه سَمَاح _ لِ مُوَاطِن بَلَد _ بِ تَنَقُّل _ بَينَ هُوَ مِن دُونَ تَأشِيرَة . _ وَ اِعتَقَد فِي تُركِيَا أَنَّ اِتِّفَاق أَمنِيّ جَدِيد _ سَ مَكَّن أَنقَرَة مِن مُطَالَبَة _ بِ تَسلِيم هُوَ كُردِيّ تُرك قَد لَجَأ إِلَى سُورِيّ ، أَو » فَلّ حِزب عَامِل كُردِستَانِيّ « . _ وَ أَصَرّ أَنقَرَة عَلَى تَضمِين » إِعلَان مَبدَأ « إِشَارَة إِلَى مَسأَلَة حَدّ ، _ وَ اِعتَقَد أَنَّ هٰذَا مَسأَلَة عَرقَل اِتِّفَاق عَلَى _ صَوغ هُوَ ، _ وَ مَا زَال خَارِجِيَّة تُركِيّ أَصَرّ عَلَى رَبط تَسوِيَة مُشكِلَة تَقَاسُم مَاء _ بِ تَوقِيع إِعلَان . رَفَض حِوَار مَعَ مُعَارِضَة مُعتَبِر الانباء عَن زِيَارَة الأسد » تَحلِيل _ واجتهادات واجتهادات « . بغداد : لَن نستقبل مُفَتِّش وَ طهرشان عَرقَل كَسر حَظر بغداد ، نِيُويُورك ( أُمَّة مُتَّحِد ) أَعلَن نَائِب رَئِيس عِرَاقِيّ طٰهٰ ياسين رمضان أَمسِ أَنَّ _ بَلَد هُوَ لَن تَرَاجَع عَن _ رَفض هُوَ اِستِقبَال مُفَتِّش سِلَاح » تَحتَ أَيّ ضَغط « ، مُؤَكِّد تَصمِيم _ بَلَد هُوَ عَلَى مُعَارَضَة أَيّ مُرَاجَعَة جَدِيد _ لِ حَظر ، _ وَ مُتَّهِم ايران _ بِ أَنَّ هُوَ » وَقَف عَائِق أَمَامَ كَسر حِصَار « . _ وَ جَدَّد رَفض أَيّ حَارَة مَعَ مُعَارَضَة عِرَاقِيّ ، وَاصِف نَبَأ عَن زِيَارَة رَئِيس سُورِيّ بشار الأسد بغداد _ بِ أَنَّ هُوَ مُجَرَّد » تَحلِيل _ واجتهادات واجتهادات « . أَكَّد نَائِب رَئِيس عِرَاقِيّ طٰهٰ ياسين رمضان أَمسِ أَنَّ عِرَاق لَن تَرَاجَع » تَحتَ أَيّ ضَغط « عَن _ رَفض هُوَ اِستِقبَال مُفَتِّش أُمَّة مُتَّحِد ، _ وَ وَصَف مُوَظَّف أُمَّة مُتَّحِد اَلَّذِي _ طَرَد هُوَ بغداد أَخِير _ بِ أَنَّ هُوَ » جَاسُوس « . _ وَ قَال فِي حَدِيث شَامِل _ نَشَر هُوَ مَجَلَّة » رَافِدَان « أُسبُوعِيّ أَمسِ : » رفضنا _ وسنرفض وسنرفض وسنرفض ( اِستِقبَال مُفَتِّش ) _ وَ لَن كَان هُنَاكَ تَرَاجُع تَحتَ أَيّ ضَغط _ بِ أَيّ صِيغَة مِن صِيغَة اَلَّذِي تسمى تَفتِيش عَلَى _ أمننا أمننا _ وسيادتنا وسيادتنا وسيادتنا « . _ وَ أَضَاف أَنَّ مَهَمَّة مُفَتِّش » جَمع مَعلُومَة عَن أَمن وَطَن _ والقيادة والقيادة _ وامن وامن قَائِد فِي شَكل خَاصّ « . _ وَ زَاد أَنَّ مَا يهم وِلَايَة مُتَّحِد هُوَ » جَمع مَعلُومَة _ والتآمر والتآمر عَلَى امن قِيَادَة _ والقائد والقائد _ والبلد والبلد « . _ وَ قَال رمضان : » أَرَاد أَن جَعَل بَعض عَامِل مِن مُرَاقِب بَرنَامَج » نَفط _ لِ غِذَاء « مُرَادِف _ لِ جَاسُوس مُفَتِّش « . _ وَ رَدّ عَلَى سُؤَال عَن طَبِيعَة عَمَل اَلَّذِي قَام _ بِ هُوَ هٰذَا مُوَظَّف ، قَال نَائِب رَئِيس عِرَاقِيّ : » لَا _ يمكنني يمكنني _ اعلانها اعلانها ( . . . ) _ إِنَّ هُوَ جَاسُوس _ وَ لَا أَمكَن أَن نقبل _ بِ هٰذَا أَبَد فِي _ بلدنا بلدنا . وَاضِح جِدًّا _ أَنَّ هُوَ نَشَاط مَسّ _ امننا امننا _ وسيادتنا وسيادتنا وسيادتنا . _ وَ مِن _ حقنا حقنا أَن نرفض وُجُود أَيّ شَخص نشعر _ أَنَّ هُوَ أَخَلّ _ بأمننا بأمننا بأمننا ، هؤلاء ( مُوَظَّف ) أَخَذ رواتب مِن _ عندنا عندنا _ وَ أَمكَن _ لِ مُرسَل هُوَ أَن أَرسَل _ غَير هُوَ « . _ وَ تَوَقَّع أَن بَدَأ تَحَرُّك أَمِيرِكِيّ - برِيطَانِيّ _ لِ فَرض نِظَام جَدِيد مِن عُقُوبَة عَلَى عِرَاق نِهَايَة شَهر جَارِي أَو بِدَايَة شَهر مُقبِل . _ وَ رَأَى أَنَّ » غُرفَة عَمَلِيَّة أَمِيرِكِيّ دَرَس وَسِيلَة _ والصيغ والصيغ _ لِ ضَمَان عَدَم تَكرَار هَزِيمَة اَلَّذِي مني _ بِ هُوَ _ مخططهم مخططهم قَبلَ شَهر « . _ وَ أَكَّد مُجَدَّد أَنَّ عِرَاق » لَن تَعَامَل مَعَ أَيّ مَشرُوع طَرَح أَو صَدَر عَن مَجلِس أَمن لَا نَصّ عَلَى رَفع حِصَار فِي شَكل وَاضِح « ، _ وَ شَدَّد عَلَى _ أَنَّ هُوَ » مِن دُونَ هٰذَا لَا أَمكَن أَن نقبل _ بِ أَيّ قَرَار « . _ وَ كَان أَعلَن أَوَّل مِن أَمسِ لَدَى _ اِفتِتَاح هُوَ » مَعرِض صِنَاعَة إِنشَائِيّ فِلَسطِينِيّ « فِي بَغدَاد أَنَّ _ بَلَد هُوَ مصممة عَلَى مُعَارَضَة أَيّ مُرَاجَعَة جَدِيد _ لِ عُقُوبَة ، _ وَ أَوضَح أَنَّ » مَصِير أَيّ فِكرَة جَدِيد _ لعقوبات لعقوبات جَدِيد لَن كَان إِلَّا أَسوَأ _ مِن مَا كَان _ عَلَى هُوَ مَشرُوع عُقُوبَة سَابِق « اَلَّذِي عَرَف _ بِ اِسم » عُقُوبَة ذَكِيّ « . إِلَى ذٰلِكَ ، اِتَّهَم رمضان ايران _ بِ أَنَّ هُوَ » لَا زَال وَقَف عَائِق أَمَامَ كَسر حَظر « مَفرُوض عَلَى _ بَلَد هُوَ » _ بِ كُلّ وَسِيلَة « . _ وَ ذَكَر أَنَّ عَمَلِيَّة تَطبِيع بَينَ بَغدَاد _ وَ طَهرَان » شِبه متوقفة « ، مُؤَكِّد أَنَّ إِيرَان » مَا زَال مَنَع مُرُور طَائِرَة رُوسِيّ عَبرَ _ جَوّ هُوَ مُبَاشَرَة إِلَى بَغدَاد ، _ وَ لَعِب دَور سَلبِيّ فِي تَنشِيط حَرَكَة عَلَاقَة اِقتِصَادِيّ مَعَ رُوسِيَا _ وَ دَولَة آخَر ، _ وَ مَنَع مُرُور مَبِيعَات نَفطِيّ أَو تِجَارِيّ عَبرَ _ أَرض هُوَ « . _ وَ جَدَّد رَفض بغداد أَيّ حِوَار مَعَ مُعَارَضَة عِرَاقِيّ » اَلَّذِي _ مَوَّل هُوَ وِلَايَة مُتَّحِد « . _ وَ قَال : » لَا نتحاور _ وَ لَا نقبل تَعَاوُن مَعَ كُلّ عَمِيل _ وَ كُلّ مَن قَبِل عَلَى _ نَفس هُوَ أَن كَان فِي خِدمَة أَمِيرِكَا _ وَ برِيطَانِيَا _ وَ صَهيُونِيَّة ، _ واي واي دَولَة أَجنَبِيّ « . _ وَ وَصَف وَضع فِي شَمَال _ بَلَد هُوَ _ بِ أَنَّ هُوَ » حَال شَاذّ شَكَّل جُزء مِن ظَرف مُحِيط _ بِ عِرَاق ، _ يستغلها يستغلها عَدُوّ نُقطَة اِستِنزَاف _ لِ قُدرَة هُوَ عَلَى مُوَاجَهَة هٰذَا مُؤَامَرَة . _ وَ كُلَّمَا قطعنا شَوط فِي كَسر جدار مُؤَامَرَة نجد _ انفسنا انفسنا أَمَامَ ظرف جَدِيد _ ومتطور ومتطور « . _ وَ أَشَار إِلَى نَبَأ اَلَّذِي تَحَدَّث عَن زِيَارَة مُحتَمَل _ لِ رَئِيس سُورِيّ _ لِ بَغدَاد ، مُعتَبِر _ إِيَّا هُوَ تَحلِيل _ واجتهادات واجتهادات « ، مُوَضِّح أَنَّ جَانِب لَم تَطَرَّق إِلَى مَوضُوع زِيَارَة اَلَّذِي » عَاد إِلَى رَئِيس الاسد _ بِ حَسَبَ ظَرف اَلَّذِي _ وَجَد هُوَ مُنَاسِب « . كُوَيت : نفوق سَمَك دَخَل النفق سِيَاسِيّ حمد الجاسر اِكتَمَل أَمسِ النصاب الكافي مِن اعضاء مَجلِس أُمَّة ( بَرلَمَان ) كُوَيتِيّ _ لِ عَقد دَورَة طَارِئ _ وجلـــسة وجلـــسة خَاصّ _ لِ مُنَاقَشَة كَارِثَة نفوق الاسمــاك ، اَلَّذِي اِعتَقَد نَائِب أَنَّ حُكُومَة لَا فَعَل مَا هُوَ كاف _ لِ مُوَاجَهَة هُوَ . _ وَ قَال امين سر مَجلِس مبارك الخرينج _ إِنَّ هُوَ _ سَ قَدَّم يَوم طَلَب إِلَى حُكُومَة _ لِ عَقد دَورَة _ وَ سَ بَحَث مَجلِس وَزِير الامر فِي _ جَلسَة هُوَ الاحد مُقبِل ، عَلَى أَن اِلتَأَم جَلسَة الثلثاء الذي _ وَلِي هُوَ عَلَى أَرجَح بَعدَ صُدُور مرسوم أميري _ بِ ذٰلِكَ . _ وَ مِن مَشكُوك _ فِي هُوَ أَن فَعَل دَورَة بَرلَمَانِيّ كَثِير _ لِ مُسَاعَدَة كُوَيت فِي مُوَاجَهَة كَارِثَة النفوق اَلَّذِي لَا زَال مُستَمِرّ رَغمَ اِنخِفَاض _ وتيرتها وتيرتها ، إِذ ثَبَّت أَنَّ كَارِثَة ، اَلَّذِي لَا زَال محيرة ، اكبر مِن إِمكَان عِلمِيّ _ والتقنية والتقنية _ لِ كُوَيت ، _ وَ تَضَارَب رَأي خَبِير مَحَلِّيّ _ وَ أَجنَبِيّ حَولَ _ سَبَب هُوَ ، عَلَى رَغمَ أَنَّ لَجنَة حُكُومِيّ عليا أَبلَغ أَمِير شَيخ جابر الاحمـــد الصــــباح أَخِير أَنَّ نَوع مِن بَكتِيرِيَا هُوَ سَبَب . _ وَ لَم حَدَّد لَجنَة وَسِيلَة اَلَّذِي _ سَ كَافَح كُوَيت _ بِ هُوَ هٰذَا وَبَاء . _ وَ تَوَقَّع أَن اِستَغَلّ بَعض مَجمُوعَة نِيَابِيّ جَلسَة مِن اجل » تَصفِيَة حِسَاب « ، كَمَا قَال بَعض نَائِب ، مَعَ _ خَصم هُوَ فِي حُكُومَة ، _ وَ اِعتَبَر وَزِير نَفط دُكتُور عادل الصبيح مُرَشَّح أَوَّل _ لِ اِنتِقَاد مِن قِبَل » التكتل شَعبِيّ « ، خُصُوص مِن نَائِب مسلم البراك _ واحمد واحمد السعدون . _ وَ كَذٰلِكَ تَوَقَّع تَعَرُّض وَزِير شُغل فهد الميع _ وَ وَزِير صِحَّة محمد الجارالله _ لِ اِنتِقَاد عَلَى خَلفِيَّة كَارِثَة . _ وَ أَكَّد لَجنَة بِيئَة فِي بَرلَمَان أَمسِ _ أَنَّ هُوَ _ سَ دَعَا كُلّ جِهَة مَعنِيّ _ بِ هٰذَا قَضِيَّة إِلَى حُضُور جَلسَة خَاصّ سَبت مُقبِل ، سَبَق جَلسَة بَرلَمَانِيّ طَارِئ » مِن اجل وَقف تَدَاعِي أَزمَة بَعِيد عَن مُحَاسَبَة سِيَاسِيّ ، _ والاتهامات والاتهامات _ بِ تَقصِير « كَمَا قَال احد نَائِب . _ وَ عَقَد مُختَصّ خَلِيجِيّ فِي بِيئَة بَحرِيّ اِجتِمَاع فِي كُوَيت أَمسِ ، _ لاطــــلاع لاطــــلاع عَلَى ظَاهِرَة نفوق الاسماك ، _ وَ تَقرِير كُوَيتِيّ فِي هٰذَا شَأن . يَمَن أَمَل _ بِ تَرحِيل لَاجِئ السريلانكيين جواً إِلَى بَلَد هُوَ صنعاء أَفَاد مَسؤُول أَمنِيّ أَمسِ أَنَّ يَمَن رَفَض طَلَب _ قَدَّم هُوَ 116 سريلانكياً _ لِ سَمَاح _ لِ هُوَ _ بِ مُغَادَرَة مِينَاء عدن ، عَلَى متن سَفِينَة مُكتَظّ ، _ بِ سَبَب مَخَافَة عَلَى سَلَامَة رَاكِب . _ وَ قَال الكولونيل أحمد مثنى ، مُسَاعِد مُدِير أَمن فِي عدن ، _ لِ وِكَالَة » اسوشييتد برِس « إِنَّ سَفِينَة اَلَّذِي كَان السريلانكيون وَصَل عَلَى _ متنهما متنهما » لَا لَاق حَتَّى _ بحيوانات بحيوانات « . _ وَ دَرَس سُلطَة يَمَنِيّ تَوجِيه اِتِّهَام إِلَى فَرد طَاقِم سَفِينَة سِتَّة مُحتَجَز _ بِ تُهمَة اِنتِهَاك قَانُون الملاحة بَحرِيّ . _ وَ لَم يعط مثنى تَفصِيل عَن جِنسِيَّة مَلَّاح . _ وَ كَان سَفِينَة وَصَل إِلَى مِينَاء عَدَن فِي آب ( أَغُسطُس ) ، مِن دُونَ مُوَافَقَة مُسبَق . _ وَ أَفَاد أَنَّ فَرد _ طَاقِم هُوَ كَان سَعَى إِلَى حُصُول عَلَى طَعَام _ وَ وَقُود ، كَي وَاصَل _ رِحلَة هُوَ فِي اِتِّجَاه بَحر أَحمَر . _ وَ اِحتَجَز سُلطَة يَمَنِيّ رَاكِب السريلانكيين فِي مِينَاء . _ وَ أَوضَح مثنى أَنَّ يَمَن أَمَل _ بِ تَرتِيب _ تَرحِيل هُوَ جَوّ إِلَى _ بَلَد هُوَ ، لٰكِنَّ هٰذَا خَطوَة أَرجَأ إِلَى حِينَ تَزوِيد كَثِير _ بِ جَوَاز سَفَر مِن قِبَل سِفَارَة السريلانكية فِي عُمَان أَو سَعُودِيَّة . اِتِّفَاق عِرَاقِيّ - إِيرَانِيّ _ لِ تَفعِيل لَجنَة بَحث عَن مَفقُود محمد نون تَوَصَّل إِيرَان _ وَ عِرَاق إِلَى اِتِّفَاق جَدِيد _ لِ تَفعِيل لَجنَة بَحث عَن مَفقُود خِلَالَ حَرب بَينَ بَلَد ( 1980 - 1988 ) . _ وَ أَعلَن لَجنَة بَحث إِيرَانِيّ تَابِع _ لِ رُكن عَامّ _ لِ قُوَّة مُسَلَّح تَوَصُّل إِلَى هٰذَا اِتِّفَاق بَينَ مَسؤُول لَجنَة إِيرَانِيّ _ وَ عِرَاقِيّ _ لِ بَحث عَن مَفقُود ، _ وَ ذٰلِكَ فِي اِجتِمَاع عَقَد فِي شَرق العمارة فِي عِرَاق . _ وَ سَ بَدَأ فَرِيق إِيرَانِيّ بَحث عَن رُفَات جُندِيّ إِيرَانِيّ القتلى فِي مِنطَقَة مُحَاذِي _ لمخافر لمخافر شيب _ والكرامة والكرامة ، _ وَ وَهَب حَتَّى الرشيدية فِي أَرض عِرَاقِيّ اِعتِبَار مِن 22 شَهر جَارِي . _ وَ وَاصَل فِرقَة بَحث إِيرَانِيّ _ عَمَل هُوَ آن فِي مِنطَقَة زيد وغزيل فِي أَرض عِرَاقِيّ ، _ وَ لَم تَوَصَّل طَرَف بَعدَ إِلَى اقفال مِلَفّ أَسِير _ وَ مَفقُود ، عَلَى رَغمَ _ أنهما أنهما قَطَع شَوط كَبِير ، إِذ تَبَادَل 97 فِي مِئَة مِن مَجمُوع _ اسراهما اسراهما . _ وَ مَا زَال هٰذَا مِلَفّ أَحَد أَبرَز مُؤَشِّر إِلَى انفراج فِي عَلَاقَة إِيرَانِيّ - عِرَاقِيّ أَو _ تأزمها تأزمها ، نَظَر إِلَى _ طَابِع هُوَ إِنسَانِيّ _ وَ سِيَاسِيّ . _ وَ اِتَّهَم بَغدَاد طهران أَخِير _ بِ ضِلع فِي اِنفِجَار وَقَع فِي عَاصِمَة عِرَاقِيّ . بَيَان _ لعشائر لعشائر بني تميم رَفَض مبايعة حازم السهيل تَلَقَّى » حَيَاة « فِي لَندَن أَمسِ بَيَان مِن سَيِّد حابس السهيل _ وَقَّع هُوَ _ بِ اِسم عشائر بني تميم فِي برِيطَانِيَا _ وَ فَرَنسَا _ وَ إِيطَالِيَا _ وهولندا وهولندا _ وَ بِلجِيكَا _ وَ اَلسّوِيد _ وَ أَمِيرِكَا _ وَ أُردُنّ ، أَكَّد _ فِي هُوَ رَفض هذه العشائر مبايعة حازم بِن الشيخ محمد باقر السهيل ( التميمي ) . _ وَ أَوضَح أَنَّ هذه » المبايعة تتنافى مَعَ تَقلِيد _ وَ عُرف مُتَّبَع فِي مِثلَ هٰذَا أَمر « . _ وَ كَان بَيَان وزع فِي لَندَن فِي شُبَاط ( فِبرَايِر ) مَاضِي _ بِ اِسم » عشـائر بني تميم فِي عِرَاق « أَفَاد _ أَنَّ هُوَ » قَرَّر مبايعة شَيخ حازم بِن الشيخ محمد باقر السهيل مَوجُود خَارِجَ عِرَاق ، رَئِيس _ لِ قَبِيلَة « . _ وَ بَرَّر بَيَان هٰذَا قَرَار _ بِ سَعي إِلَى » ابعاد رِئَاسَة قَبِيلَة عَن تَأثِير سُلطَة « . إِيرَان : قَتِيل وَ 41 جَرِيح _ بِ اِنفِجَار فِي أُنبُوب نَفط طَهرَان ، لَندَن - » حَيَاة « ، رُويتِرز - أَكَّد صَحِيفَة إِيرَانِيّ أَنَّ اِنفِجَار فِي خَطّ أُنبُوب _ لِ نَفط فِي جَنُوب غَربِيّ إِيرَان أَوقَع قَتِيل وَ 41 جَرِيح . _ وَ أَشَار إِلَى إِصلَاح خَطّ مُمتَدّ مِن اقليم خوزستان إِلَى مِصفَاة _ لِ تَكرِير قُربَ مَدِينَة اصفهان ( وَسط ) ، مُوَضِّح أَنَّ اِنفِجَار وَقَع جُمعَة مَاضِي ، _ بِ سَبَب اهمال عَامِل فِي بِنَاء سُدّ فِي مِنطَقَة قَرِيب . _ وَ اِمتَنَع وِزَارَة نَفط عَن تَعلِيق عَلَى هٰذَا مَعلُومَة . _ وَ فِي لَندَن تَلَقَّى » حَيَاة « بَيَان مِن مُنَظَّمَة » مُجَاهِد خلق « إِيرَانِيّ مُعَارِض ، أَشَار إِلَى قَصف مَجمُوعَة تَابِع _ لِ مُنَظَّمَة أَمسِ مَقَرّ قُوَّة مِيلِيشِيَا ( البسيج ) فِي حَيّ » قلعة فَرعِيّ « جَنُوب طهران . لحود للارسن : اسرائيل حَوَّل سَلَام إِلَى خُطَّة أَمنِيّ أَبلَغ رَئِيس لُبنَانِيّ إِمِيل لحود الموفد خَاصّ _ لِ أَمِين عَامّ _ لِ أُمَّة مُتَّحِد تِيرِي رُود لارسن » أَنَّ لُبنَان اِعتَبَر أَنَّ أَزمَة شَرق أَوسَط وَصَل إِلَى حَدّ تَطَلَّب مُعَالَجَة جِذرِيّ اِرتَكَز عَلَى إِعَادَة اطلاق عَمَلِيَّة سِلمِيّ عَلَى قَاعِدَة تَحقِيق سَلَام عَادِل _ وَ شَامِل ، وِفقَ أَسَاس اَلَّذِي _ أَرسَى هُوَ مُؤتَمَر مَدرِيد ، _ وَ قَرَار أُمَّة مُتَّحِد ذَات صِلَة « . _ وَ كَان لحود اِلتَقَى لارسن فِي قَصر جُمهُورِيّ فِي حُضُور مُمَثِّل أَمِين عَامّ فِي لُبنَان ستافان دِي ميستورا . _ وَ أَكَّد لحود أَمَامَ وَفد » ضَرُورَة تصحيح اِنحِرَاف اَلَّذِي أَصَاب عَمَلِيَّة سِلمِيّ فِي مِنطَقَة ، نَتِيجَة سِيَاسَة إِسرَائِيلِيّ المعادية اَلَّذِي حَوَّل مَسأَلَة مِن عَمَلِيَّة سَلَام إِلَى خُطَّة أَمنِيّ حَاوَل _ فَرض هُوَ عَلَى كُلّ مِن لُبنَان _ وَ سُورِيّ _ وَ فِلَسطِينِيّ « . _ وَ قَال لارسن _ إِنَّ هُوَ زَار بَيرُوت بناء _ لِ طَلَب كوفي أَنَان ، _ بِ هَدَف مُنَاقَشَة وَضع صَعب فِي شَرق أَوسَط مَعَ قَائِد بَارِز فِي مِنطَقَة ، _ وَ تَحضِير _ لِ مُحَادَثَة اَلَّذِي _ سَ عَقَد فِي نِيُويُورك فِي إِطَار اِنعِقَاد جَمعِيَّة عُمُومِيّ _ لِ أُمَّة مُتَّحِد . _ وَ أَشَار إِلَى _ أَنَّ هُوَ _ سَ تَوَجَّه يَوم إِلَى قَاهِرَة _ لِ إِجرَاء مُحَادَثَة مُمَاثِل مَعَ مَسؤُول مِصرِيّ . _ وَ زَار لارسن رَئِيس مَجلِس نِيَابِيّ نبيه بري اَلَّذِي أَكَّد _ لِ هُوَ » الاصرار عَلَى إِبقَاء عديد قُوَّة طَارِئَة دُوَلِيّ _ وَ عَدَم تَغيِير _ مَهَمَّة هُوَ لِأَنَّ هٰذَا تَغيِير مُرتَبِط _ بِ حَلّ شَامِل فِي مِنطَقَة « . _ وَ اِلتَقَى لارسن بَعدَ ذٰلِكَ وَزِير خَارِجِيَّة محمود حمود فِي حُضُور مُدِير مَركَز إِعلَام فِي أُمَّة مُتَّحِد نجيب فريجي . _ وَ كَان رَئِيس جُمهُورِيَّة اِلتَقَى سَفِير فَرَنسِيّ فِي لُبنَان فِيلِيب لوكورتييه اَلَّذِي _ أَبلَغ هُوَ مَوقِف رَئِيس جَاك شِيرَاك » دَاعِم _ لِ نُهُوض اِقتِصَادِيّ فِي لبنان ، _ وَ أَنَّ فَرَنسَا _ سَ بَذَل مَا فِي _ وُسع هُوَ _ لترجمة لترجمة هٰذَا دَعم ، مِن خِلَالَ خَطوَة عَمَلِيّ اِرتَكَز إِلَى خُطَّة اَلَّذِي _ وَضَع هُوَ حُكُومَة لُبنَانِيّ فِي هٰذَا صَدَد « . _ وَ دَعَا نَائِب رَئِيس حُكُومَة عصام فارس إِلَى تَجَاوُز تَحَدِّي قَائِم _ وَ طَالَب _ بِ تَفعِيل المعالجات ، مُؤَكِّد » أَنَّ دَولَة _ وَحد هُوَ هُوَ ضَمَانَة _ والملاذ والملاذ _ لِ جَمِيع « ، دَاعِي إِلَى » مُشَارَكَة فِي بلورة حَلّ « . اِتِّفَاق بَينَ لُبنَان _ وَ سُورِيّ عَلَى رَفع مُستَوَى تَبَادُل تِجَارِيّ إِلَى 500 مِليُون دُولَار سمر أزمشلي أَكَّد جَانِب سُورِيّ _ وَ لُبنَانِيّ » أَنَّ خَطّ بَيَانِيّ _ لِ تَعَاوُن _ بَينَ هُوَ _ وَ مَوقِف مُوَحَّد فِي مَجَال كَافَّة _ سَ تَصَاعَد « . _ وَ اِتَّفَق عَلَى » رَفع مُستَوَى تَبَادُل تِجَارِيّ _ بَينَ هُوَ إِلَى 500 مِليُون دُولَار أَمِيرِكِيّ _ وَ جَدوَلَة دَين سُورِيّ عَلَى لُبنَان فِي مَجَال كَهرَبَاء إِضَافَة إِلَى تَعَاوُن فِي مَجَال نَفط _ وَ غَاز . جَاء ذٰلِكَ فِي خِتَام عَمَل » لَجنَة سُورِيّ - لُبنَانِيّ مُشتَرَك « _ بِ رِئَاسَة رَئِيس وَزِير سُورِيّ محمد مصطفى مِيرُو _ وَ لُبنَانِيّ رفيق الحريري . _ وَ أَكَّد بَيَان خِتَامِيّ » أَنَّ طَرَف تَمَكَّن مِن تَقوِيم خَطوَة سَابِق بَينَ بَلَد _ ومناقشة ومناقشة مَشرُوع اِتِّفَاق مُلحَق _ باطلاق باطلاق حُرِّيَّة تَبَادُل مُنتَج _ وتسهيل وتسهيل عَمَلِيَّة نَقل بَينَ بَلَد _ وازالة وازالة أَيّ عَقَبَة طَارِئ اِعتَرَض عَمَلِيَّة تَبَادُل تِجَارِيّ _ وَ نَقل بَرِّيّ _ وَ بَحرِيّ _ وَ جَوِّيّ _ وَ وَسِيلَة الترانزيت _ وَ تَوسِيع تَعَاوُن فِي مَجَال زِرَاعَة _ وَ صِنَاعَة _ وَ نَفط _ وَ غَاز _ وَ كَهرَبَاء _ وَ مَاء _ والمشاريع والمشاريع _ وَ اِستِثمَار سُورِيّ - لُبنَانِيّ مُشتَرَك « . _ وبحث وبحث جَانِب » إِجرَاء مُؤَدِّي إِلَى تَسهِيل اشكال تَعَاوُن _ وَ تَعَامُل _ والخطى والخطى مَطلُوب _ لترجمة لترجمة مُعَاهَدَة أُخُوَّة _ وَ تَعَاوُن تَنسِيق _ وَ كُلّ اِتِّفَاق مُبرَم « . _ وَ أَوضَح الحريري » أَنَّ وَزِير مُختَصّ تَوَصَّل إِلَى مَجمُوعَة إِجرَاء اِفتَرَض أَن أَثَّر إِيجَاب فِي زِيَادَة تَبَادُل « . _ وَ قَال : » حَصَل خَفض _ لِ بَعض رَسم مِن جَانِب سُورِيّ _ وَ هُوَ كَان شَكَّل عِبء عَلَى مُصَدِّر لُبنَانِيّ إِلَى سُورِيّ « . _ وَ أَكَّد مِيرُو » أَنَّ هٰذَا تَعَاوُن جَسَّد تَوجِيه رَئِيس بشار الأسد مُتَوَاصِل مِن اجل تَحقِيق كُلّ الاهداف مُتَعَلِّق _ بمسار بمسار تَعَاوُن سُورِيّ - لُبنَانِيّ « . _ وَ أَبدَى _ ثقته ثقته _ بِ أَنَّ لبنان _ سَ وَاصَل _ مسيرته مسيرته _ لاعلاء لاعلاء _ شَأن هُوَ . وَلِيّ عَهد إِمَارَة اِلتَقَى وَزِير ثَقَافَة اِستَقبَل وَلِيّ عَهد دَولَة إِمَارَة عَرَبِيّ مُتَّحِد شَيخ خليفة بِن زايد آل نهيان فِي قَصر البطين أَمسِ وَزِير ثَقَافَة لُبنَانِيّ غسان سَلَامَة فِي حُضُور وَزِير ثَقَافَة _ والاعلام والاعلام إِمَارَاتِيّ شَيخ عَبداَللّٰه بِن زايد _ وَ سَفِير لبنان فِي إِمَارَة حسن برو . _ وَ فِي نَبَأ مِن إِمَارَة أَنَّ لِقَاء تَنَاوَل عَلَاقَة ثُنَائِيّ بَينَ بَلَد _ وَ دَعم اَلَّذِي _ قَدَّم هُوَ دَولَة إِمَارَة إِلَى لُبنَان فِي مَجَال نَزع لَغَم _ وَ تَحضِير _ لِ قِمَّة عَرَبِيّ دَورِيّ ثَانِي فِي بَيرُوت فِي آذَار ( مَارِس ) . » طالبان « أَدَان وَ نَفَى مَسؤُولِيَّة ابن لادن كابول - رُويتِرز ، أ ف ب - قَال نَاطِق _ بِ اِسم حَرَكَة » طالبان « حَاكِم فِي افغانستان _ إِنَّ هُوَ لَا أَمكَن أَن كَان اسامة بِن لادن مَسؤُول عَن هَجمَة فِي وِلَايَة مُتَّحِد . _ وَ قَال عَبداَلحَيّ مطمئن _ لِ وِكَالَة » رُويتِرز « مِن مَدِينَة قندهار فِي جَنُوب افغانستان : » مَا حَدَث فِي وِلَايَة مُتَّحِد لَيس مَهَمَّة قَام _ بِ هُوَ اناس عَادِيّ . قَد كَان مِن عَمَل حُكُومَة . . اسامة بِن لادن لَا _ أَمكَن هُوَ عَمَل ذٰلِكَ . . _ وَ لَا نحن . . . نحن لَا ندعم إِرهَاب . . _ واسامة واسامة لَا مَلَك قُدرَة . . _ ونحـــن ونحـــن ندين ذلك . . رُبَّمَا كَان هذا مِن عَمَل اعداء دَاخِلِيّ _ لِ وِلَايَة مُتَّحِد أَو _ مُنَافِس هُوَ كَبِير . . اســامة لَا _ أَمكَن هُوَ عَمَل ذٰلِكَ « . _ وَ فِي اسلام آبَاد دَان سَفِير نِظَام » طالبان « اِعتِدَاء . _ وَ نَقَل » وِكَالَة نَبَأ إِسلَامِيّ « الافغانية قَرِيب مِن نِظَام كابول عَن سالم زعيف » _ إِنَّ هُوَ هُجُوم إِرهَابِيّ _ واننا واننا واننا _ ندينه ندينه « . _ وَ قَال زعيف _ إِنَّ هُوَ وَجَب قِيَام _ بِ تَحقِيق مُعَمَّق حَولَ هٰذَا هُجُوم _ وَ وَجَب انزال عُقُوبَة _ بِ مُرتَكِب هُوَ . اسرائيل رَبَط هَجمَة بِ » إِرهَاب إِسلَامِيّ « و _ وَ أَغلَق _ مجالها مجالها جَوِّيّ 24 سَاعَة قُدس مُحتَلّ ، وَاشِنطُن ، سانتياغو - » حَيَاة « ، رُويتِرز ، أ ف ب - بَدَا اسرائيل رَسمِيّ _ وَ شَعبِيّ مصدومة _ ومصعوقة ومصعوقة بَعدَ هَجمَة فِي وِلَايَة مُتَّحِد . _ وَ سَارَع كَبِير مَسؤُول _ فِي هُوَ إِلَى اِتِّهَام تَنظِيم إِسلَامِيّ _ بِ تَنفِيذ هَجمَة وَاشِنطُن _ وَ نِيُويُورك ، _ وَ اِنشَغَل مُعَلِّق فِي وَسِيلَة إِعلَام إِسرَائِيلِيّ _ بِ إِسهَاب فِي عَدَد مِن هٰذَا مُنَظَّمَة _ وتحميلها وتحميلها وتحميلها مَسؤُولِيَّة . _ وَ أَعلَن هَيئَة مَطَار إِسرَائِيلِيّ فِي بَيَان أَنَّ اسرائيل أَغلَق مساء أَمسِ _ مجالها مجالها جَوِّيّ _ لِ مُدَّة 24 سَاعَة أَمَامَ كُلّ رِحلَة شَرِكَة أَجنَبِيّ . _ وَ عَقَد رَئِيس وَزِير إِسرَائِيلِيّ أَرِيِيل شَارُون مساء أَمسِ جَلسَة طَارِئ _ لكبار لكبار وَزِير _ وَ قَائِد جِهَاز أَمنِيّ _ لِ تَقوِيم وَضع . _ وَ أَشَار وَزِير دِفَاع إِسرَائِيلِيّ بِنيَامِين بِن اليعيز فِي بيا إِلَى خَطَر اَلَّذِي _ مَثَّل هُوَ » ارهاب الاسلام مُتَطَرِّف « . _ وَ قَال إِنَّ » عَالَم وَعَى آن مَا حذرنا _ مِن هُوَ دَائِم _ بِ أَنَّ إِرهَاب إِسلَامِيّ هُوَ عَدُوّ أَوَّل _ لِ عَالَم حُرّ « . _ وَ اِعتَبَر وَزِير خَارِجِيَّة شمعون بِيرِيز إِنَّ مَا حَدَث » مأساة _ لِ عَالَم _ كُلّ هُوَ « ، _ وَ دَعَا » دَولَة عَالَم حُرّ إِلَى عَمَل عَلَى ضَرب مَركَز إِرهَاب « . _ وَ أَفَاد نَاطِق _ بِ اِسم رَئِيس وَزِير إِسرَائِيلِيّ أَنَّ دَولَة عِبرِيّ مُستَعِدّ _ لِ تَقدِيم مُسَاعَدَة _ لِ وَاشِنطُن إِثرَ اِعتِدَاء اَلَّذِي _ شَهِد هُوَ وِلَايَة مُتَّحِد » بناء عَلَى _ تَجرِبَة هُوَ المرة فِي إِرهَاب « . _ وَ أَعلَن رعنان غيسين : » بناء عَلَى تَجرِبَة المرة فِي إِرهَاب _ وَ إِذَا تَبَيَّن أَنَّ مَا وَقَع فِي وِلَايَة مُتَّحِد هُوَ هُجُوم إِرهَابِيّ _ فَ إِنَّ اسرائيل عَرَض كُلّ _ مساعدتها مساعدتها _ وَ أَعرَب عَن _ تَعزِيَة هُوَ _ لِ ضَحِيَّة هٰذَا مَأسَاة « . _ وَ قَطَع مَحَطَّة إِذَاعَة _ وَ تِلفِزيُون إِسرَائِيلِيّ _ برامجها برامجها _ لِ بَثّ مِن دُونَ انقطاع انباء اِعتِدَاء اَلَّذِي ضَرَب وِلَايَة مُتَّحِد . _ وَ أَخلَى اسرائيل ممثلياتها دِيبلُومَاسِيّ مِن مُوَظَّف فِي وِلَايَة مُتَّحِد خَشيَة _ تَعَرُّض هُوَ _ لِ هَجمَة ، كَمَا أَعلَن تِلفِزيُون إِسرَائِيلِيّ رَسمِيّ . _ وَ رَفَض نَاطِق _ بِ اِسم وِزَارَة خَارِجِيَّة إِسرَائِيلِيّ فِي قُدس الادلاء _ باي باي تَعلِيق . _ وَ أَفَاد تِلفِزيُون رَسمِيّ _ أَنَّ هُوَ لَم بَقِي فِي مباني الممثليات الدبلوماسية سِوَى مُوَظَّف اَلَّذِي اِعتَبَر _ وُجُود هُوَ ضَرُورِيّ . _ وَ فِي سانتياغو ، قَال شُرطَة إِنَّ سِفَارَة إِسرَائِيلِيّ فِي شِيلِي أُخليت بَعدَ تَحذِير مِن وُجُود قُنبُلَة اِتَّضَح _ فيما فيما بَعدَ _ أَنَّ هُوَ غَير صَحِيح . _ وَ أَبلَغ ناطقة _ بِ اِسم شُرطَة صَحَافِيّ أَنَّ شُرطَة عَزَّز إِجرَاء أَمن حَولَ مَبنَى ذَات صِلَة _ بِ وِلَايَة مُتَّحِد _ والشرق والشرق الاوسـط عَقِبَ هَجمَة فِي أَمِيرِكَا . » هُجُوم عَلَى أَمِيرِكَا « صَدمَة اَلَّذِي _ خَلَّف هُوَ اِعتِدَاء اِنتِحَارِيّ _ بِ طَائِرَة فِي وِلَايَة مُتَّحِد _ وَ مَا _ تَلَا هُوَ مِن فوضى _ وضياع وضياع ، اِنعَكَس فِي تَصرِيح مَسؤُول أَمِيرِكِيّ _ بِ مُختَلِف _ مستوياتهم مستوياتهم ، طَاوَل أَيضًا وَسِيلَة إِعلَام أَمِيرِكِيّ _ وَ غَربِيّ رَئِيسِيّ ، _ فَ غَطَّى شَبَكَة » سِي إِن إِن « تَطَوُّر تَحتَ عُنوَان » هُجُوم عَلَى أَمِيرِكَا « ، _ وَ تَحَوَّل مَوقِع صَحِيفَة » نِيُويُورك تَايمز « عَلَى شَبَكَة الانترنت ، _ وَ هُوَ صَحِيفَة صَادِر فِي مَدِينَة اَلَّذِي شَهِد أعنف اِعتِدَاء ، إِلَى صَفحَة مِن دُونَ صُورَة عَلَى إِطلَاق ، مَعَ خَبَر عَن كَارِثَة مَركَز تِجَارَة عَالَمِيّ ، _ أَحَد هُوَ _ بِ عُنوَان » إِغلَاق مَدِينَة نِيُويُورك « . أَمَّا مَوقِع صَحِيفَة » وَاشِنطُن بُوست « _ فَ بَات عِبَارَة عَن خَبَر وَاحِد _ بِ عُنوَان » طَائِرَة اِصطَدَم مَركَز تِجَارَة عَالَمِيّ _ وانفجار وانفجار أَلحَق ضَرَر _ بِ اَلبِنتَاغُون « ، _ أَرفَق هُوَ _ بصور بصور عَامِل إِنقَاذ نَقَل جَرِيح مِن مَركَز _ وَ غَطَّى سَوَاد حَرِيق _ وجوههم وجوههم . _ وَ طَغَى الحدث أَيضًا عَلَى مَوقِع صَحِيفَة فَرَنسِيّ رَئِيسِيّ ، _ وَ خَرَج صَحِيفَة » ليبراسيون « بِ » طبعة خَاصّ « تَحتَ عُنوَان » وِلَايَة مُتَّحِد غَرِق فِي فَوضَى بَعدَ ثَلَاثَة اِعتِدَاء عَلَى أَقَلّ « ، _ وَ نَشَر صُورَة _ لِ مَركَز تِجَارَة عَالَمِيّ _ وَ هُوَ اِحتَرَق . أَمَّا صَحِيفَة » لُومُوند « _ فَ غَطَّى _ مَوقِع هُوَ خَبَر وَحِيد : » وِلَايَة مُتَّحِد فِي حَال ذُهُول « . _ وَ حَتَّى مَجَلَّة » نوفيل اوبسرفاتور « قَصَر _ مَوقِع هُوَ عَلَى شَبَكَة _ بخبر بخبر وَاحِد _ وصورة وصورة وَاحِد _ بِ عُنوَان » اِعتِدَاء إِرهَابِيّ مروعة فِي وِلَايَة مُتَّحِد « _ وصورة وصورة طَائِرَة » اِنتِحَارِيّ « اِقتَرَب مِن بُرج مَركَز تِجَارَة فِي نِيُويُورك . _ وَ فِي برِيطَانِيَا ، قَصَر صَحِيفَة رَئِيسِيّ _ مواقعها مواقعها عَلَى انترنت عَلَى حَدَث ، _ وَ خَرَج صَحِيفَة » ذي غارديان « _ بِ عُنوَان » أَلف قَتِيل فِي يَوم رُعب أَمِيرِكِيّ « . بِيرل هاربور _ وَ قُنبُلَة ذَرِّيّ هَاجَم 353 طَائِرَة يَابَانِيّ بِيرل هاربور فِي جَزِيرَة اواهو فِي هاواي فِي سَابِع مِن كَانُون أَوَّل ( دِيسَمبِر ) 1941 فِي حَرب عَالَمِيّ ثَانِي ، _ وَ أَسفَر هُجُوم عَن مَقتَل 2341 جُندِيّ أَمِيرِكِيّ وَ 54 مَدَنِيّ _ وَ جُرح 3484 جُندِيّ وَ 35 مَدَنِيّ . كَمَا أَدَّى إِلَى تَدمِير _ وَ غَرَق 12 سَفِينَة حَربِيّ أَمِيرِكِيّ _ وَ إِلحَاق ضَرَر _ بِ تِسعَة سَفِينَة آخَر ، _ وَ تَدمِير 164 طَائِرَة حَربِيّ _ وَ إِلحَاق ضَرَر بِ 159 طَائِرَة . _ وَ أَدَّى هُجُوم يَابَانِيّ مُفَاجِئ إِلَى إِعلَان وِلَايَة مُتَّحِد حَرب عَلَى اَليَابَان _ وَ دُخُول هُوَ حَرب عَالَمِيّ ثَانِي . _ وَ أَلقَى وِلَايَة مُتَّحِد قُنبُلَة ذَرِّيّ عَلَى هِيرُوشِيمَا فِي سَادِس مِن آب ( أَغُسطُس ) وناغازاكي فِي تَاسِع مِن شَهر _ نَفس هُوَ عَام 1945 مَا أَوقَع مِئَة أَلف مِن قَتِيل _ وَ جَرِيح _ وَ مُشَوَّه . الوكالات الأميركية _ لِ مُكَافَحَة إِرهَاب فِي كَلِمَة _ أَلقَى هُوَ شَهر مَاضِي ، أَعلَن وَزِير عَدل أَمِيرِكِيّ جُون أَشكرُوفت أَنَّ جِهَاز أَمن أَمِيرِكِيّ تَمَكَّن خِلَالَ سَنَة عِشرُون أَخِير مِن إِحبَاط 130 مُؤَامَرَة إِرهَابِيّ دَبَّر ضِدَّ وِلَايَة مُتَّحِد . لٰكِنَّ » مَكتَب تَحقِيق اِتِّحَادِيّ « ( إِف بِي آي ) _ وَ جِهَاز آخَر مُكَلَّف مُكَافَحَة إِرهَاب لَا _ أَمكَن هُوَ نَجَاح دَائِم فِي _ مُهِمَّة هُوَ . » إِف بِي آي « _ وَ بَدَأ » مَكتَب تَحقِيق فِيدِيرَالِيّ « فِي نِهَايَة وِلَايَة رَئِيس أَمِيرِكِيّ سَابِق بِيل كلِينتُون إِعَادَة تَنظِيم _ صفوفه صفوفه _ لِ مُوَاجَهَة تَهدِيد إِرهَابِيّ فِي قَرن حَادِي _ وَ عِشرُون . _ وَ تَخَوَّف مَكتَب مِن اعمال ارهابية _ شَنّ هُوَ عناصر فِي ميليشيات مُتَطَرِّف أَو مِن جَمَاعَة آمَن _ بِ نِهَايَة عَالَم . _ ويرى ويرى جِهَاز أَنَّ هٰذَا تَحَدِّي شَمِل اِستِخدَام اسلحة دَمَار شَامِل _ وَ لَا سِيَّمَا كِيمَاوِيَّة _ والبيولوجية والبيولوجية _ مِن هُوَ ضِدَّ بِنيَة تَحتِيّ المدشنية الأميركية . _ وَ أَضَاف إِلَى مَكتَب مَهَمَّة الوقاية مِن عَمَلِيَّة إِرهَابِيّ ضِدَّ مَصلَحَة أَمِيرِكِيّ . سِي . آي . إِيه . أَنشَأ » وِكَالَة اِستِخبَار مَركَزِيّ « ( سِي آي أيه ) عَام 1947 فِي عَهد رَئِيس هاري ترومان . _ وَ عَهِد إِلَى رَئِيس وِكَالَة مَهَمَّة تَنسِيق بَينَ مُختَلِف الوكالات أَمنِيّ _ وتحليل وتحليل مَعلُومَة _ وَ تَقوِيم وَضع مُؤَثِّر عَلَى أَمن قَومِيّ . _ وَ بَينَ مُهِمَّة وِكَالَة مُكَافَحَة تَجَسُّس دَاخِلَ وِلَايَة مُتَّحِد _ وَ خَارِجَ هُوَ . وِكَالَة أَمن قَومِيّ عَدّ » وِكَالَة أَمن قَومِيّ « ( إِن أس أيه ) وِكَالَة أَمنِيّ الاميركية وَحِيد اَلَّذِي تعنى فِي شَأن التشفير ، _ وَ هُوَ مَهَمَّة بَالِغ تَخَصُّص _ وَ هَدَف _ لِ حِمَايَة مَصدَر مَعلُومَة فِي وِلَايَة مُتَّحِد ، _ وَ نَقل مَعلُومَة مِن خَارِج أَمِيرِكَا إِلَى مَركَز أَمنِيّ _ بِ أُسلُوب كَفَل _ بقاءها بقاءها سِرِّيّ . نَائِب رَئِيس سُودَانِيّ : لَن نقبل أَيّ مُبَادَرَة لَا لَبَّى _ شروطنا شروطنا فِي وَحدَة _ والشريعة والشريعة . مَلِك فهد اِستَقبَل البشير عمر جستنية - النور أحمد النور اِستَقبَل خَادِم حَرَمَان شَرِيف مَلِك فهد بِن عَبداَلعَزِيز رَئِيس سُودَانِيّ الفريق عمر البشير اَلَّذِي زَار سَعُودِيَّة عَلَى رَأس وَفد رَفِيع مُستَوَى _ لِ مَرَّة ثَانِي خِلَالَ فَترَة قَصِير _ بِ هَدَف دَرس تَطَوُّر سُودَانِيّ _ وَ قَضِيَّة فِلَسطِينِيّ _ وَ قَضِيَّة دَولِيّ _ وَ عَرَبِيّ مَحَلّ اِهتِمَام مُشتَرَك . _ وَ عَقَد مَلِك فهد اِجتِمَاع مَعَ رَئِيس سُودَانِيّ فِي حُضُور وَلِيّ عَهد أَمِير عَبداَللّٰه بِن عَبداَلعَزِيز _ وَ نَائِب ثَانِي _ لِ رَئِيس مَجلِس وَزِير وَزِير دِفَاع _ وَ طَيَرَان مُفَتِّش عَامّ أَمِير سلطان بِن عَبداَلعَزِيز . _ وَ قَال مصادر سَعُودِيّ إِنَّ زِيَارَة اَلَّذِي كَان مُقَرَّر أَن اِستَمَرّ سَاعَة تَقَرَّر _ تمديدها تمديدها إِلَى صَبَاح يَوم . _ وَ فِي خَرطُوم أَعلَن نَائِب أَوَّل _ لِ رَئِيس سُودَانِيّ علي عثمان مُحَمَّد طٰهٰ شَرط _ لقبول لقبول _ حُكُومَة هُوَ أَيّ جَهد _ لِ إِقرَار سَلَام سَوَاء عَبرَ أَمِيرِكَا أَو مُبَادَرَة مُنَظَّمَة حُكُومِيّ _ لِ تَنمِيَة فِي شَرق افريقيا ( إِيغَاد ) أَو مَسعَى مِصرِيّ لِيبِيّ _ وَ حَدَّد هُوَ فِي » تَلبِيَة شَرط إِنقَاذ أَسَاسِيّ « _ وَ هُوَ وَحدَة سُودَان _ واقامة واقامة شَرِيعَة . _ وَ أَطلَق طٰهٰ فِي فَترَة سَابِق تَصرِيح فِي شَأن مُبَادَرَة مِصرِيّ لِيبِيّ _ لِ وِفَاق _ وَ سَلَام فِي سُودَان أَثَار جَدَل وَاسِع فِي وَسط قُوَّة سِيَاسِيّ ، إِذ أَكَّد أَنَّ حُكُومَة » لَن فَكَّك _ نَفس هُوَ _ وتحرر وتحرر شَهَادَة _ وَفَاة هُوَ _ وَ لَن تَنَازَل عَن _ مَبدَأ هُوَ _ وثوابتها وثوابتها وثوابتها « . _ وَ قَال نَائِب أَوَّل _ لِ رَئِيس فِي لِقَاء سِيَاسِيّ مساء أول مِن أَمسِ فِي مَدِينَة نيالا فِي غَرب بَلَد إِنَّ _ حُكُومَة هُوَ » لَن قَبِل أَيّ جَهد _ لاحلال لاحلال سَلَام سَوَاء عَبرَ أَمِيرِكَا أَو » إِيغَاد « أَو مُبَادَرَة مُشتَرَك لَا لَبَّى شَرط إِنقَاذ أَسَاسِيّ مُتَمَثِّل فِي بَقَاء سُودَان مُوَحَّد _ وَ أَن كَان _ فِي هُوَ عدل _ لسائر لسائر _ ابنائه ابنائه _ ونظام ونظام يبسط الشورى _ ويقيم ويقيم أَمر الله _ وشرعه وشرعه وشرعه « . _ وَ زَاد : » هذه مبادئ لَن _ نبيعها نبيعها _ لِ دَولَة أَو أَحَد « . _ وَ أَضَاف : » _ صدرنا صدرنا لَن ضَاق _ بِ أَحَد _ فَ مَرحَبًا _ بِ مُبَادَرَة _ وَ شَقِيق _ وَ جِوَار _ وَ عَالَم قَاصِي _ وَ دَانِي مِن أَجل اِستِقرَار _ وَ تَبَادُل مَنفَعَة ، _ ولكن ولكن لَيس عَلَى حِسَاب _ مبادئنا مبادئنا _ وَ لَا اِنتَظَر _ منا منا أَحَد أَن نفرط فِي أَمَانَة أَو حَقّ مهر _ بِ دَم _ والمهج والمهج _ والأرواح والأرواح « . _ وَ حَمَل _ بِ شِدَّة عَلَى حِزب مُؤتَمَر شَعبِيّ اَلَّذِي _ تَزَعَّم هُوَ دُكتُور حسن الترابي _ وَ اِعتَبَر اِستِئنَاف اِتِّصَال بَينَ حِزب وَ » حَرَكَة شَعبِيّ _ لِ تَحرِير سُودَان « ضرب مِن يَأس _ والاحباط والاحباط فَضل عَن _ أَنَّ هُوَ عَنَى تخلي حِزب عَن مَبدَأ _ وَ قِيمَة . _ وَ لَم اِستَبعَد نَائِب أَوَّل فِي حَدِيث إِلَى صَحَافِيّ _ رَافَق هُوَ فِي _ زِيَارَة هُوَ إِلَى غَرب سُودَان _ اِختِيَار هُوَ أَمِين عَامّ _ لِ حِزب حَاكِم شَهر مُقبِل ، غَير _ أَنَّ هُوَ أَشَار إِلَى أَنَّ جِهَاز حِزب هُوَ اَلَّذِي قَرَّر ذٰلِكَ ، _ وَ رَفَض _ اِتِّهَام هُوَ _ بِ تَحَفُّظ عَلَى مُبَادَرَة مِصرِيّ - لِيبِيّ مُؤَكِّد _ أَنَّ هُوَ لَم كَان _ ضِدَّ هُوَ . مُبَادَرَة شَعبِيّ عَرَبِيّ _ لِ تَوحِيد حَرَكَة مُنَاهَضَة » عَولَمَة « اِستَعَدّ مُنَظَّمَة إِقلِيمِيّ عَرَبِيّ _ لِ مُوَاجَهَة اِجتِمَاع رَابِع _ لِ مُنَظَّمَة تِجَارَة دَولِيّ مُقَرَّر فِي دَوحَة فِي تِشرِين ثَانِي ( نُوفِمبِر ) مُقبِل وَسطَ مُؤَشِّر إِلَى اِحتِمَال تَوحِيد اِحتِجَاج شَعبِيّ عَرَبِيّ _ لِ مَرَّة أَوَّل مَعَ مُنَظَّمَة عَالَمِيّ مُنَاهِض لِ » مُنَظَّمَة تِجَارَة « . _ وَ عَقَد مُنَظَّمَة تَضَامُن شَعب أَفرِيقِيّ _ وَ آسِيَوِيّ _ وَ مَركَز بَحث عَرَبِيّ نَدوَة دَولِيّ فِي قَاهِرَة _ بِ تَعَاوُن مَعَ 14 مُنَظَّمَة عَرَبِيّ _ وافريقية وافريقية _ ومصرية ومصرية . _ وَ وَجَّه دَعوَة إِلَى جَمَاعَة _ وَ شَخصِيَّة دَولِيّ سَاهَم فِي مُنَاهَضَة مُنَظَّمَة عَالَمِيّ _ لِ تِجَارَة . _ وَ قَال مُدِير مَركَز بَحث عَرَبِيّ سَيِّد حلمي شعراوي لِ » حَيَاة « إِنَّ » مُنَظَّمَة عَرَبِيّ غَير حُكُومِيّ أَصبَح مُنَوَّط _ بِ هُوَ أَن أَعلَن _ مَوقِف هُوَ اَلَّذِي عَبَّر عَن مَصلَحَة _ شعوبها شعوبها حَقِيقِيّ فِي تَعَاوُن _ وتفاعل وتفاعل _ وعمل وعمل مُشتَرَك مَعَ مُنَظَّمَة دَولِيّ آخَر ، خُصُوص أَنَّ مُشَارَكَة عَرَبِيّ فِعلِيّ فِي حَرَكَة الاحتجاجية سَابِق كَان مَحدُود « . _ وَ أَشَار وَرَقَة عَمَل أَسَاسِيّ مَطرُوح أَمَامَ نَدوَة إِلَى أَنَّ » إِصرَار مُنَظَّمَة تِجَارَة عَالَمِيّ عَلَى إحكام قبضة دَولَة رَأسمَالِيّ الكبرى _ وَ شَرِكَة المتعددة جِنسِيّ _ وَ مُؤَسَّسَة مَالِيّ دَولِيّ عَلَى مقدرات شَعب جَنُوب لَم نَجَح فِي إِخضَاع أَو اِستِسلَام شَعب عَالَم _ لِ هٰذَا وَضع . _ وَ أَمَامَ هٰذَا مُقَاوَمَة لَجَأ مُنَظَّمَة إِلَى عَقد _ اِجتِمَاع هُوَ مُقبِل فِي دَوحَة مُنعَزِل _ وَ بَعِيد عَن أَيّ تَأثِير « . _ وَ عَلَى رَغمَ أَنَّ مصادر فِي » مَركَز بَحث عَرَبِيّ « أَكَّد أَنَّ » عَمَل نَدوَة بَحثِيّ _ وفكرية وفكرية « ، _ لٰكِنَّ هُوَ لَم اِستَبعَد أَن » اِنعَكَس _ نتائجها نتائجها عَلَى تَحَرُّك شَعبِيّ عَرَبِيّ فِي سِيَاق اِحتِجَاج دَولِيّ _ لمناهضة لمناهضة مُنَظَّمَة تِجَارَة عَالَمِيّ « . _ وَ لَفَت إِلَى أَنَّ » مُشَارِك فِي نَدوَة _ سَ نَقَل إِلَى اِجتِمَاع دَوحَة بَيَان تَضَمَّن مَوقِف مُنَظَّمَة غَير حُكُومِيّ عَرَبِيّ . _ وَ تَوَقَّع تَأسِيس هَيئَة دَائِم مِن مُشَارِك _ لمناهضة لمناهضة مُخَطَّط قُوَّة دَولِيّ _ وَ مُوَاجَهَة مُحَاوَلَة سَيطَرَة عَلَى جَنُوب « . _ وَ اِعتَبَر شعراوي أَنَّ فَاعِلِيَّة اَلَّذِي أَظهَر مُقَاوَمَة _ لِ مُنَظَّمَة تِجَارَة دَولِيّ فِي اِجتِمَاع دافوس _ وَ سِيَاتِل وجنوى جَاء _ بِ مَثَابَة » دَلِيل قَوِيّ _ وفاعل وفاعل عَلَى إِمكَان مُوَاجَهَة مُحَاوَلَة رَأسمَالِيَّة عَالَمِيّ _ لِ سَيطَرَة عَلَى شَعب _ وَ هُوَ مَا اِقتَضَى دَرس هٰذَا تَجرِبَة _ وَ تَطوِير هُوَ _ لِ حِمَايَة اِستِقلَال جَنُوب _ وَ تَحقِيق _ تطلعاته تطلعاته فِي تَنمِيَة _ والتقدم والتقدم _ والرفاهية والرفاهية « . _ وَ سَ بَحَث نَدوَة اَلَّذِي _ سَ نَظَّم تَحتَ عُنوَان » عَولَمَة تِجَارَة دَولِيّ _ ومصلحة ومصلحة شَعب جَنُوب « فِي ثَلَاثَة مِحوَر أَسَاسِيّ _ أَوَّل هُوَ » نَشَاط مُنَظَّمَة تِجَارَة عَالَمِيّ ، _ وَ تَنظِيم _ لِ تِجَارَة أَم هيمنة عَلَى اِقتِصَاد _ وَ مُجتَمَع دَولِيّ ؟ « ، _ وَ ثَانِي » قَضِيَّة رَئِيسِيّ مِن وِجهَة نَظَر جَنُوب « _ وَ ثَالِث » مُقَاوَمَة عَالَمِيّ _ وَ إِسترَاتِيجِيَّة بَدِيلَة « . مَغرِب _ وَ مُورِيتَانِيَا كَرَّر _ التزامهما التزامهما دَعم بِنَاء اِتِّحَاد المغاربي مُحَمَّد الأشهب جَدَّد عَاهِل مَغرِبِيّ الملك مُحَمَّد السادس _ وَ رَئِيس مُورِيتَانِيّ معاوية وَلَد سيدي أحمد الطايع _ التزامهما التزامهما دَعم بِنَاء المغاربي مِن خِلَالَ تفعيل اِتِّحَاد مَغرِب عَرَبِيّ اَلَّذِي يجتاز فَترَة تعثر . _ وَ قَال الملك مُحَمَّد السادس خِلَالَ مَأدُبَة عَشَاء رَسمِيّ مَسَاء اِثنَان فِي نَوَاكشُوط إِنَّ بِنَاء اِتِّحَاد المغاربي تَطَلَّب » تَجَاوُز العوائق التي وَقَف فِي _ وَجه هُوَ _ بتصور بتصور وَاقِعِيّ _ ونهج ونهج إِسترَاتِيجِيّ رَاعَى مَصلَحَة _ شعوبه شعوبه _ وَ حَقَّق _ تطلعاتها تطلعاتها فِي تَكَامُل _ وَ اِتِّحَاد « . _ وَ رَأَى أَنَّ مَوضُوع تَعَلَّق _ بِ تَعبِير عَن إِرَادَة مُشتَرَك ، _ وَ نَبَّه إِلَى أَنَّ الانتساب الافريقي _ لِ مَغرِب _ وَ مُورِيتَانِيَا » اِقتَضَى عَمَل وَحدَوِيّ مُشتَرَك مِن اجل حَلّ مُعضِلَة _ والنزاعات والنزاعات مُسَلَّح التي عَانَى بَعض شَعب قَارَّة أَفرِيقِيّ « . كَمَا حَضّ مُجتَمَع دَولِيّ عَلَى اِتِّخَاذ إِجرَاء أَكثَر فَاعِلِيَّة _ لِ مُسَاعَدَة فِي تَنمِيَة قَارَّة _ وتمكينها وتمكينها وتمكينها مِن تَحقِيق شِرَاكَة مُتَوَازِن بَينَ دَولَة اِتِّحَاد أُورُوبِيّ _ وَ دَولَة أَفرِيقِيّ . _ وَ مِن _ جِهَة هُوَ رَأَى رَئِيس مُورِيتَانِيّ أَنَّ التحولات العميقة _ والمتلاحقة والمتلاحقة فِي إِطَار عَولَمَة » تَطَلَّب _ منا منا أَن نعد عِدَة إِلَى جَانِب _ اشقائنا اشقائنا فِي مَغرِب عَرَبِيّ كَبِير _ لِ خَوض مَعرَكَة نُمُوّ فِي عَالَم _ طَبَع هُوَ تَنَافُس شَدِيد _ وَ لَم عَاد فِي إِمكَان بَلَد _ بِ مُفرَد هُوَ أَن وَقَف فِي وَجه تَحَدِّي اَلَّذِي _ فَرَز هُوَ « . _ وَ أَكَّد رَئِيس مُورِيتَانِيّ أَنَّ انجع طَرِيق _ لِ دَفع عَجَلَة بِنَاء الصرح المغاربي كَمَن فِي » تَنظِيم _ وَ تَنشِيط حَرَكَة تَبَادُل تِجَارِيّ _ وانشاء وانشاء مُؤَسَّسَة _ وَ تَنفِيذ مشاريع تَنمَوِيّ مُشتَرَك بَينَ دَولَة اِتِّحَاد « . _ وفيما وفيما وفيما لَاحَظ أَنَّ كَلِمَة لَم تَطَرَّق إِلَى نِزَاع الصحراء غَربِيّ ، دَعَا أَمِين عَامّ _ لِ أُمَّة مُتَّحِد كوفي أَنَان ، فِي _ تَقرِير هُوَ سَنَوِيّ إِلَى جَمعِيَّة عَامّ _ لِ أُمَّة مُتَّحِد ، طَرَف مَعنِيّ _ بقضية بقضية الصحراء إِلَى » التباحث _ بِ طَرِيقَة مُبَاشِر أَو غَير مُبَاشِر تَحتَ اشراف مَبعُوث شَخصِيّ جِيمس بَيكِر فِي إِطَار مَشرُوع اِتِّفَاق - إِطَار _ وَ تَفَاوُض فِي شَأن أَيّ تَعدِيل قَد رَغِب فِي _ إِدخَال هُوَ « . ورجى أَنَّ مَسعَى أُمَّة مُتَّحِد تَمَحوَر حَولَ بَحث عَن » حَلّ _ قَبِل هُوَ الاطراف « . صَحِيفَة برِيطَانِيّ : قُنبُلَة » لُوكِربِي « قَد كَان وَضَع فِي لَندَن لَندَن تَكَهَّن صَحِيفَة » ذا ميرور « برِيطَانِيّ أَمسِ _ بِ أَنَّ عَبوَة اَلَّذِي أَدَّى إِلَى اِنفِجَار طَائِرَة » بُوِينغ « تَابِع _ لِ شَرِكَة » بانام « فِي كَانُون أَوَّل ( دِيسَمبِر ) 1988 فَوقَ بَلدَة لُوكِربِي إِسكُتلَندِيّ قَد كَان وَضَع فِي لَندَن ، مُثِير _ بِ ذٰلِكَ شَكّ فِي صِحَّة فَرضِيَّة رَسمِيّ اَلَّذِي كَان وَرَاءَ صُدُور حُكم عَلَى لِيبِيّ عَبد الباسط المقرحي . _ وَ أَوضَح صَحِيفَة أَنَّ حَارِس فِي مَطَار هيثرو فِي لَندَن يدعى راي مانلي أَعلَن فِي افادة _ لِ شُرطَة أَنَّ قُفل عَلَى مدخل مِنطَقَة مُخَصَّص _ لحقائب لحقائب مُسَافِر شَرِكَة أَمِيرِكِيّ قَد فَتَح _ بِ قُوَّة قَبلَ 17 سَاعَة مِن اقلاع الرحلة 130 إِلَى نِيُويُورك . _ وَ أَكَّد صَحِيفَة _ أَنَّ هُوَ اِحتَمَل أَن كَان قُنبُلَة وَضَع خِلَالَ هٰذَا وَقت وَسطَ حَقِيبَة اَلَّذِي جَرَى التدقيق _ فِي هُوَ _ وَ كَان فِي اِنتِظَار _ تَحمِيل هُوَ عَلَى متن طَائِرَة . _ وَ اِنفَجَر طَائِرَة بَعدَ _ إِقلَاع هُوَ _ بقليل بقليل مِن لَندَن ، مِمَّا أَدَّى إِلَى مَقتَل 270 شَخص . _ وَ فِي 31 كَانُون ثَانِي ( يَنَايِر ) مَاضِي حَكَم مَحكَمَة إِسكُتلَندِيّ أَقَام فِي كَامب زَايست ( هولندا ) عَلَى مِقرَحِيّ ( 49 عَام ) _ بِ سَجن مُؤَبَّد فِيمَا بَرَّأ مُتَّهَم آخَر لِيبِيّ الامين خليفة فحيمة . _ وَ بِ حَسَبَ فرضية نِيَابَة إِسكُتلَندِيّ ، قَام نَظَرِيَّة اِدِّعَاء عَلَى أَسَاس أَنَّ حَقِيبَة اَلَّذِي اِحتَوَى عَبوَة وَضَع عَلَى مَتن طَائِرَة فِي فرَانكفُورت ( أَلمَانِيَا ) . _ وَ قَال إِنَّ الحقيبة نَقَل مِن طَائِرَة قَادِم مِن مَالطَا حَيثُ _ وَضَع هُوَ المقرحي _ والمتعاون والمتعاون _ مَعَ هُوَ بَينَ حَقِيبَة آخَر لكن مِن دُونَ _ تَسجِيل هُوَ _ بِ اِسم أَيّ مُسَافِر . _ وَ نَفَى المقرحي عَلَى دَوَام أَيّ تَوَرُّط _ لِ هُوَ فِي هٰذَا اِعتِدَاء . _ وَ سَمَح _ لِ هُوَ قَضَاء إِسكُتلَندِيّ شَهر مَاضِي _ بِ اِستِئنَاف حُكم صَادِر فِي _ حَقّ هُوَ . _ وَ أَوضَح صَحِيفَة برِيطَانِيّ أَنّ افادة الحارس فِي مَطَار هيثرو أَرفَق _ بِ مِلَفّ اِستِئنَاف اَلَّذِي _ سَ قَدَّم هُوَ مُحَامِي المقرحي ، _ وَ اَلَّذِي _ دَرَس هُوَ قَضَاء إِسكُتلَندِيّ _ لِ وِكَالَة فِي جَلسَة اِستِمَاع تَمهِيدِيّ فِي 15 تِشرِين أَوَّل ( أُكتُوبِر ) مُقبِل فِي كَامب زَايست فِي هولندا . _ وَ أَضَاف مانلي _ أَنَّ هُوَ أَبلَغ عَن فَتح القفل _ بِ قُوَّة بَعدَ فَترَة قَصِير مِن _ اِكتِشَاف هُوَ _ وَ أَنَّ مُحَقِّق _ اِستَجوَب هُوَ بَعدَ شَهر . _ وَ قَال صَحِيفَة إِنَّ _ افادته افادته ضَاع _ والقفل والقفل مَذكُور اِختَفَى ، _ وَ تَالِي لَم يمكنالاستماع إِلَى _ إِفَادَة هُوَ خِلَالَ مُحَاكَمَة . سَعُودِيَّة : تَوَقُّع _ بِ بَيع 13 قُطعَة أَرض مُقَابِلَ 200 مِليُون رِيَال فِي مَدِينَة مُنَوَّر مجدي وعدو حَدَّد لَجنَة تَنفِيذِيّ _ لِ تَطوِير مِنطَقَة مَركَزِيّ مُجَاوِر _ لِ مَسجِد نَبَوِيّ شَرِيف 13 قُطعَة أَرض _ لِ طَرح هُوَ فِي _ مَزَاد هُوَ ثَالِث عَشَر اَلَّذِي _ أَقَام هُوَ شَهر مُقبِل . _ وَ ذَكَر مَصدَر عَقَارِيّ فِي مَدِينَة مُنَوَّر أَنَّ لَجنَة وَزَّع قُطعَة مَطرُوح _ لِ بَيع عَلَى جِهَة ثَلَاثَة مُطَوِّر مُحِيط _ بِ مَسجِد نَبَوِيّ عَلَى أَنَّ رَاوَح سِعر مِتر مُرَبَّع وَاحِد بَينَ 11 أَلف رِيَال وَ 26 أَلف ( ثَلَاثَة إِلَى سَبعَة أَلف دُولَار ) ، فِيمَا وَصَل مِسَاحَة أَرض اَلَّذِي _ سَ طَرَح فِي مَزَاد إِلَى نَحوَ 9670 مِتر مُرَبَّع ، مَعَ تَوَقُّع _ بِ أَنَّ زَاد ثَمَن قُطعَة مَطرُوح إِلَى أَكثَر مِن 200 مِليُون رِيَال . _ وَ أَشَار إِلَى اِحتِمَال زِيَادَة سِعر قُطعَة مَعرُوض إِلَى أَكثَر مِن 200 مِليُون رِيَال إِذ إِنَّ مَزَاد _ سَ شَهِد إِضَافَة إِلَى مُستَثمِر عَقَارِيّ جَدِيد مُستَثمِر حَالِيّ فِي حَيّ نَجَّار ( حَيّ شَرقِيّ ) اَلَّذِي بَدَأ لَجنَة قَبلَ فَترَة فِي تَنفِيذ مَرحَلَة أَوَّل مِن _ تَطوِير هُوَ _ بِ نَزع مِلكِيَّة 18 عَقَار _ بَعض هُوَ أَطَلّ مُبَاشِر عَلَى حَرَم نَبَوِيّ شَرِيف مِن جِهَة شَرقِيّ ، _ وَ هُوَ جِهَة وَحِيد اَلَّذِي لَم شَهِد تَطوِير . _ وَ أَضَاف مَصدَر أَنَّ مَالِك الحاليين فِي مِنطَقَة شَرقِيّ _ لِ مَسجِد نَبَوِيّ رَغِب فِي شِرَاء قُطعَة جَدِيد لِأَنَّ تَطوِير حَيّ شَرقِيّ اِحتَاج وَقت طَوِيل . أَضَاف إِلَى ذٰلِكَ أَنَّ مِنطَقَة كَان فِي عَام مَاضِي أَدَرّ دُخُول عَالِي عَلَى مَالِك _ فِي هُوَ _ فأسعار فأسعار ايجارات مَحَلّ صَغِير البعيدة نِسبِيّ مِن مَسجِد نَبَوِيّ شَرِيف رَاوَح بَينَ مِليُون _ وَ نِصف مِليُون رِيَال سَنَوِيّ مَا جَعَل _ حُصُول هُوَ عَلَى قُطعَة فِي مِنطَقَة _ نَفس هُوَ أَمر جَذَّاب _ لِ حُصُول عَلَى مَزِيَّة اِقتِصَادِيّ عَالِي اَلَّذِي تتمع _ بِ هُوَ مِنطَقَة مَركَزِيّ . _ وَ ذَكَر مَصدَر عَقَارِيّ أَنَّ تَرَاجُع لَجنَة عَن _ قَرَار هُوَ سَابِق _ بِ ضَرُورَة دَفع كَامِل مَبلَغ أَرض عِندَ رسوها عَلَى مُستَثمِر _ وموافقتها وموافقتها وموافقتها عَلَى تجزئة قِيمَة أَرض _ سَ سَاعَد فِي دُخُول عَدَد كَبِير مِن مُستَثمِر مِن دَاخِل مَدِينَة مُنَوَّر _ وَ خَارِجَ كَون اسعار أَرض فِي مِنطَقَة لاتبدأ إِلَّا _ بِ مِليُون . سَعُودِيَّة : تلاعب مَركَز طِبِّيّ _ وتحايل وتحايل المرضى كَبَّد قِطَاع تَأمِين خَسَارَة جَسِيمَة مُحَمَّد نجيب سعد أَعلَن شَرِكَة » التعاونية _ لِ تَأمِين « أَنَّ _ مَحفَظَة هُوَ التأمينية طِبِّيّ اَلَّذِي قَدَّر _ بِ نَحو 250 مِليُون رِيَال ( 66.66 مِليُون دُولَار ) تَأَثَّر _ بِ شِدَّة جَرَّاء سُوء اِستِخدَام تَغطِيَة طِبِّيّ مَمنُوح _ لِ عَمِيل _ وَ عَمَلِيَّة تَلَاعُب تَمّ _ بِ تَوَاطُؤ مَعَ مَركَز طِبِّيّ . _ وَ قَال مُدِير بَرنَامَج » تاج « _ لِ تَأمِين طِبِّيّ تَابِع لِ » التعاونية _ لِ تَأمِين « صالح العمير لِ » حَيَاة « إِنَّ خَسَارَة مُعظَم شَرِكَة تَأمِين طِبِّيّ » نَاتِج عَن تَحَايُل _ والاجراءات والاجراءات طِبِّيّ غَير ضَرُورِيّ التي _ قَدَّم هُوَ مَركَز طِبِّيّ _ لِ مُرَاجِع هُوَ مِن عَمِيل طَمَع فِي حُصُول عَلَى عوائد اعلى « . _ وَ أَوضَح أَنَّ _ شَرِكَة هُوَ أَوقَف قَبلَ مُدَّة تَعَامُل مَعَ تِسعَة مراكز طبية مِن _ ضِمنَ هُوَ ثَلَاثَة مَركَز مُتَخَصِّص فِي طب الاسنان ، _ وَ مَعَ شَرِكَة بَصَرِيَّات اِنتَشَر _ فروعها فروعها فِي سَعُودِيَّة _ بَعدَ مَا ثَبَّت _ تلاعبها تلاعبها _ لِ حُصُول عَلَى عوائد اعلى _ بِ طَرِيقَة مُخَالِف _ لِ عَقد . _ وَ مِن حَالَة اَلَّذِي تَمّ _ كَشف هُوَ أَخِير ثَبَات مُرَاجَعَة إِحدَى عَمِيلَة _ لِ مُستَشفَى كَبِير فِي جِدَّة _ وَ حُصُول عَلَى كَشف طِبِّيّ _ وَ خِدمَة عِلَاجِيّ آخَر ، فِي حِين أَثبَت سِجِلّ مُستَشفَى آخَر وُجُود عَمِيلَة _ نَفس هُوَ نَزِيلَة فِي مُستَشفَى _ لِ إِجرَاء عَمَلِيَّة جِرَاحِيّ فِي تَارِيخ _ نَفس هُوَ . _ وَ أَفَاد مَسؤُول فِي شَرِكَة تَأمِين آخَر أَنَّ عَدَد كَبِير مِن حَالَة تَلَاعُب تَمّ _ كَشف هُوَ شَهرِيّ . _ وَ اِعتَبَر العمير أَنَّ سُوق نَاشِئ _ كَ سَعُودِيَّة _ سَ تَضَرَّر _ بِ شِدَّة _ بِ سَبَب ضُعف رَقَابَة _ وَ عَدَم وُجُود قَانُون رادعة ، عَلَى رَغم أَنَّ حَالَة التحايل عَلَى شَرِكَة تَأمِين عَمَل رَائِج دُوَلِيّ ، إِذ قَدَّر خَبِير خَسَارَة نَاجِم عَن تَلَاعُب فِي سُوق أَمِيرِكِيّ بِ 120 بِليُون دُولَار سَنَوِيّ . _ وَ أَكَّد » تاج « أَنَّ تواطؤ مَركَز طِبِّيّ _ والمستشفيات والمستشفيات _ والاجراءات والاجراءات العلاجية التي تَضَمَّن كشوفات مخبرية _ واشعاعية واشعاعية لَا مُبَرِّر _ لِ هُوَ سَبَّب نَوع مِن عَدَم ثِقَة بَينَ طَرَف ، _ وَ حَمَّل شَرِكَة تَأمِين عِبء إِضَافِيّ نَتِيجَة تفرغ اطباء مِن كَافَّة التخصصات _ لِ مُرَاجَعَة إِجرَاء طِبِّيّ مَمنُوح _ لِ عَمِيل _ وَ تَأَكُّد مِن _ صِحَّة هُوَ . _ وَ قَال العمير إِنَّ إِجمَالِيّ اشتراكات تَأمِين طِبِّيّ فِي شَرِكَة بَلَغ 250 مِليُون رِيَال عَام مَاضِي ، لٰكِنَّ سُوء اِستِخدَام بِطَاقَة تَأمِين طِبِّيّ _ والتحايل والتحايل مِن بَعض عَمِيل _ والمستشفيات والمستشفيات رَفَع مُعَدَّل خَسَارَة فِي محفظة تَأمِين طِبِّيّ إِلَى 97 فِي مِئَة ، » _ وَ نَظَر إِلَى _ اننا اننا نعيد تَأمِين جُزء كَبِير مِن هٰذَا نَشَاط لَدَى مُعِيد تَأمِين عَالَمِيّ ، رَفَع شَرِكَة إِعَادَة تَأمِين فِي سُوق عَالَمِيّ اسعار تَأمِين طِبِّيّ عَلَى شَرِكَة مَا _ اضطرنا اضطرنا إِلَى إِعَادَة تَقوِيم بَرنَامَج تَأمِين طِبِّيّ اَلَّذِي _ نصدرها نصدرها _ وَ اِتِّخَاذ بَعض تَدبِير اَلَّذِي أَحَدّ مِن عَمَلِيَّة تَحَايُل « . _ وَ قَدَّر إِجمَالِيّ اشتراكات تَأمِين طِبِّيّ فِي سَعُودِيَّة _ لعام لعام 1999 _ بِ نَحو 870.4 مِليُون رِيَال ( 215.30 مِليُون دُولَار ) مُقَابِلَ 665.1 عَام 1998 _ بِ نِسبَة نُمُوّ 210 فِي مِئَة . طَالَب _ بتعويض بتعويض _ قَدر هُوَ 75 مِليُون دُولَار . رَدّ دعوى شَرِكَة أَلمَانِيّ ضِدَّ مَجلِس إِنمَاء _ والإعمار والإعمار لُبنَانِيّ أَصدَر مَحكَمَة تَحكِيم تَابِع _ لِ غُرفَة تِجَارَة دُوَلِيّ _ وَ اَلَّذِي اِنعَقَد فِي جِنِيف قَرَار _ بِ رَدّ الدعوى التي _ أَقَام هُوَ شَرِكَة » والتر باو « وَ » دريداغ « أَلمَانِيّ عَلَى دَولَة لُبنَانِيّ مُمَثَّل _ بِ مَجلِس إِنمَاء _ والإعمار والإعمار . _ وَ قَضَى حُكم _ بحصر بحصر » تَعوِيض مُطَالَب _ بِ هُوَ _ بِ مَبلَغ مِليُون _ وَ مِئَة أَلف دُولَار اَلَّذِي عو تَعوِيض تَعَاقُدِيّ مُحَدَّد فِي عَقد _ وَ عَدَم حُكم _ بِ أَيّ زِيَادَة عَلَى هٰذَا تَعوِيض _ لِ عَدَم تَوَافُر عُنصُر سُوء نِيَّة « . _ وَ كَان شَرِكَة أَلمَانِيّ طَالَب _ بِ مَبلَغ 75 مِليُون دُولَار أَمِيرِكِيّ مدليتين _ بِ سُوء نِيَّة دَولَة لُبنَانِيّ _ وَ مَجلِس إِنمَاء _ والإعمار والإعمار . _ وَ تَفصِيل نِزَاع أَنَّ مَجلِس وَقَّع عَقد فِي آذَار ( مَارِس ) 1996 _ لِ تَفَاوُض مَعَ شَرِكَة أَلمَانِيّ _ وَ شَرِكَة فَرَنسِيّ _ لتلزيمهما لتلزيمهما لتلزيمهما عَقد _ لِ إِنشَاء _ وَ اِستِثمَار _ وَ تَحوِيل الاتوستراد شَمَالِيّ مُمتَدّ مِن نَهر بَيرُوت حَتَّى مُعَامَلَة _ والاوتوستراد والاوتوستراد الدائري ( الحازمية - أَنطَليَاس ) _ بِ طَرِيقَة » بِي أُو تِي « . ، _ وَ نَشَأ خِلَاف بَينَ طَرَف حَولَ مَسأَلَة عِدَّة اِضطَرّ دَولَة لُبنَانِيّ إِلَى وَقف تَفَاوُض _ وانهاء وانهاء عَقد ، مَا دَفَع شَرِكَة إِلَى رَفع نِزَاع إِلَى تَحكِيم دُوَلِيّ . _ وَ مَثَّل مَجلِس إِنمَاء _ والإعمار والإعمار فِي دَعوَى مُحَامِي عَبداَلحَمِيد أَحدَب _ وسمير وسمير ابي أَلمَع _ ومحيي ومحيي الدين القيسي ، _ وَ اِستَغرَق مُحَاكَمَة تَحكِيمِيّ طِيلَةَ سَنَة _ وَ نِصف سَنَة ، جَرَى _ خِلَالَ هُوَ تَبَادُل لَائِحَة بَينَ مُحَامِي لُبنَانِيّ _ وَ مَكتَب مُحَامَاة أَمِيرِكِيّ اَلَّذِي دفاع عَن شَرِكَة أَلمَانِيّ . _ وَ بَعدَ تَبَادُل لَائِحَة خَصَّص أُسبُوع _ بِ كَامِل هُوَ _ لاستماع لاستماع _ واستجواب واستجواب عَشَرَة شَاهِد مِن طَرَف لُبنَانِيّ وَ 12 شاهداِ مِن طَرَف أَلمَانِيّ . _ وَ كَان لُغَة تَحكِيم الانكليزية _ والفرنسية والفرنسية _ وَ جَرَى اِستِمَاع إِلَى شَهَادَة فِي قَانُون لُبنَانِيّ _ قَدَّم هُوَ البروفسور إِبرَاهِيم نجار عَن طَرَف لُبنَانِيّ _ والبروفسور والبروفسور فايز الحاج شاهين عَن طَرَف أَلمَانِيّ . ثُمَّ عَيَّن جَلسَة _ لِ مُرَافَعَة اِستَمَرّ ثَلَاثَة يَوم تَرَافَع _ خِلَالَ هُوَ مُحَامِي أَمِيرِكِيّ _ وَ مُحَامِي أَلمَانِيّ مُسَاعِد ، كَمَا تَرَافَع مُحَامِي لُبنَانِيّ ثَلَاثَة _ وَ مُسَاعِد هُوَ . _ وَ رَكَّز طَرَف أَلمَانِيّ _ دعواه دعواه عَلَى زَعم _ بِ سُوء نِيَّة دَولَة لُبنَانِيّ فِي تَفَاوُض ، مُطَالِب _ بِ زِيَادَة تَعوِيض مُحَدَّد فِي عَقد _ والبالغ والبالغ 2.1 مِليُون دُولَار إِلَى 75 مِليُون . _ فيما فيما بَيَّن مُحَامِي لُبنَانِيّ مَفهُوم سُوء نِيَّة فِي فِقه _ وَ اِجتِهَاد لُبنَانِيّ _ وَ عَاد إِلَى أقوال شَاهِد التي شَهِد أَنَّ حُكُومَة لُبنَانِيّ قَدَّم _ لِ هُوَ كُلّ عَون _ وَ مُسَاعَدَة _ لِ أَثبَت حُسن نِيَّة _ بِ مَفهُوم هُوَ قَانُونِيّ . _ وَ أَخَذ مَحكَمَة تَحكِيمِيّ _ بوجهة بوجهة نَظَر لُبنَانِيّ ، مُعتَبِر أَنَّ عُنصُر سُوء نِيَّة » غَير مُتَوَافِر إِطلَاق _ وَ أَنَّ تَعوِيض محصور _ بِ مَا سَبَق _ لِ طَرَف أَن اِتَّفَق _ عَلَى هُوَ فِي عَقد قَبلَ مُبَاشَرَة التحكيم « . _ وَ صَدَر حُكم _ باجماع باجماع مُحَكَّم . _ وَ تَأَلَّف مَحكَمَة تَحكِيمِيّ مِن مُحَامِيَة سُوِيسرِيّ استاذة كُلِّيَّة حَقّ فِي جَامِعَة جِنِيف غبريال كوفمان كولر _ والمحامي والمحامي فَرَنسِيّ جَان لوي ديلفولفي _ والمحامي والمحامي لُبنَانِيّ المقيم فِي لَندَن نبيل صالح . » غلف انفست « تَمَلَّك أَرض سَكَنِيّ فِي دوكلاند لَندَن - » حَيَاة « - اِستَكمَل » شَرِكَة خَلِيجِيّ دُوَلِيّ _ لِ اِستِثمَار « ( غلف انفست ) إِجرَاء شِرَاء قَطعَة ارض _ لِ حِسَاب هُوَ _ وحساب وحساب _ مُستَثمِر هُوَ ، مُجَاوِر _ لمبنى لمبنى كاناري ورف فِي دوكلاند - لَندَن مرخصة _ لِ بِنَاء مجمعات سَكَنِيّ ، _ بِ مَبلَغ 16.5 مِليُون إِستَرلِينِيّ . _ وَ نَقَل بَيَان _ أَصدَر هُوَ شَرِكَة ، عَن رَئِيس مَجلِس إِدَارَة عُضو مُنتَدَب _ قَول هُوَ : » _ سَ تَمّ بِنَاء 516 مَنزِل _ وشقة وشقة سَكَنِيّ مَجمُوع _ مساحتها مساحتها أَكثَر مِن 30 الف مِتر مُرَبَّع _ بِ كُلفَة إِجمَالِيّ وَصَل إِلَى نَحوَ 73 مِليُون إِستَرلِينِيّ « . ش _ وَ أَشَار إِلَى أَنَّ قِيمَة إِجمَالِيّ _ لِ شَقَّة _ وَ وَحدَة سَكَنِيّ قَدَّر _ بِ نَحو 93 مِليُون إِستَرلِينِيّ . _ وَ تَمّ تَعَاقُد مَعَ شَرِكَة » كاناري سنترال « عَلَى شِرَاء مَا _ قِيمَة هُوَ 84 مِليُون إِستَرلِينِيّ مِن شَقَّة _ وَ مِن ثُمَّ إِعَادَة _ بَيع هُوَ أَو _ تأجيرها تأجيرها إِلَى عَمِيل . تَوقِيع برُوتُوكُول بَحرَينِيّ - قَطَرِيّ _ لِ نَفط وَ غَاز مَنَامَة - » حَيَاة « - وَقَّع اَلبَحرَين _ وَ قَطَر أَوَّل مِن أَمسِ بروتوكولاً _ لِ تَعَاوُن فِي مَجَال نَفط _ وَ غَاز تَضَمَّن تَبَادُل خِبرَة _ وَ مَعلُومَة فَنِّيّ _ وَ تَقنِيّ . _ وَ اِتَّفَق جَانِب عَلَى تَشكِيل لَجنَة مُشتَرَك _ لِ تَنسِيق فِي مَجَال نَفط _ وَ تَألِيف فَرِيق عَمَل تَوَلَّى إِعدَاد مُذَكِّرَة تَفَاهُم تَعَلَّق _ بِ اِتِّفَاق غَاز مُتَوَقَّع _ عَقد هُوَ بَينَ بَلَد . _ وَ تَضَمَّن برُوتُوكُول اَلَّذِي _ وَقَّع هُوَ عَن جَانِب بَحرَينِيّ وَزِير نَفط شَيخ عيسى بِن عَلِيّ آل خليفة _ وَ عَن جَانِب قَطَرِيّ وَزِير طَاقَة _ وَ صِنَاعَة شَيخ عَبداَللّٰه بِن حَمد العطية تَبَادُل خِبرَة _ وَ مَعلُومَة _ وَ تَدرِيب _ وَ إِمكَان إِقَامَة مَشرُوع مُشتَرَك _ لِ تَعَاوُن فِي مَجَال صِنَاعَة البتروكيماوية _ وَ دَعم تَعَاوُن بَينَ شَرِكَة نَفطِيّ وَطَنِيّ فِي بَلَد . تَرخِيص لِ » سَعُودِيَّة _ لِ مَعدِن « _ لِ تَنقِيب عَن ذَهَب والفضة والفضة رِيَاض - » حَيَاة « - وَافَق مَجلِس وَزِير سَعُودِيّ فِي _ جَلسَة هُوَ اَلَّذِي _ عَقَد هُوَ أَوَّل مِن أَمسِ _ بِ رِئَاسَة خَادِم حَرَمَان شَرِيف مَلِك فهد بِن عَبداَلعَزِيز عَلَى مَنح » شَرِكَة سَعُودِيَّة _ لِ مَعدِن نَفِيس « رُخصَة تَنقِيب عَن ذَهَب _ والفضة والفضة _ والمعادن والمعادن المصاحبة فِي مِنطَقَة تَوَانِي مُجَاوِر _ لموقع لموقع امتياز شَرِكَة حَالِيّ فِي منجم الصخيبرات _ بمساحة بمساحة 1580 كِيلُومِتر مُرَبَّع _ لِ مُدَّة اربع سَنَة وِفق _ لاجراءات لاجراءات نِظَام تَعدِين . اَلبَحرَين طَرَح اذون اسلامية _ بِ قِيمَة 25 مِليُون دُولَار المنامة - رُويتِرز - أَعلَن » مُؤَسَّسَة نقد اَلبَحرَين « أَمسِ أَنَّ اَلبَحرَين طَرَح إِذن حُكُومِيّ اسلامية _ لاجل لاجل ثَلَاثَة شَهر _ بِ قِيمَة 25 مِليُون دُولَار _ لِ تَلبِيَة احتياجات مَصرِف _ وَ مُؤَسَّسَة مَالِيّ إِسلَامِيّ . _ وَ قَال متحدث _ بِ اِسم مُؤَسَّسَة _ وَ هُوَ مَصرِف مَركَزِيّ _ لِ اَلبَحرَين إِنَّ الاذون المسماة » صَكّ سَلَام « طَرَح أَوَّل مِن أَمسِ _ بعائد بعائد ثَابِت بَلَغ 48،3 فِي مِئَة سَنَوِيّ اِنخِفَاض مِن 38،3 فِي مِئَة فِي اصدار شَهر سَابِق . _ وَ أَضَاف أَنَّ طَلَب كَبِير عَلَى إِصدَار إِذ بَلَغ قِيمَة طَلَب مَصرِف 5،71 مِليُون دُولَار . _ والاذون والاذون مُتَاح _ لِ مَصرِف تِجَارِيّ _ وَ مُؤَسَّسَة إِسلَامِيّ عَامِل فِي اَلبَحرَين عَلَى إِلَّا قَلّ حَدّ أَدنَى _ لِ اِكتِتَاب عَن عَشَرَة أَلف دُولَار . _ وَ صَدَر الاذون _ بِ تَارِيخ 12 أَيلُول ( سِبتَمبِر ) _ وَ اِستَحَقّ فِي 12 كَانُون أَوَّل ( دِيسَمبِر ) مُقبِل . _ والهدف والهدف مِن اصدار الاذون خَلَق فرص استثمارية _ لِ مُسَاعَدَة فِي تَغطِيَة احتياجات تَموِيل قَصِير أَجَل . _ وَ فِي وَقت سَابِق مِن شَهر جَارِي أَصدَر اَلبَحرَين سَنَد إِسلَامِيّ _ بِ قِيمَة 100 مِليُون دُولَار _ ضَمِن هُوَ حُكُومَة مُبَاشِر _ وَ مِن دُونَ أَيّ قَيد . _ وَ بَلَغ عَائِد عَلَى هٰذَا سَنَد خَمسِيّ 25،2 فِي مِئَة دَفَع كُلّ سِتَّة شَهر فِي آذَار ( مَارِس ) _ وَ أَيلُول . _ وَ وَجَد فِي اَلبَحرَين 18 مُؤَسَّسَة مَالِيّ إِسلَامِيّ وَ 20 مَصرِف تِجَارِيّ وَ 47 وَحدَة مَصرِفِيّ _ لِ مُعَامِل خَارِجِيّ . صُندُوق نَقد دُوَلِيّ أَقَرّ قِرض _ قَدر هُوَ 395 مِليُون دُولَار لِ إِندُونِيسِيَا وَاشِنطُن أَعَال صُندُوق نَقد دُوَلِيّ فِي بَيَان _ أَنَّ هُوَ أَقَرّ أَوَّل مِن أَمسِ اِثنَان قِرض _ بِ قِيمَة 395 مِليُون دُولَار _ لِ دَعم بَرنَامَج إِصلَاح اِقتِصَادِيّ _ لِ حُكُومَة إِندُونِيسِيّ . _ وَ أَوضَح صُندُوق أَنَّ هٰذَا قِرض اِندَرَج فِي إِطَار تَسهِيل اعتمادية _ مُدَّة هُوَ ثَلَاثَة سَنَة _ وَ قِيمَة هُوَ إِجمَالِيّ خَمسَة بِليُون دُولَار . _ وَ أَشَار صُندُوق إِلَى أَنَّ » هٰذَا قِرض مُخَصَّص _ لِ دَعم بَرنَامَج حُكُومَة إِندُونِيسِيّ رَامِي إِلَى اِستِقرَار اِقتِصَاد _ وَ تَعزِيز إِصلَاح « . _ وَ اِعتَبَر صُندُوق نَقد دُوَلِيّ أَنَّ إِندُونِيسِيَا _ سَ كَان » قَادِر عَلَى دَعم اِستِئنَاف اِستِثمَار _ وَ إِنتَاج « فِي حَال اِستَمَرّ فِي تَطبِيق _ بَرنَامَج هُوَ اِقتِصَادِيّ فِي مَسعَى _ لِ حَلّ مُشكِلَة مُستَثمِر فَارّ . مِصر : وَقف إِجرَاء تَقَاضِي ضِدَّ مُتَعَثِّر _ لِ مُدَّة خَمسَة سَنَة جابر القرموطي طَالَب مُنَظَّمَة عَمَل فِي مِصر فِي مُذَكِّرَة _ رَفَّع هُوَ إِلَى مَعنِيّ _ بِ إِعَادَة نَظَر فِي تَعَاطِي مَعَ مُتَعَثِّر ، فِي وَقت بَدَأ حُكُومَة اِتِّخَاذ تَدبِير جَدِيد فِي هٰذَا شَأن مِن _ بَينَ هُوَ وَقف إِجرَاء تَقَاضِي ضِدَّ مُتَعَثِّر _ لِ مُدَّة وَصَل إِلَى خَمسَة سَنَة . بَدَأ حُكُومَة مِصرِيّ تَدبِير جَدِيد _ لِ تَعَاطِي مَعَ مُستَثمِر مُتَعَثِّر جَادّ _ وَ غَير جَادّ فِي ضَوء تَطَوُّر دُوَلِيّ اَلَّذِي أَثَّر سَلب عَلَى اِقتِصَاد مِصرِيّ . _ وَ تَوَقَّع مَصدَر رَسمِيّ فِي تَصرِيح لِ » حَيَاة « أَن أَصَاب _ بِ شَلَل قِطَاع حُكُومِيّ عِدَّة _ وَ نَشَاط رَجُل عَمَل _ وَ مُستَثمِر خُصُوص أَنَّ _ غَالِبِيَّة هُوَ تَعَامَل مَعَ سُوق أَمِيرِكِيّ . _ وَ قَال إِنَّ اِجتِمَاع _ سَ عَقَد قَرِيب بَينَ حُكُومَة _ وَ مُتَعَثِّر _ لِ صَوغ آلِيَّة مُتَكَامِل وَضَع فِي _ اِعتِبَار هُوَ مَدَى تَأثِير مَا حَدَث حَالِيّ عَلَى نَشَاط اِقتِصَادِيّ _ كَ كُلّ بَعدَ تَخَوُّف كُلّ عَامِل فِي مَجَال اِقتِصَادِيّ مِن رُكُود إِضَافِيّ _ لِ مُنتَج هُوَ . _ وَ كَشَف مَصدَر أَنَّ حُكُومَة أَعرَب عَن _ اِستِعدَاد هُوَ _ لِ سَمَاع وِجهَة نَظَر رَجُل عَمَل _ وَ إِمكَان وَقف إِجرَاء تَقَاضِي ضِدَّ مُتَعَثِّر _ مِن هُوَ _ لِ مُدَّة وَصَل إِلَى خَمسَة سَنَة عَلَى أَقَلّ ، بَعدَمَا قَرَّر حُكُومَة سَابِق _ وَقف هُوَ _ لِ مُدَّة عَام فَقَط _ بِ سَبَب رُكُود اَلَّذِي أَصَاب بَلَد بَعدَ زِيَادَة حَرَكَة اِستِيرَاد _ وَ قَلَّة تَصدِير ( 17 بِليُون _ لِ اِستِيرَاد مُقَابِلَ 7،4 بِليُون _ لِ تَصدِير ) . _ وَ دَافَع مَصدَر عَن نِيَّة حُكُومَة إِرسَال وَفد إِلَى بَارِيس _ لِ إِقنَاع رَجُل عَمَل رامي لكح _ بِ عَودَة إِلَى بَلَد _ وَ تَسوِيَة _ دَين هُوَ ، مُشِير إِلَى أَنَّ ذلك تَحَرُّك جَدِيد _ سَ دَرَس _ بِ جِدِّيَّة فِي حَال _ نَجَاح هُوَ _ لِ تَمّ _ تَعمِيم هُوَ مَعَ مُتَعَثِّر آخَر فِي خَارِجَ بَلَد _ وَ فِي _ مَقدَم هُوَ محمد مصطفى البليدي _ وحاتم وحاتم الهواري . _ وَ شَدَّد مَصدَر عَلَى ضَرُورَة اِتِّخَاذ حُكُومَة مُبَادَرَة مَا أَمكَن _ عَبرَ هُوَ اِستِردَاد جُزء مِن نَحو سَبعَة بِليُون جُنَيه ( 7،1 بِليُون دُولَار ) حَصَل _ عَلَى هُوَ مُستَثمِر _ وَ فَرّ خَارِجَ بَلَد ، مُعتَبِر أَنَّ » بَدِيل مَجهُول فِي ظِلّ اِنهِيَار اِقتِصَادِيّ اَلَّذِي _ شَهِد هُوَ عَالَم « . _ وَ عَلِم » حَيَاة « أَنَّ جَمعِيَّة رَجُل عَمَل أَرسَل أَمسِ مُذَكِّرَة عَاجِل إِلَى قِيَادَة سِيَاسِيّ طَالَب _ فِي هُوَ _ بِ إِعَادَة نَظَر فِي تَعَاطِي مَعَ عُضو هٰذَا جَمعِيَّة . _ وَ شَدَّد عَلَى ضَرُورَة إِزَالَة » عَقَبَة عِدَّة قَد دَمَّر فِي حَال _ اِستِمرَار هُوَ صِنَاعَة مَحَلِّيّ اَلَّذِي وَقَف بَعدَ تَطَوُّر رَاهِن عَاجِز عَن مُنَافَسَة عَالَمِيّ ، _ وَ فِي مَقدَم هٰذَا عَقَبَة تَسهِيل تَموِيل مِن مَصرِف _ وَ عِلَاج تَشَوُّه ضَرِيبِيّ _ وَ تَفرِيق _ بِ صُورَة وَاضِح بَينَ عَمِيل جَادّ مُتَعَثِّر _ وَ غَير هُوَ مِن فَارّ « . ذَكَر أَنَّ أَكثَر مِن 15 رَجُل عَمَل مِصرِيّ مَدِين _ لِ مَصرِف _ بِ مَبلَغ تَجَاوَز عَشَرَة بِليُون جُنَيه سَدَّد _ بَعض هُوَ . _ وَ بَرَز هٰذَا ظَاهِرَة عَام مَاضِي عُقب فِرَار اِثنَان مِن رَجُل عَمَل مَدِين _ بِ نَحو 2،2 بِليُون جُنَيه . _ وَ عَلِم أَنَّ رَئِيس وَزِير عاطف عبيد _ وَ وَزِير اِقتِصَاد يوسف بطرس غالي تَلَقَّى ضَوء أَخضَر _ لِ حَلّ مُشكِلَة مَعَ رَجُل عَمَل _ وَ مَصرِف _ وَ إِعَادَة ثِقَة بَينَ طَرَف . اِتِّجَاه إِلَى وَقف اِستِيرَاد حَتَّى نِهَايَة سَنَة . مِصر : 5.2 بِليُون دُولَار خَسَارَة حَتَّى مُنتَصَف 2002 جابر القرموطي تَوَقَّع أَن وَصَل خَسَارَة اِقتِصَاد مِصرِيّ _ بِ سَبَب هَجمَة إِرهَابِيّ عَلَى نِيُويُورك _ وَ وَاشِنطُن _ وَ حَرب دَائِر حَالِيّ إِلَى 5.1 بِليُون دُولَار نِهَايَة سَنَة ، وَ 5.2 بِليُون دُولَار مُنتَصَف سَنَة مُقبِل ، فِي وَقت اَلَّذِي قَرَّر تَاجِر وَقَف اِستِيرَاد تَمَام مِن دَولَة عَالَم _ لِ مُدَّة مُحَدَّد حَتَّى اِستَقَرّ وَضع . حَذَّر مُنَظَّمَة اِقتِصَادِيّ عِدَّة مِن خَسَارَة _ سَ أَلحَق _ بِ كُلّ قِطَاع اِقتِصَادِيّ فِي مِصر نَتِيجَة حَدَث دُوَلِيّ رَاهِن قَد وَصَل _ قِيمَة هُوَ إِلَى 5.1 بِليُون دُولَار نِهَايَة سَنَة جَارِي _ وَ إِلَى 5.2 بِليُون دُولَار ، عَلَى أَكثَر تَقدِير ، حَتَّى مُنتَصَف سَنَة مُقبِل _ وَ هُوَ تَارِيخ اَلَّذِي _ حَدَّد هُوَ إِدَارَة أَمِيرِكِيّ _ لِ خُرُوج هُوَ مِن أَزمَة رُكُود قَائِم . _ وَ قَال مُنَظَّمَة ، فِي تَقرِير رَصَد سُوق مُنذُ 11 أَيلُول ( سِبتَمبِر ) مَاضِي _ وَ حَتَّى آن ، إِنَّ وَضع فِي بَلَد سَيِّئ _ وَ قَد وَصَل إِلَى أَزمَة إِذَا لَم اِتَّخَذ حُكُومَة إِجرَاء عَمَلِيّ _ لِ حَدّ مِن تَدَاعِي أَزمَة عَلَى قِطَاع مُعَيَّن . _ وَ رَفَض رَئِيس إِحدَى مُنَظَّمَة فِي تَصرِيح لِ » حَيَاة « مَا _ قَال هُوَ رَئِيس حُكُومَة عاطف عبيد أول مِن أَمسِ مِن تَأثِير ضَربَة أَمِيرِكِيّ عَلَى أَفغَانِستَان عَلَى سِيَاحَة _ وَ طَيَرَان فَقَط . _ وَ أَكَّد مَصدَر » أَنَّ شَلَل تَامّ أَصَاب مُستَورِد _ وَ مُصَدِّر عَلَى سَوَاء « مُشِير إِلَى أَنَّ نَشَاط تَصدِير هُوَ وَحِيد اَلَّذِي تَأَثَّر _ وَ سَ تَأَثَّر _ بِ حَدَث جَارِي مَا عَنَى ضَرُورَة إِعفَاء مُصَدِّر مِن ضَرِيبَة _ وَ إِعَادَة جَدوَلَة _ دَين هُوَ لَدَى مَصرِف _ وَ تَأجِيل _ دَفع هُوَ _ لِ مُدَّة سَنَة عَلَى أَقَلّ مِن آن . _ وَ قَال مُصَدِّر _ لِ مَلبَس جَاهِز إِنَّ هٰذَا قِطَاع هُوَ أَكثَر تضرراً ، فِي إِشَارَة إِلَى _ خَسَارَة هُوَ شَهر مَاضِي فَقَط 80 مِليُون دُولَار فِي إِطَار صَفقَة إِلَى وِلَايَة مُتَّحِد تَمّ _ وَقف هُوَ . _ وَ قَال رَئِيس شُعبَة مُستَورِد فِي اِتِّحَاد غُرفَة تِجَارِيّ مصطفى زكي لِ » حَيَاة « إِنَّ مَا _ قَال هُوَ حُكُومَة اِختَلَف عَن وَاقِع تَمَام ، _ فَ كُلّ مُؤَشِّر أَكَّد أَنَّ حَجم اِستِيرَاد _ سَ اِنخَفَض نِهَايَة سَنَة _ بِ نَحوَ 5 بِليُون دُولَار عَن سَابِق ( 11 بليون مِن 16 بِليُون دُولَار ) _ بِ سَبَب حَدَث جَارِي ، فِيمَا _ سَ اِنخَفَض صَادِر غَير بِترُولِيّ 51 فِي مِئَة عَلَى أَقَلّ _ وَ هُوَ حَالِيّ 4 بِليُون دُولَار ، _ وَ كَشَف أَنَّ مُستَورِد _ وَ تَاجِر قَرَّر فِعلِيّ وَقَف اِستِيرَاد تَمَام مِن دَولَة عَالَم حَتَّى نِهَايَة سَنَة _ لِ دَرس مَوقِف _ وَ طَرح بَدِيل تَوَازِي خَسَارَة قَائِم . _ وَ تَوَقَّع أَن اِتَّجَه سُوق إِلَى بَيع مَخزُون سِلَعِيّ أَكبَر لَدَى شَرِكَة قِطَاع عَمَل _ وَ شَرِكَة خَاصّ _ وَ اِستِثمَارِيّ عِلم أَنَّ قِيمَة هٰذَا مَخزُون وَصَل إِلَى 90 بِليُون جُنَيه ( 1.12 بِليُون دُولَار ) . _ وَ دَرَس حُكُومَة مِصرِيّ بَدِيل عِدَّة _ لِ تَحجِيم ضَرَر مَا حَدَث حَالِيّ _ وَ اِنعَكَس عَلَى وَضع اِقتِصَادِيّ فِي _ مُقَدَّم هُوَ تَحوِيل مَسَار عَمَلِيَّة تَصدِير إِلَى سُوق عَرَبِيّ _ وَ دَرس مُطَالَبَة بَعض دَولَة اَلَّذِي اِستَورَد _ مِن هُوَ مِصرِيّ أَن تَمّ تَصدِير بَعض مُنتَج _ لِ هُوَ فِي مُقَابِل ، مَعَ تَوَسُّع فِي إِعطَاء أَولَوِيَّة _ لِ مُنتِجَة مِصرِيّ فِي حَال _ تَوَافُر هُوَ _ لِ تَغطِيَة حَاجَة مَحَلِّيّ . _ وَ قَال رَئِيس وَزِير فِي تَصرِيح مَسَاء أَوَّل مِن أَمسِ إِنَّ حُكُومَة أَجرَى مُرَاجَعَة يَومِيّ _ لِ أَثَر حَرب فِي أَفغَانِستَان عَلَى اِقتِصَاد _ وَ إِعدَاد تَقرِير فِي _ شَأن هُوَ _ بِ تَعَاوُن مَعَ مُؤَسَّسَة دُوَلِيّ مِن _ بَينَ هُوَ صُندُوق نَقد _ وَ بَنك الدوليين ، _ وَ تَمّ بِنَاء _ عَلَى هُوَ حُصر أَثَر حَالِيّ _ وَ مُتَوَقَّع ، قَدر إِمكَان ، عَلَى اِقتِصَاد قَومِيّ _ وَ تَحدِيد خَطوَة لَازِم _ لِ تَعَاطِي مَعَ مَوقِف . _ وَ تَوَقَّع أَن لَا كَان هُنَاكَ تَأثِير عَلَى بَعض قِطَاع فِي وَقت اَلَّذِي تَوَقَّع اِنخِفَاض مُعَدَّل سِيَاحَة _ بِ نِسبَة 25 فِي مِئَة قَد اِرتَفَع إِلَى 60 فِي مِئَة فِي حَال اِستِمرَار حَرب . تُركِيَا رَاهَن عَلَى _ شِرَاكَة هُوَ إِسترَاتِيجِيّ مَعَ أَمِيرِكَا _ لِ تَحقِيق _ مَصلَحَة هُوَ . أَجَاوِيد هَدَّد _ بِ إِلحَاق شَمَال قُبرُص إِذَا ضَمّ _ جَنُوب هُوَ إِلَى اِتِّحَاد أُورُوبِيّ يوسف الشريف هَدَّد رَئِيس وَزِير تُركِيّ بولند أَجَاوِيد _ بِ إِلحَاق شَمَال قُبرُص _ بِ تُركِيَا فِي حَال ضَمّ جُمهُورِيَّة قُبرُص ( يُونَانِيّ ) إِلَى عُضوِيَّة اِتِّحَاد أُورُوبِيّ . _ وَ جَاء ذلك فِي حَدِيث أَدلَى _ بِ هُوَ إِلَى صَحِيفَة » مللييت « تَعلِيق عَلَى تَصرِيح _ لِ وَزِير خَارِجِيَّة تُركِيّ اسماعيل جم حذرفيه مِن أَنَّ تُركِيَا قَد أَقدَم عَلَى اِتِّخَاذ قَرَار صَعب _ وَ مُؤلِم فِي مَا خَصّ قَضِيَّة قُبرُصِيّ _ وَ لَو دَفَع ثَمَن ذٰلِكَ غَالِي . _ وَ هٰذَا مَرَّة أَوَّل اَلَّذِي تَحَدَّث مَسؤُول تُرك _ بِ وُضُوح عَن إِلحَاق شَمَال قُبرُص _ بِ تُركِيَا ، بَعدَمَا كَان اِكتَفَى فِي مَاضِي _ بِ تَلمِيح إِلَى ذٰلِكَ مِن دُون _ ذِكر هُوَ عَلَن خِلَالَ _ مُحَادَثَة هُوَ مَعَ اِتِّحَاد أُورُوبِيّ حَولَ مُستَقبَل جَزِيرَة قُبرُصِيّ . _ وَ زَاد رَئِيس وَزِير تُركِيّ _ بِ أَنَّ تَحَدَّث عَن إِطَار اَلَّذِي _ سَ تَمّ مِن _ خِلَالَ هُوَ عَمَلِيَّة إِلحَاق أَو ضَمّ _ وَ هُوَ مِن خِلَالَ إِعطَاء شَمَال قُبرُص حُكم ذَاوتِيّ _ لِ إِدَارَة هُوَ دَاخِلِيّ ، فِيمَا تَبِع _ لِ تُركِيَا فِي _ سِيَاسَة هُوَ خَارِجِيّ _ وَ دِفَاع . _ وَ ذَكَر أَجَاوِيد _ أَنَّ هُوَ فَضَّل هٰذَا إِطَار عَلَى اِعتِبَار شَمَال قُبرُص وِلَايَة تُركِيّ جَدِيد . _ وَ كَان نَائِب رَئِيس وَزِير تُركِيّ _ وَ زَعِيم حِزب حَرَكَة قَومِيّ دولت بهشلي صَرَّح هُوَ آخَر _ بِ أَنَّ تُركِيَا مُستَعِدّ _ لِ تَضحِيَة _ بِ أَيّ شَيء فِي سَبِيل قُبرُص _ وذلك وذلك خِلَالَ مُؤتَمَر صَحَافِيّ _ عَقَد هُوَ أول مِن أَمسِ . _ وَ أَتَى تَصرِيح مَسؤُول تُرك فِي إِطَار رِسَالَة تَهدِيد وَاضِح إِلَى اِتِّحَاد أُورُوبِيّ اَلَّذِي مَال إِلَى إِعلَان _ قُبُول هُوَ عُضوِيَّة جُمهُورِيَّة قُبرُصِيّ عَام مُقبِل ، مِن دُون اِنتِظَار حَلّ مَسأَلَة قُبرُصِيّ ، _ وَ هُوَ مَوقِف اَلَّذِي قَال أَنقَرَة _ إِنَّ هُوَ زَاد مِن عِنَاد قُبرُصِيّ يُونَانِيّ _ وَ زَاد هُوَ تَمَسُّك _ بِ مَوقِف هُوَ حَولَ ضَرُورَة تَوحِيد جَزِيرَة فِي ظِلّ فِيدِيرَالِيَّة ، فِيمَا أَصَرّ أَنقَرَة عَلَى اِعتِرَاف دُوَلِيّ _ بِ جُمهُورِيَّة شَمَال قُبرُص تُركِيّ أَوَّل ، _ وَ مِن ثُمَّ دُخُول فِي مُفَاوَضَة عَلَى أَسَاس إِعلَان كُونفِيدِيرَالِيَّة قُبرُصِيّ بَينَ شَطر تُركِيّ _ وَ يُونَانِيّ . _ وَ رَأَى مُرَاقِب أَنَّ أَنقَرَة اَلَّذِي رَأَى فِي أُفُق سَحب _ سَ خَيَّم عَلَى _ عَلَاقَة هُوَ مَعَ اِتِّحَاد أُورُوبِيّ خِلَالَ عَام مُقبِل فِي مَا خَصّ مَوضُوع قُبرُص _ وَ قُوَّة تَدَخُّل سَرِيع أُورُوبِيّ _ وَ مُحَارَبَة إِرهَاب ، حَاوَل حُصُول عَلَى دَعم أَمِيرِكِيّ _ لِ مَوقِف هُوَ فِي قَضِيَّة قُبرُصِيّ بَعدَ وُصُول مَسؤُول تُرك إِلَى قَنَاعَة _ بِ أَنَّ اِتِّحَاد أُورُوبِيّ _ سَ ضَمّ قُبرُص _ إِلَى هُوَ _ وَ سَ اِعتَبَر وُجُود تُركِيّ فِي شَمَال قُبرُص _ بِ مَثَابَة اِحتِلَال _ لِ أَرض تَبِع _ لِ اِتِّحَاد ، مَا قَد أَثَار مُوَاجَهَة سِيَاسِيّ أَو رُبَّمَا عَسكَرِيّ مَعَ تُركِيَا . _ وَ اِستَنَد هٰذَا رُؤيَة إِلَى تَوقِيت _ أَثَار هُوَ جَانِب تُركِيّ _ لِ هٰذَا قَضِيَّة _ وَ حَدِيث _ عَن هُوَ _ لِ مَرَّة أَوَّل فِي شَكل وَاضِح _ وَ عَلَنِيّ مِن دُون تَرك مَجَال _ لِ تَرَاجُع أَو تَفَاوُض ، خُصُوص أَنَّ تُركِيَا أَعلَن _ مُشَارَكَة هُوَ طَوع إِلَى جَانِب أَمِيرِكَا فِي حَرب ضِدَّ نِظَام » طَالِبَان « ، رَغبَة _ مِن هُوَ فِي أَن حَصَل عَلَى دَعم سِيَاسِيّ أَمِيرِكِيّ _ لِ هُوَ مِن خِلَالَ مُحَاوَلَة رَبط أَو إِشَارَة إِلَى تَدَاخُل مَصلَحَة تُركِيّ _ وَ أَمِيرِكِيّ إِسترَاتِيجِيّ ، خُصُوص أَنَّ أَنقَرَة عَلِم جَيِّد أَنَّ وَاشِنطُن لَا رَغِب فِي أَن رَأَى قُبرُص أَرض أُورُوبِيّ خَالِص _ بِ فَضل _ مَوقِع هُوَ إِسترَاتِيجِيّ _ بِ نِسبَة إِلَى مَصلَحَة أَمِيرِكِيّ فِي مِنطَقَة . يُونَان _ وَ فِي مُقَابِل ، اِعتَبَر وَزِير خَارِجِيَّة يُونَانِيّ أَندرِيَاس بَابَاندرِيُو فِي مُقَابَلَة مَعَ صَحِيفَة » اليفتيروس تيبوس « نَشَر أَمسِ ، أَنَّ أَثِينَا _ وأنقره وأنقره لَا _ يمكنهما يمكنهما سِوَى اِتِّبَاع طَرِيق سَلَام حَتَّى وإن اِختَلَف _ مواقفهما مواقفهما حَولَ مَسأَلَة قُبرُص . _ وَ أَضَاف وَزِير يُونَانِيّ أَنَّ » شَيء وَحِيد اَلَّذِي _ يمكنني يمكنني _ قَول هُوَ حَولَ تَصرِيح جيم هُوَ _ أَنَّ هُوَ وَجَد أُفُق وَاضِح جِدّ _ لِ اِنضِمَام قُبرُص إِلَى اِتِّحَاد أُورُوبِيّ ، _ وَ أَمكَن تُركِيَا أَن أَسهَم _ فِي هُوَ _ بِ إِشرَاك قُبرُصِيّ تُرك فِي مُفَاوَضَة قَبلَ اِنضِمَام قُبرُص أَو نَظَر إِلَى مَسأَلَة كَمَا فَعَل « . _ وَ ذَكَّر _ بِ تَصرِيح أَخِير _ لِ رَئِيس مُفَوَّضِيَّة أُورُوبِيّ رومانو برودي اَلَّذِي قَال إِنَّ قُبرُص هُوَ بَينَ أَوَّل دَولَة اَلَّذِي _ سَ اِنضَمّ إِلَى اِتِّحَاد أُورُوبِيّ عَلَى رَغم عَدَم تَوَصُّل إِلَى حَلّ _ لِ أَزمَة اِنقِسَام جَزِيرَة . _ وَ قَال وَزِير يُونَانِيّ إِنَّ هٰذَا تَصرِيح » عَبَّر جَيِّد عَن إِرَادَة اِتِّحَاد أُورُوبِيّ « . اِهتِمَام _ بِ وَضع اِمرَأَة قَفَز مُجَدَّد إِلَى وَاجِهَة فِي سَعُودِيَّة عمر جستنية أَبدَى وَلِيّ عَهد سَعُودِيّ أَمِير عَبداَللّٰه بِن عَبداَلعَزِيز اِهتِمَام لَافِت _ بِ قَضِيَّة اِمرَأَة ، فِي لِقَاء _ جَمَع هُوَ أَوَّل مِن أَمسِ _ وَ نَائِب ثَانِي _ لِ رَئِيس مَجلِس وَزِير وَزِير دِفَاع أَمِير سلطان بِن عَبداَلعَزِيز ، مَعَ مَجمُوعَة مِن مَسؤُول عَن شَأن تَربِيَة _ وَ تَعلِيم _ لِ اِبن _ وَ بِنت . تَحَوَّل هٰذَا لِقَاء ، _ وَ هُوَ أَوَّل مِن _ نَوع هُوَ فِي سَعُودِيَّة ، إِلَى حِوَار أَكَّد _ خِلَالَ هُوَ أَمِير عَبداَللّٰه وُجُوب دَرس بَعض حَقّ اِمرَأَة ، _ وَ كَان أَجَاب عَن سُؤَال _ وَجَّه هُوَ عُضوَة فِي هَيئَة تَدرِيس فِي جَامِعَة _ وَ كُلِّيَّة _ مِن مَن حَضَر لِقَاء . أَشَار وَلِيّ عَهد إِلَى زِيَادَة مُخَصَّص مَالِيّ _ لِ تَعزِيز قُدرَة كُلِّيَّة بِنت _ بِ مُختَبَر _ وَ مَكتَبَة ، _ وَ قَال إِنَّ شُغل اِمرَأَة وَظِيفَة قِيَادِيّ فِي قِطَاع تَعلِيم بِنت _ وَ إِعطَاء هُوَ صَلَاحِيَّة صَنَع قَرَار » مَأخُوذ فِي حُسبَان ، لٰكِنَّ أَمر اِحتَاج إِلَى بَعض وَقت _ وَ مَن سَار عَلَى دَرب وَصَل ، _ ونحن ونحن إِن شَاء الله سَائِر « . _ وَ طَالَب وَلِيّ عَهد جِهَة اِختِصَاص _ بِ دَرس قَضِيَّة إِرث حَقّ التقاعدية _ لِ اِمرَأَة عَامِلَة اَلَّذِي لَا سَمَح _ لِ وَارِث هُوَ _ بِ اِستِفَادَة _ مِن مَا تَمّ _ اِقتِطَاع هُوَ مِن _ مُخَصَّص هُوَ شَهرِيّ فِي حَال _ وَفَاة هُوَ ، بَعدَ سُؤَال مِن دُكتُورَة خيرية العبدالجواد عُضوَة هَيئَة تَدرِيس فِي جَامِعَة مَلِك سعود . كَمَا أَوضَح أَنَّ قَضِيَّة إِصدَار بِطَاقَة هُوِيَّة _ لِ اِمرَأَة بَحَث مَعَ وَزِير دَاخِلِيّ أَمِير نايف بِن عَبداَلعَزِيز وَ » وَعَد _ بخير بخير ، هذه أَمر صحيح حَسَّاس _ لِ إِثبَات شَخصِيَّة اِمرَأَة _ وَ إِن شَاء الله سَائِر _ فِي هُوَ « _ وَ رَدّ عَلَى اِقتِرَاح مِن دُكتُورَة منيرة العلولا ، وَكِيلَة مَركَز دِرَاسَة طَالِبَة فِي جَامِعَة إِمَام محمد بِن سعود إِسلَامِيّ ، _ بِ أَنَّ أَسَّس قِسم نِسَائِيّ فِي مَحكَمَة شَرعِيّ _ وَ حَال مَدَنِيّ _ وَ قِسم أَمن _ فَ قَال : » انا _ مَعَ هُوَ يَا أخت ، فِعل صَعُب عَلَى اِمرَأَة أَن عَبَّر عَن كُلّ كَلِمَة _ بِ نَفس هُوَ أَمَامَ قَاضِي أَو _ غَير هُوَ ، بَحث فِي هٰذَا _ بِ يَد _ اخواننا اخواننا قَاضِي _ وَ إِن شَاء الله كَان خَير « . _ وَ عَبَّر مَوقِف أَمِير عَبداَللّٰه عَن تَوَجُّه مَرحَلَة مُقبِل _ وَ عَن مَا أَرَاد _ لِ صُورَة مُجتَمَع سَعُودِيّ أَن كَان _ عَلَى هُوَ فِي سَنَة مُقبِل ، خُصُوص _ أَنَّ هُوَ مُجتَمَع فَاعِل _ وَ مُنتِج اِصطَدَم عَادَة _ بِ صِرَاع بَينَ مَورُوث _ وَ تَغيِير . كَمَا أَكَّد هٰذَا مَوقِف اِحتِمَال تَوسِيع مُشَارَكَة اِمرَأَة فِي مُجتَمَع سَعُودِيّ _ بِ صُورَة شَامِل . _ وَ قَال أَحَد خَبِير اِجتِمَاع فِي مِنطَقَة خَلِيجِيّ » إِنَّ قِيَادَة سَعُودِيّ اِتَّجَه إِلَى إِعَادَة تَوَازُن _ لِ مُجتَمَع سَعُودِيّ ، بَعدَمَا ظَلّ رَجُل مُسَيطِر _ عَلَى هُوَ _ لِ سَنَة أَدَّى إِلَى تَعطِيل قُدرَة جُزء المكمل _ لِ بِنَاء مُجتَمَع سَلِيم مُتَكَامِل خُصُوص أَنَّ اِمرَأَة قَادِر عَلَى مُسَاهَمَة فِي بِنَاء _ وَ تَنمِيَة _ بِ شَكل لَا أَخَلّ إِطلَاق _ بِ ثَابِتَة فِي حُكم شَرِيعَة إِسلَامِيّ ، _ وَ هُوَ أَثبَت _ قُدرَة هُوَ عَلَى تَفَوُّق _ وَ مُثَابَرَة _ وَ اِجتِهَاد _ لِ قِيَام _ بِ مُهِمَّة مُنَاط _ بِ هُوَ « . _ وَ جَاء تَصرِيح وَلِيّ عَهد سَعُودِيّ أَمِير عَبداَللّٰه بِن عَبداَلعَزِيز تَتوِيج _ لِ تَصرِيح مَسؤُول سَعُودِيّ مُنذُ أَوَّل سَنَة 1999 أَكَّد _ خِلَالَ هُوَ مَسؤُول سَعُودِيّ رَفِيع مُستَوَى فِي تَصرِيح صَحَافِيّ » أَنَّ سَعُودِيَّة عَمِل عَلَى تَوسِيع أُفُق تَعَامُل _ وَ تَعَاوُن مَعَ اِمرَأَة « . دَاعِي إِلَى » فَتح حِوَار أُسرِيّ دَاخِلَ مُجتَمَع شَارَك _ فِي هُوَ اِمرَأَة _ لِ تَوسِيع _ دَور هُوَ خُصُوص _ أَنَّ هُوَ حَصَل عَلَى إِجَازَة عِلمِيّ أَعلَى _ وَ بَات طَاقَة مُعَطَّل _ لِ سَبَب اِجتِمَاعِيّ أَكثَر _ مِن هُوَ عَمَلِيّ _ وَ دِينِيّ « _ وَ شَدَّد عَلَى أَنَّ مُجتَمَع » لَن تَوَازَن الا _ بِ دَور اِمرَأَة ، _ وَ مُذَكَّر _ بِ أَنَّ » دَعوَة إِلَى عَمَل اِمرَأَة لَا عَنَى _ إِفسَاد هُوَ « . كَمَا لَفَت فِي هٰذَا مَجَال تَصرِيح _ لِ نَائِب ثَانِي _ لِ رَئِيس مَجلِس وَزِير وَزِير دِفَاع أَمِير سُلطَان بِن عَبداَلعَزِيز فِي » بَيت تِجَارَة « فِي جِدَّة فِي أَيَّار ( مَايُو ) عَام مَاضِي ، عِندَمَا كَشَف عَن وُجُود اِتِّجَاه حُكُومِيّ _ لِ تَوسِيع فُرصَة عَمَل اِمرَأَة فِي عَدَد مِن قِطَاع رَسمِيّ مِثلَ وِزَارَة خَارِجِيَّة _ وَ تَخطِيط ، إِضَافَة إِلَى إِحلَال 70 فِي مِئَة مِن عَامِلَة مَكَان رَجُل فِي رِئَاسَة عَامّ _ لِ تَعلِيم بِنت ( جِهَة مُنَاط _ بِ هُوَ إِشرَاف عَلَى تَعلِيم فَتَاة ) _ وَ اِستِكمَال دَرس إِصدَار بِطَاقَة هُوِيَّة _ لِ نِسَاء سَعُودِيّ . _ وَ سَبَق _ لِ وَلِيّ عَهد سَعُودِيّ أَن أَكَّد فِي اِجتِمَاع أَوَّل _ لِ مُؤَسَّسَة مَلِك عَبداَلعَزِيز _ لِ رِعَايَة مَوهُوب » أَنَّ مَوهِبَة لَيس حُكر عَلَى رَجُل مِن دُون اِمرَأَة ، _ فَ اِمرَأَة جُزء مُهِمّ مِن مُجتَمَع _ وَ لَن سَمَح _ لِ أَحَد _ بِ أَنَّ قَلَّل مِن _ شَأن هُوَ « . ذَكَر أَنَّ آخَر إِحصَاء رَسمِيّ _ لِ سَعُودِيّ أَظهَر أَنَّ نِسَاء يشكلن 55.7 فِي مِئَة مِن إِجمَالِيّ عَدَد سَاكِن . مَعلُومَة عَن مُحَاوَلَة فَاشِل _ لِ اِغتِيَال قصي صدام حسين . خُطَّة عِرَاقِيّ - تُركِيّ _ لِ اِختِرَاق مِنطَقَة آمِن ! زهير قصيباتي أَكَّد » مَجلِس أَعلَى _ لِ ثَورَة إِسلَامِيّ « فِي عِرَاق أَنَّ قصي نَجل أَصغَر _ لِ رَئِيس صدام حسين نَجَا مِن مُحَاوَلَة _ لِ اِغتِيَال هُوَ عَلَى ايدي اِثنَان مِن ضَابِط جِهَاز أَمن خَاصّ ، فِيمَا كَشَف قِيَادِيّ بَارِز فِي مُعَارَضَة عِرَاقِيّ لِ » حَيَاة « أَنَّ انقرة _ وبغداد وبغداد اِتَّفَق عَلَى خُطَّة لِ » خَنق إِدَارَة كُردِيّ « فِي شَمَال عِرَاق ، _ وَ بَاشَر _ تَطبِيق هُوَ . _ وَ أَكَّد أَنَّ جَيش عِرَاقِيّ حَرَّك لِوَاء مِن فِرقَة سَابِع إِلَى شَمَال بَلدَة زمار فِي مُحَافَظَة الموصل . _ وَ أَشَار إِلَى أَنَّ كُردِيّ شَدَّد حِرَاسَة عَلَى خَطّ أُنبُوب نَفط اَلَّذِي عَبَر _ مِنطَقَة هُوَ _ وَ اِتَّخَذ اِحتِيَاط عَسكَرِيّ لِأَنَّ مَسأَلَة » مَسأَلَة حَيَاة أَو مَوت _ وسنقاوم وسنقاوم وسنقاوم أَيّ تَدَخُّل عَسكَرِيّ _ لِ أَيّ غَرَض كَان « . _ وَ فِي اِتِّصَال هَاتِفِيّ _ أَجرَى هُوَ » حَيَاة « _ بِ وَاشِنطُن أَمسِ كَشَف مَسؤُول عَلَاقَة خَارِجِيّ فِي حِزب دِيمُوقرَاطِيّ كُردِستَانِيّ هوشيار زيباري إِنَّ » هَدَف خُطَّة اَلَّذِي تَوَافَق _ عَلَى هُوَ بغداد _ وانقرة وانقرة هُوَ وَضع إِدَارَة كُردِيّ ضِمنَ فَكّ كَمَّاشَة _ وَ مُحَاصَرَة هُوَ _ وَ عَزل كُردِيّ عِرَاقِيّ عَن سُورِيّ ، _ وَ إِعَادَة وُجُود أَمنِيّ _ وَ عَسكَرِيّ _ لِ حُكُومَة عِرَاقِيّ إِلَى مِنطَقَة حَدّ مُشتَرَك مَعَ تُركِيَا « . _ وَ حَذَّر مِن أَنَّ ذلك _ سَ عَنَى » تَهدِيد مِنطَقَة آمِن « اَلَّذِي _ أَقَام هُوَ أَمِيرِكَا _ وَ برِيطَانِيَا بَعدَ حَرب خَلِيج ثَانِي ، _ وَ زَاد : » إِدَارَة رَئِيس جُورج بُوش _ ابلغتنا ابلغتنا _ أَنَّ هُوَ رَاقَب تَحَرُّك عِرَاقِيّ _ بِ دِقَّة ، _ وَ أَدرَك أَنَّ صدام قَد اِستَغَلّ ظَرف دُوَلِيّ ، _ وَ هُوَ مُتَمَسِّك _ بِ خَطّ أَحمَر اَلَّذِي كَان _ حَذَّر هُوَ مِن _ تَجَاوُز هُوَ _ وَ إِلَّا دَفَع ثَمَن بَاهِظ « . _ وَ تَابَع أَنَّ » أَحَد ذٰلِكَ خَطّ هُوَ تَحَرُّك إِلَى مِنطَقَة كُردِيّ « مُوَضِّح أَنَّ إِدَارَة _ اِعتَبَر هُوَ » خَطِير إِذ هَدَّد مِنطَقَة آمِن _ وَ لِ هُوَ عَاقِبَة سِيَاسِيّ _ وَ أَمنِيّ « . _ وَ عَن طَبِيعَة خُطَّة عِرَاقِيّ ـ تُركِيّ قَال مَسؤُول عَلَاقَة خَارِجِيّ فِي حِزب دِيمُوقرَاطِيّ اَلَّذِي _ تَزَعَّم هُوَ مسعود بارزاني _ إِنَّ هُوَ » اِتَّخَذ غِطَاء فَتح بَوَّابَة ثَانِي عَلَى حَدّ ، _ وَ بَدَأ _ تَطبِيق هُوَ فِي مِنطَقَة غَرب زاخو ( فيشخابور ) أَي مَا عَرَف _ بِ مُثَلَّث تُركِيّ - عِرَاقِيّ - سُورِيّ مِن خِلَالَ بِنَاء جِسر : _ احدهما احدهما _ تَوَلَّى هُوَ تُرك عَلَى وَاحِد مِن فَرع دِجلَة ( نَهر الخابور ) _ وَ ثَانِي _ شَيَّد هُوَ عِرَاقِيّ ( بَغدَاد ) عَلَى دِجلَة ، شَمَال بُحَيرَة صدام . _ وَ بِ ذَرِيعَة إِقَامَة جِسر اِختَرَق مِنطَقَة آمِن « . _ وَ أَكَّد أَنَّ سُلطَة عِرَاقِيّ » نَقَل أَخِير جِهَاز _ وَ مُعَدَّات إِلَى ضِفَّة جَنُوبِيّ _ لِ نَهر دِجلَة « . _ وَ شَدَّد عَلَى أَنَّ كُردِيّ عِرَاق » _ سَ قَاوَم هٰذَا خُطَّة _ لِ خَنق هُوَ ، _ فَ مَسأَلَة مَسأَلَة حَيَاة أَو مَوت ، _ وأبلغنا وأبلغنا بَغدَاد _ وأنقرة وأنقرة _ موقفنا موقفنا « . _ وَ كَان تَنظِيم فِي مُعَارَضَة حَذَّر قَبلَ يَوم مِن حَشد ضَخم عِرَاقِيّ عَلَى اِمتِدَاد خَطّ تَمَاسّ مَعَ مِنطَقَة خَاضِع _ لِ سَيطَرَة كُردِيّ . » مُحَاوَلَة اِغتِيَال « قصي إِلَى ذٰلِكَ ، أَكَّد مَسؤُول مَكتَب » مَجلِس أَعلَى « ( _ بِ زَعَامَة محمد باقر الحكيم ) فِي لَندَن دُكتُور حامد البياتي لِ » حَيَاة « أَنَّ قصي نَجَا فِي 19 تِشرِين أَوَّل ( أُكتُوبِر ) مَاضِي مِن » مُحَاوَلَة فَاشِل _ لِ اِغتِيَال هُوَ _ نَفَّذ هُوَ اِثنَان مِن ضَابِط جِهَاز أَمن خَاصّ هما رَائِد كامل عباس الحديدي _ وَ مُقَدَّم حسين الدوري « . _ وَ زَاد _ انهما انهما اِعتَقَل _ وَ أَعدَم فِي وَقت لَاحِق ، مُوَضِّح _ أنهما أنهما حَاوَل أَن صَدَم _ بِ قُوَّة _ سَيَّارَة هُوَ اَلَّذِي كَان _ قَاد هُوَ _ بِ نَفس هُوَ . ضَربَة شَدِيد إِلَى » جَمَاعَة « بَعدَ أَربَعَة شَهر مِن هُدُوء مَعَ سُلطَة . مِصر : اِعتِقَال 15 مِن أَبرَز قَائِد » أَخ « محمد صلاح اِعتَقَل سُلطَة مِصرِيّ أَكثَر مِن 15 مِن أَبرَز قَائِد جَمَاعَة » أَخ مُسلِم « عَلَى _ رَأس هُوَ أَمِين عَامّ _ لِ مَكتَب إِرشَاد ، _ وَ هُوَ أَعلَى سُلطَة فِي تَنظِيم ، دُكتُور محمود غزلان _ وَ أَحَال هُوَ عَلَى نِيَابَة أَمن دَولَة اَلَّذِي بَاشَر _ مَعَ هُوَ تَحقِيق _ بِ تُهمَة » اِنضِمَام إِلَى تَنظِيم سِرِّيّ هَدَف إِلَى مُنَاهَضَة نِظَام حُكم قَائِم فِي بَلَد _ وَ حِيَازَة مَطبُوعَات حَضّ عَلَى _ اِزدِرَاء هُوَ _ وَ اِستِغلَال حَدَث عَلَى سَاحَة عَالَمِيّ _ لِ تَحرِيض جُمهُور ضِدَّ حُكُومَة « . _ وَ اِستَنكَر » جَمَاعَة « اِعتِقَال _ وَ وَصَف هُوَ _ بِ أَنَّ هُوَ » غَير عَادِل « . _ وَ جَاء إِجرَاء اَلَّذِي عَدّ ضَربَة شَدِيد إِلَى » جَمَاعَة « بَعدَ نَحو أَربَعَة شَهر سَاد _ فِي هُوَ هُدُوء عَلَاقَة بَينَ طَرَف عَلَى رَغم نَشَاط » أَخ « _ وَ بُرُوز هُوَ فِي وَاجِهَة صُورَة مِن خِلَالَ مَظهَر اِحتِجَاج اَلَّذِي _ مَارَس هُوَ _ عُنصُر هُوَ سَوَاء فِي أَزهَر أَو جَامِعَة ضِدَّ مَذبَحَة اَلَّذِي تَعَرَّض _ لِ هُوَ شَعب فِلَسطِينِيّ عَلَى يَد جَيش إِسرَائِيلِيّ أَوَّل ثُمَّ قَصف أَمِيرِكِيّ _ لِ شَعب أَفغَانِيّ . _ وَ نَظَر مَحكَمَة شَمَال قَاهِرَة يَوم فِي أَمر تَمدِيد حَبس أَو إِطلَاق عُضو آخَر فِي مَكتَب إِرشَاد هُوَ دُكتُور محمد حبيب ، _ وَ مَعَ هُوَ 35 آخَر مِن رَمز » جَمَاعَة « كَان سُلطَة _ اِعتَقَل هُوَ قَبلَ سِتَّة شَهر _ بِ تُهمَة عَقد اِجتِمَاع _ لِ إِحيَاء نَشَاط تَنظِيم فِي صَعِيد . _ وَ حَظَر قَانُون مِصرِيّ عَلَى نِيَابَة اِحتِجَاز مُتَّهَم فِي قَضِيَّة مَحَلّ تَحقِيق أَكثَر مِن سِتَّة شَهر . _ وَ هُنَاكَ 25 آخَر مِن رَمز » جَمَاعَة « عَلَى _ رَأس هُوَ مُهَندِس محمد خيرت الشاطر قَضَى فَترَة حَبس اِحتِيَاطِيّ عَلَى ذِمَّة قَضِيَّة مُمَاثِل ، اِعتَقَل فِي مَنزِل _ أَحَد هُوَ فِي امبابة قَبلَ أَربَعَة شَهر . _ وَ أَفَاد مَصدَر فِي » جَمَاعَة « أَنَّ قُوَّة أَمن اِقتَحَم فَجر أَمسِ مَنزِل عَدَد مِن قَائِد » أَخ « فِي مُحَافِظَة قَاهِرَة _ وَ قَليُوبِيَّة _ وَ جِيزَة _ وَ أَلقَى قَبض _ عَلَى هُوَ _ وَ صَادَر كِتَاب _ وَ وَثِيقَة _ بدعوى بدعوى _ أَنَّ هُوَ مَثَّل دَلِيل ثُبُوتِيّ _ ضِدَّ هُوَ أَفَاد _ أَنَّ هُوَ عَمِل فِي إِطَار تَنظِيم سِرِّيّ مُنَاهِض _ لِ نِظَام حُكم فِي بَلَد . _ وَ ضَمّ لَائِحَة مُعتَقَل إِضَافَة إِلَى غَزَال دُكتُور حسين الدرج _ وماجد وماجد حسن رمضان _ وَ دُكتُور محيي الظايط _ وَ رَجُل عَمَل طاهر عَبداَلمُنعِم _ وَ مُهَندِس اسامة أبو شادي _ وَ دُكتُور مأمون عاشور _ وَ عَبداَلمُنعِم البربري _ وَ دُكتُور أحمد سعفان ، _ وَ دُكتُور سيد شبة _ ومحمد ومحمد محمد رشاد _ وَ دُكتُور محمد هشام عِيسَى _ وَ دُكتُور محمد العبد _ وَ دُكتُور محمد محمود منصور _ وَ دُكتُور محمد عزيز همام الزمر . _ وَ قَال مَصدَر » أَخ « لِ » حَيَاة « : إِنَّ » جِهَاز كومبيوتر خَصّ مَوقُوف صَادَر إِضَافَة إِلَى كِتَاب مُصَرَّح _ بِ هُوَ « . _ وَ اِستَنكَر » جَمَاعَة « فِي بَيَان حَملَة _ وَ اِستَغرَب اِعتِقَال مُتَّهَم » فِي ظِلّ مَا _ عَاش هُوَ عَالَم مِن حَدَث جَسِيم « ، _ وَ اِعتَبَر أَنَّ مَا حَدَث » لَا خَدَم أَحَد بَل صَبّ فِي خَانَة مُمَارَسَة غَير عَادِل « . _ وَ اِستَغرَب قُطب بَارِز فِي » أَخ « دُكتُور عصام العريان حَملَة جَدِيد ، _ وَ اِعتَبَر أَنَّ _ تَوقِيت هُوَ » أَثَار تَسَاؤُل حَولَ مَا إِذَا كَان سُلطَة _ سَ اِعتَمَد سِيَاسَة جَدِيد ضِدَّ » أَخ « فِي إِطَار ظَرف عَالَمِيّ _ وَ تَطَوُّر عَلَى سَاحَة « ، _ وَ قَال لِ » حَيَاة « : » مَعرُوف أَنَّ حَملَة أَمِيرِكِيّ اِنتَقَل مِن اِستِهدَاف تَنظِيم ذَات صِلَة _ بِ عُنف اَلَّذِي _ اِتَّهَم هُوَ _ بِ ضِلع فِي هَجمَة فِي نِيُويُورك _ وَ وَاشِنطُن إِلَى جَمَاعَة تَحرِير وَطَنِيّ « . تَجَمُّع فِي كُوَيت اِحتِجَاج عَلَى اِعتِقَال _ وَ تَرحِيل عَرَب . صباح الأحمد تَعَهَّد إِسقَاط مَشرُوع قَانُون تَطبِيق شَرِيعَة حمد الجاسر تَطَوُّر حَدَث فِي يَوم مَاضِي أَشَار إِلَى أَنَّ عَلَاقَة حُكُومَة كُوَيتِيّ _ بِ إِسلَامِيّ اِتَّجَه نَحوَ فُتُور ، خُصُوص مَعَ اِستِمرَار تَدَاعِي حَملَة دُوَلِيّ ضِدَّ إِرهَاب عَلَى جَمَاعَة إِسلَامِيّ . _ وَ اِتَّصَل تَطَوُّر _ بِ إِجرَاء جِهَاز أَمن كُوَيتِيّ ضِدَّ نَاشِط إِسلَامِيّ ، بَعدَ اِغتِيَال كَنَدِيّ لُوك ايثير ، _ وَ بِ مَوضُوع » عُقُوبَة شَرعِيّ « اَلَّذِي عَمِل إِسلَامِيّ _ لِ تَمرِير هُوَ عَبرَ مَجلِس أُمَّة ( بَرلَمَان ) . _ فَ مِن وَاشِنطُن ، التي _ زَار هُوَ ، _ وَ بَعدَ _ اِجتِمَاع هُوَ مَعَ قُطب إِدَارَة أَمِيرِكِيّ ، خُصُوص رَئِيس جُورج بُوش ، أَعلَن رَئِيس وَزِير _ بِ وِكَالَة وَزِير خَارِجِيَّة شَيخ صباح الأحمد أول مِن أَمسِ أَنَّ حُكُومَة - خِلَاف _ لِ مَا لَمَّح _ إِلَى هُوَ أَخِير - لَا نَوَى تَبَنِّي اِقتِرَاح _ لِ تَعدِيل قَانُون جَزَاء إِلَى نَحو تَضَمَّن تَطبِيق حَدّ شَرعِيّ إِسلَامِيّ فِي جَرِيمَة سَرِقَة _ والزنا والزنا _ وَ شُرب خَمر _ وَ غَير هُوَ ، كَمَا _ سَ أَسقَط اِقتِرَاح بَرلَمَانِيّ مُوَازِي _ قَدَّم هُوَ إِسلَامِيّ ، _ وَ شَدَّد الشيخ صباح عَلَى أَنَّ هٰذَا اِقتِرَاح » لَن أَكتَب _ لِ هُوَ نَجَاح « . _ وَ شَكَّل هٰذَا إِعلَان مُفَاجَأَة _ لِ إِسلَامِيّ فِي كُوَيت ، _ وَ عَلَّق نَائِب دُكتُور وليد الطبطبائي ، مُمَثِّل » حَرَكَة سَلَفِيَّة « ، أَمسِ ، عَلَى تَصرِيح شَيخ صباح قَائِل : » _ اننا اننا مُستَمِرّ فِي _ اقتراحنا اقتراحنا عُقُوبَة شَرعِيّ « ، مُشَدِّد عَلَى أَنَّ » مُمَثِّل شَعب كُوَيتِيّ فِي مَجلِس أُمَّة هُوَ مَن _ لِ هُوَ كَلِمَة أَخِير فِي مَصِير قَانُون عُقُوبَة شَرعِيّ « . _ وَ زَاد فِي بَيَان صَحَافِيّ أَنَّ » عَدَد كَبِير مِن نَائِب دَعَم هٰذَا مَشرُوع _ وَ تَبَنَّى هُوَ فِي ضَوء رَغبَة سَوَاد شَعب كُوَيتِيّ فِي أَسلَمَة قَانُون فِي بَلَد « . _ وَ كَان الطبطبائي قَدَّم مَعَ نَائِب مخلد العازمي ، _ وَ هُوَ إِسلَامِيّ مُستَقِلّ ، اِقتِرَاح تَعدِيل قَانُون جَزَاء إِلَى وَضع تَضَمَّن تَنفِيذ حَدّ قَطع _ وَ جَلد _ وَ رَجم كَمَا فِي شَرِيعَة إِسلَامِيّ ، _ وَ هُوَ مَا أَعلَن لِيبِرَالِيّ فِي كُوَيت _ مُعَارَضَة هُوَ _ بِ شِدَّة ، _ وَ دَرَس لَجنَة اِشتِرَاعِيّ فِي بَرلَمَان هٰذَا اِقتِرَاح ، _ وَ رُبَّمَا قَدَّم _ تَقرِير هُوَ _ عَن هُوَ _ بِ حُلُول نِهَايَة سَنَة . اِعتِقَال عَلَى صَعِيد آخَر ، نَظَّم قَبِيلَة » مطير « أَمسِ تَجَمُّع كَبِير عَلَى عِشَاء دَعَا _ إِلَى هُوَ نَائِب إِسلَامِيّ فِي ضَاحِيَة » الصباحية « ، جَنُوب عَاصِمَة كُوَيتِيّ ، _ وذلك وذلك فِي تَظَاهُرَة اِحتِجَاج عَلَى مَا _ اِعتَبَر هُوَ اِعتِقَال تَعَسُّفِيّ _ وَ إِسَاءَة بَالِغ إِلَى مُوَاطِن ماجد المطيري ، اَلَّذِي قَضَى أُسبُوع مُحتَجَز لَدَى جِهَاز أَمن _ لِ اِشتِبَاه فِي _ عَلَاقَة هُوَ _ بِ اِغتِيَال كَنَدِيّ لُوك ايثير قَبلَ شَهر . _ وَ تَبَيَّن أَنَّ لَا عَلَاقَة _ لِ إِسلَامِيّ مُتَطَرِّف _ بِ جَرِيمَة ، _ وَ أَنَّ _ سَبَب هُوَ مَالِيّ شَخصِيّ بَينَ قَتِيل _ وَ بَعض فِيلِيبِينِيّ . _ وَ أَعلَن نَائِب خِلَالَ تَجَمُّع _ أَنَّ هُوَ _ سَ طَالَب _ بِ مُنَاقَشَة بَرلَمَانِيّ خَاصّ _ لِ طَرِيقَة اَلَّذِي تَعَامَل _ بِ هُوَ جِهَاز أَمن مَعَ ماجد المطيري ، الذي تَعَرَّض _ لِ ضَرب _ وَ تَعذِيب _ لِ حَمل هُوَ عَلَى اِعتِرَاف _ بِ جَرِيمَة لَم _ اِرتَكَب هُوَ . _ وَ اِنتَقَد _ بِ شِدَّة لُجُوء سُلطَة إِلَى اِعتِقَال _ وَ اِستِدعَاء _ لِ تَحقِيق شَمَل 64 إِسلَامِيّ كُوَيتِيّ _ وَ عَشَرَة آخَر مِن عَرَب ، أَبعَد كَثِير _ مِن هُوَ مِن بَلَد مِن دُونَ تُهمَة ، _ وَ هُوَ إِجرَاء تَمّ فِي ظِلّ » الهستيريا دُوَلِيّ ضِدَّ كُلّ مَا هُوَ إِسلَامِيّ « ، كَمَا قَال نَائِب إِسلَامِيّ لِ » حَيَاة « . _ وَ كَان ماجد المطيري ( 35 سَنَة ) الذي عَمِل فِي وِزَارَة دَاخِلِيّ أَعلَن عَبرَ _ مُحَامِي هُوَ _ أَنَّ هُوَ _ سَ قَدَّم دعوى ضِدَّ عُنصُر مَبحَث اَلَّذِي أَسَاء _ مُعَامَلَة هُوَ . وَقَّع اِتِّفَاق _ لِ تَعَاوُن مَالِيّ مَعَ أَلمَانِيَا _ بِ قِيمَة 227 مِليُون مَارك . مِصر تَوَقَّع اِنخِفَاض فِي حَجم مَعُونَة قَاهِرَة - » حَيَاة « - تَوَقَّع وَزِير دَولَة مِصرِيّ _ لِ تَخطِيط احمد الدرش أَن تَرَاجَع مَعُونَة خَارِجِيّ _ وَ مُسَاعِدَة إِلَى بَلَد . _ وَ قَال فِي تَصرِيح لَدَى _ تَوقِيع هُوَ اِتِّفَاق تَعَاوُن مَالِيّ مَعَ أَلمَانِيَا مَسَاء أَوَّل مِن أَمسِ فِي قَاهِرَة _ إِنَّ هُوَ اِنبَغَى إِعدَاد _ لِ مُوَاجَهَة هٰذَا اِنخِفَاض فِي حَجم مَعُونَة اَلَّذِي قَدَّم مِن دَولَة مَانِح . _ وَ اِجتَذَب مِصر اِستِثمَار سَنَوِيّ مُبَاشِر _ وَ مُشتَرَك ، بَلَغ عَام مَاضِي نَحوَ 55 بِليُون جُنَيه ( 13 بِليُون دُولَار ) ، _ وَ تَوَقَّع أَن اِنخَفَض هٰذَا اِستِثمَار _ بِ سَبَب حَدَث دُوَلِيّ رَاهِن إِلَى نَحوَ 20 بِليُون جُنَيه فَقَط _ وَ فِي حَال اِستِمرَار وَضع قَد اِنخَفَض إِلَى 10 بِليُون جُنَيه ، مَا رَبَك اِقتِصَاد قَومِيّ خُصُوص _ وَ أَنَّ هُنَاكَ مُشكِلَة عِدَّة _ وَاجَه هُوَ اِقتِصَاد فِي سَابِق . _ وَ وَقَّع مِصر _ وَ أَلمَانِيَا اِتِّفَاق تَعَاوُن مَالِيّ _ وَ فَنِّيّ _ لِ سَنَة 2100 _ وَ اَلَّذِي قَدَّم _ بِ مُوجِب هُوَ حُكُومَة أَلمَانِيّ _ لِ مِصر مَبلَغ 227 مِليُون مَارك أَلمَانِيّ ( 120.5 مِليُون دُولَار ) _ مِن هُوَ 45 مِليُون فِي شَكل مِنحَة لَا رَدّ _ وَ بَقِيَّة فِي شَكل قَرض مُيَسَّر . _ وَ أَشَار بَيَان _ أَصدَر هُوَ وِزَارَة تَعَاوُن دَولِيّ فِي مِصر إِلَى أَنَّ مَبلَغ _ سَ خَصَّص _ لِ مَشرُوع فِي مَجَال صِنَاعَة _ وَ كَهرَبَاء _ وَ مَاء شُرب _ وَ صَرف صِحِّيّ _ وَ زِرَاعَة _ وَ رَيّ _ وَ تَعلِيم _ بِ إِضَافَة إِلَى مُبَادَرَة مُبَارَك - كُول _ لِ تَعلِيم فَنِّيّ _ وَ تَدرِيب مِهنِيّ مُزدَوِج . _ وَ وَقَّع بَلَد كَذٰلِكَ عَلَى اِتِّفَاق خَاصّ _ بِ مُبَادَلَة جُزء مِن دَين مُستَحِقّ عَلَى مِصر _ لِ أَلمَانِيَا فِي إِطَار اِتِّفَاق إِعَادَة جَدوَلَة مُوَقَّع بَينَ حُكُومَة عَام 1992 _ وَ اَلَّذِي تَمّ _ بِ مُوجَب هُوَ تَخفِيض 50 فِي مِئَة مِن قِيمَة حَالِيّ _ لِ دَين مُستَحِقّ عَلَى مِصر _ لِ أَلمَانِيَا حَتَّى 21 تِشرِين أَوَّل ( أُكتُوبِر ) 1986 . _ وَ أَتَاح اِتِّفَاق مُوَقَّع إِعفَاء مِصر مِن سَدَاد مَبلَغ 75 مِليُون مَارك ، عَلَى أَن تَمّ اِستِخدَام مُقَابِل _ بِ جُنَيه مِصرِيّ _ لِ نِسبَة 50 فِي مِئَة مِن مَبلَغ سَالِف ذِكر فِي مَشرُوع _ لِ خِدمَة بِيئَة _ وَ تَخفِيف حِدَّة فَقر _ وَ بِنَاء مَدرَسَة . _ وَ قَضَى اِتِّفَاق مُوَقَّع أَيضًا إِمكَان زِيَادَة هٰذَا مَبلَغ _ بِ حَيثُ لَا تَجَاوَز 400 مِليُون مَارك اِستَخدَم فِي مَجَال _ نَفس هُوَ . _ وَ أَتَى أَلمَانِيَا فِي مُقَدِّمَة دَولَة أُورُوبِيّ اَلَّذِي قَدَّم مَعُونَة _ لِ مِصر مِن أَجل تَنمِيَة دَعم _ لِ سِيَاسَة مِصر فِي مَجَال سِيَاسِيّ _ وَ اِقتِصَادِيّ . _ وَ قَال الدرش إِنَّ إِجمَالِيّ مِنحَة تَعَاوُن فَنِّيّ اَلَّذِي حَصَل _ عَلَى هُوَ مِصر مِن أَلمَانِيَا مُنذُ عَام 1973 _ وَ حَتَّى آن بَلَغ 660 مِليُون مَارك ، مُشِير إِلَى أَنَّ هُنَاكَ مَعُونَة غِذَائِيّ _ وَ عَاجِل حَصَل _ عَلَى هُوَ بَلَد عَام 1984 _ وَ مِقدَار هُوَ 150 مِليُون مَارك . كَمَا قَدَّم أَلمَانِيَا مَعُونَة عَاجِل أَثنَاءَ أَزمَة خَلِيج عَام 1990 / 1991 _ مِقدَار هُوَ 350 مِليُون مَارك . _ وَ أَضَاف أَنَّ اِستِثمَار أَلمَانِيّ المنفذة حَتَّى 30 حَزِيرَان ( يُونِيُو ) عَام 2100 بَلَغ نَحوَ 646 مِليُون جُنَيه مُستَثمَر فِي نَحوَ 150 شَرِكَة إِجمَالِيّ رَأس _ مَال هُوَ نَحوَ 395 مِليُون جُنَيه . مِصر : رَقم مُوَازَنَة مُقبِل اِرتَفَع إِلَى 33 بِليُون دُولَار تَوَقَّع حُكُومَة مِصرِيّ زِيَادَة فِي حَجم مُوَازَنَة سَنَة مُقبِل _ بِ نِسبَة 13 فِي مِئَة إِلَى 140 بِليُون جُنَيه ( 33 بِليُون دُولَار ) اِرتِفَاع مِن 8،126 بِليُون جُنَيه ( 7،29 بِليُون دُولَار ) _ لِ مُوَازَنَة حَالِيّ . _ وَ شَدَّد وَزِير مَال مدحت حسانين فِي تَصرِيح لِ » حَيَاة « عَلَى ضَرُورَة أَن تَحَوَّل مُوَازَنَة دَولَة إِلَى » مُوَازَنَة مَورِد _ وَ بَرنَامَج _ وَ أَدَاء _ وَ لَيس مُوَازَنَة إِنفَاق « مُشِير إِلَى أَنَّ مُشكِلَة كَمَن فِي تَرَاجُع حَجم إِيرَاد _ وَ اِرتِفَاع حَجم إِنفَاق سَنَوِيّ . _ وَ ذَكَر أَنَّ _ أَوج هُوَ إِنفَاق فِي مُوَازَنَة حَتمِيّ _ وَ ضَرُورِيّ تَمَثَّل فِي أَجر _ وَ مُرَتَّب _ وَ دَعم ، مُنَبِّه إِلَى خُطُورَة دَين عَامّ مَحَلِّيّ اَلَّذِي بَلَغ سَنَة جَارِي 23 بِليُون جُنَيه ، _ وَ مَثَّل عِبء كَبِير عَلَى مُوَازَنَة _ بِ خِلَاف دَين خَارِجِيّ اَلَّذِي بَلَغ _ قِسط هُوَ بِليُون دُولَار _ وَ لَا مَثَّل أَيّ خُطُورَة . _ وَ قَال حسانين : » إِنَّ حَدَث 11 أَيلُول ( سِبتَمبِر ) مَاضِي _ سَ أَثَّر _ بِ شَكل سَلبِيّ عَلَى مَورِد دَولَة _ وَ مِيزَان مَدفُوع « مُؤَكِّد _ أَنَّ هُوَ لَا أَمكَن تَجَاهُل تَدَاعِي سَلبِيّ _ لِ ذٰلِكَ حَدَث عَلَى اِقتِصَاد قَومِيّ . _ وَ أَكَّد أَنَّ مَشرُوع قَانُون جَدِيد _ لِ ضَرِيبَة عَلَى دَخل _ سَ عَوَّد _ بِ فَائِدَة عَلَى مُجتَمَع عَلَى رَغم _ أَنَّ هُوَ _ سَ أَثَّر سَلب فِي إِيرَاد مُوَازَنَة عَامّ _ لِ دَولَة اَلَّذِي تَوَقَّع أَن تَرَاجَع 3،3 بِليُون جُنَيه فِي حَال تَطبِيق قَانُون . _ وَ أَشَار إِلَى أَنَّ هُنَاكَ دِرَاسَة _ لِ تَكوِين مَجمُوعَة عَمَل _ لِ تَصفِيَة شَرِكَة اَلَّذِي أَشهَر _ إِفلَاس هُوَ فِي مِصر ، لَافِت إِلَى أَنَّ مَورِد ضَرِيبِيّ _ وَ جُمرُكِيّ _ لِ مِصر _ سَ تَأَثَّر فِي مَرحَلَة مُقبِل نَتِيجَة تَطبِيق اِتِّفَاق دُوَلِيّ مُختَلِف مِثلَ » غَات « _ وَ شِرَاكَة أُورُوبِيّ _ والكوميسا والكوميسا _ وَ سُوق عَرَبِيّ مُشتَرَك ، أَمر اَلَّذِي _ سَ حَمَّل مُوَازَنَة عَامّ _ لِ دَولَة عِبء إِضَافِيّ . » غُمُوض « فِي مَوقِف رُوسِيّ _ وَ تَحَفُّظ فَرَنسِيّ - أَلمَانِيّ - يَابَانِيّ . تُركِيَا أَيَّد ضَرب عِرَاق » إِذَا تَغَيَّر ظَرف « جلال الماشطة - يوسف الشريف اِنقِسَام بَينَ صَقر _ وَ حَمَام فِي إِدَارَة أَمِيرِكِيّ حَولَ تَوسِيع حَرب _ وَ ضَرب عِرَاق اِمتَدّ إِلَى دَولَة آخَر ، _ فَ فِي حِينَ أَيَّد عَسكَر فِي تُركِيَا مَوقِف مُتَشَدِّد أَمِيرِكِيّ ، اِتَّسَم تَصرِيح سِيَاسِيّ فِي بَلَد _ بِ حِذر ، مِمَّا أَضفَى عَلَى مَوقِف مِن ضَرب بَغدَاد غُمُوض لَا _ أَزَال هُوَ اِتِّفَاق رُوسِيّ - أَمِيرِكِيّ فِي مَجلِس أَمن عَلَى صِيغَة حِلّ وَسطَ _ لِ عُقُوبَة » ذَكِيّ « . _ وَ اِتَّسَم مَوقِف اَليَابَان _ وَ أَلمَانِيَا مِن هٰذَا قَضِيَّة _ بِ تَحَفُّظ ، فِيمَا اِعتَبَر فَرَنسَا ضَرب عِرَاق أَو أَيّ دَولَة آخَر » عَمَل غَير ضَرُورِيّ « ( أَ ف ب ، رُويتِرز ) . _ وَ فِيمَا دَعَا وَزِير دِفَاع رُوسِيّ سيرغي إِيفَانُوف إِلَى ضَرب دَولَة آخَر غَير أَفغَانِستَان تَحَاشَى وَزِير خَارِجِيَّة ايغور إِيفَانُوف رَدّ عَلَى سُؤَال عَن مَوقِف مُوسكُو فِي حَال تَوجِيه ضَربَة إِلَى عِرَاق . _ وَ أَشَار إِيفَانُوف إِلَى أَنَّ حَملَة عَلَى إِرهَاب » مَا زَال فِي _ بداياتها بداياتها « ، _ وَ أَضَاف أَنَّ » عَالَم مُتَحَضِّر لَم شَرَع بَعدَ فِي تَعَامُل مَعَ بَلَد آخَر يعشعش _ فِي هُوَ إِرهَاب « . _ وَ سَأَل وَزِير خَارِجِيَّة عَن مَوقِف _ بَلَد هُوَ فِي حَال تَجَاهَل أَمِيرِكِيّ نِدَاء عَرَبِيّ _ وَ دُوَلِيّ _ بِ اِمتِنَاع عَن تَوجِيه ضَربَة إِلَى عِرَاق ، _ فَ تَهَرَّب مِن إِجَابَة _ وَ قَال : » إِنَّ _ مَهَمَّة هُوَ تَعزِيز جَهد مُجتَمَع دُوَلِيّ _ لِ مُكَافَحَة إِرهَاب _ وَ سَعي إِلَى جَعل إِرهَابِيّ لَا شَعَر _ بِ أَمَان أَينَمَا كَان « . _ وَ اِستَدرَك قَائِل _ إِنَّ هُوَ » لَا أَمكَن مُسَاوَاة بَينَ إِرهَاب _ وَ بَينَ شَعب أَو دَولَة أَو دِين « . _ وَ فِي مُحَاوَلَة _ لِ رَدّ عَلَى تَسَاؤُل فِي شَأن مَوقِف رُوسِيّ أَكَّد نَائِب وَزِير خَارِجِيَّة أَلِكسَندر سلطانوف أَنَّ _ بَلَد هُوَ » قَلِق « مِن اِحتِمَال اِستِخدَام قُوَّة _ وَ قَال إِذَا حَصَل ذلك _ فَ سَ كَان » عَمَل خَطِر _ وَ غَير مُبَرَّر « . _ وَ تَابَع أَنَّ مَوقِف رُوسِيّ يقوم عَلَى رَكِيزَة تَمَثَّل أَوَّل فِي » عَدَم وُجُود أَيّ قَرِينَة عَلَى تَوَرُّط بَغدَاد « فِي عَمَل إِرهَابِيّ ضِدَّ نِيُويُورك _ وَ وَاشِنطُن ، _ وَ تَجَسَّد ثَانِي فِي أَنَّ » مُشكِلَة عِرَاقِيّ عُمُوم لَا حل عَسكَرِيّ _ لِ هُوَ « . _ وَ دَعَا مُوسكُو إِلَى تَسوِيَة سِيَاسِيّ _ وَ دِيبلُومَاسِيّ _ وَ حَذَّر مِن أَنَّ اِستِخدَام قُوَّة » _ سَ أَبعَد _ لِ فَترَة طَوِيل « اِحتِمَال هٰذَا تَسوِيَة . _ وَ شَدَّد سلطانوف عَلَى أَنَّ » ضَربَة غَير مُبَرَّر « _ لِ عِرَاق _ سَ تَرَك أَثَر سَلبِيّ _ لِ غَايَة _ بَينَ هُوَ » تجذر « تَوَجُّه عَامّ فِي دَولَة عَرَبِيّ _ وَ إِمعَان فِي تَعقِيد أَزمَة مُتَعَلِّق _ بِ وَضع فِلَسطِينِيّ _ وَ زَعزَعَة اِستِقرَار فِي مِنطَقَة خَلِيج . _ وَ حَذَّر مَسؤُول رُوسِيّ مِن أَنَّ مِثلَ هٰذَا عَامِل قَد عَقَّد » حِفَاظ عَلَى لُحمَة اِئتِلَاف دُوَلِيّ مُنَاوِئ _ لِ إِرهَاب « . _ وَ قَال لِ » حَيَاة « خَبِير رُوسِيّ فِي شَأن عِرَاقِيّ إِنَّ مُوسكُو اِعتَقَد أَنَّ مُوَافَقَة عَلَى صِيغَة جَدِيد _ لِ تَمدِيد عَمَل _ بِ بَرنَامَج » نَفط _ لِ غِذَاء « قَد أَدَّى إِلَى » إِزَالَة اِحتِقَان « _ وَ خَفَّف مِن ضَغط » صَقر « فِي إِدَارَة أَمِيرِكِيّ . _ وَ تَابَع أَنَّ مُوسكُو اِنتَظَر » نَبَأ بَدَّد تَشَاؤُم « مِن بَغدَاد اَلَّذِي _ زَار هُوَ سَفِير مَهَمَّة خَاصّ نيكولاي كارتوزوف . _ وَ أَوضَح مَصدَر دِيبلُومَاسِيّ تَحَدَّث _ إِلَى هُوَ » حَيَاة « أَنَّ سَفِير رُبَّمَا نَقَل إِلَى قِيَادَة عِرَاقِيّ خَطّ عَامّ _ لِ مُسَوَّدَة قَرَار وَافَق _ عَلَى هُوَ غَالِبِيَّة عُضو دَائِم فِي مَجلِس أَمن _ وَ تَضَمَّن وَعد _ بِ تَعلِيق عُقُوبَة إِذَا وَافَق عِرَاق عَلَى إِدخَال بَعثَة _ لِ رَقَابَة دَائِم شَرط أَن كَان _ تَحَرُّك هُوَ مَحكُوم _ بِ آلِيّ تَمّ اِتِّفَاق _ عَلَى هُوَ مَعَ أَمِين عَامّ _ لِ أُمَّة مُتَّحِد . أنقرة فِي أنقرة ، أَعلَن وَزِير دِفَاع صباح الدين جقمات اوغلو أَنَّ _ بَلَد هُوَ قَد اِضطَرّ إِلَى تَغيِير _ مَوقِف هُوَ مِن عِرَاق _ وَ وَافَق عَلَى تَوجِيه ضَربَة عَسكَرِيّ _ إِلَى هُوَ . _ وَ أَوضَح أَنَّ عَدَد مِن مَسؤُول تُرك أَعلَن رَسمِيّ أَنَّ تُركِيَا » لَا أَمَل _ وَ لَا أَيَّد تَوجِيه ضَربَة أَمِيرِكِيّ إِلَى عِرَاق ، لٰكِنَّ ظَرف _ وَ شَرط جَدِيد قَد _ تجبرنا تجبرنا عَلَى إِعَادَة نَظَر فِي _ موقفنا موقفنا « . _ وَ رَفَض إِفصَاح عَن هٰذَا شَرط أَو ظَرف جَدِيد ، الا أَنَّ مُرَاقِب أَشَار إِلَى زِيَارَة مُرتَقَب _ لِ وَزِير خَارِجِيَّة أَمِيرِكِيّ كُولِن بَاوِل _ لِ أَنقَرَة ثُلَثَاء مُقبِل ، _ وَ دَعم أَمِيرِكِيّ _ لِ اِقتِصَاد تُركِيّ بَعدَ مُوَافَقَة صُندُوق نَقد دَولِيّ عَلَى تَقدِيم قروض جَدِيد إِلَى أَنقَرَة _ مِقدَار هُوَ 11 بِليُون دُولَار _ لِ بَلَغ مَجمُوع مَا وَعَد _ بِ هُوَ صُندُوق تُركِيَا هٰذَا عَام حَوَالَى 29 بِليُون دُولَار . _ وَ أَبرَز صَحِيفَة تُركِيّ تَصرِيح مُدِير سَابِق _ لِ مُخَابَرَات مَركَزِيّ أَمِيرِكِيّ ( سِي آي أَي ) جِيمس ولسي أَشَار _ فِي هُوَ إِلَى طَرِيقَة إِقنَاع تُركِيَا _ بِ مُشَارَكَة مَعَ تَحَالُف دُوَلِيّ _ لِ إِطَاحَة نِظَام عِرَاقِيّ . _ وَ مِن ذٰلِكَ ضَرُورَة إِعطَاء أَنقَرَة صِفَة ضَامِن _ لِ اِستِقرَار شَمَال عِرَاق . _ وَ تَشدِيد عَلَى عَدَم نِيَّة _ لِ إِنشَاء دَولَة كُردِيّ _ وَ إِعَادَة رَسم حَدّ عِرَاقِيّ تُركِيّ ، _ بِ اِتِّفَاق مَعَ جَمَاعَة كُردِيّ فِي شَمَال عِرَاق . _ وَ إِعَادَة تَرسِيم حَدّ مَطلَب تُركِيّ قَدِيم عَرَض انقرة _ تَنفِيذ هُوَ عَلَى عِرَاق أَكثَر مِن مَرَّة _ لِ إِحكَام _ سَيطَرَة هُوَ عَلَى _ حَدّ هُوَ _ وَ مَنع تَسَلُّل عُنصُر حِزب عَامِل كُردِستَانِيّ _ إِلَى هُوَ . أَلمَانِيَا واليابان واليابان فِي أَلمَانِيَا حَذَّر مُستَشَار غيرهارد شرود مِن تَوسِيع نِطَاق حَرب _ لِ شَمِل دَولَة آخَر مِثلَ صُومَال _ وَ عِرَاق . _ وَ قَال خِلَالَ جَلسَة بَرلَمَانِيّ : » _ علينا علينا أَن نكون حذرين فِي بَحث عَن هَدَف جَدِيد ، خُصُوص فِي شَرق أَوسَط « . _ وَ فِي طُوكِيُو ، قَال وَزِير دِفَاع يَابَانِيّ أَمسِ إِنَّ _ بَلَد هُوَ مُلتَزِم تَمَام دَعم حَرب أَمِيرِكِيّ فِي أَفغَانِستَان ، _ لٰكِنَّ هُوَ تَجَنَّب تَقدِيم تَعَهُّد صَرِيح _ بِ دَعم وَاشِنطُن إِذَا اِمتَدّ هَجمَة أَمِيرِكِيّ إِلَى دَولَة آخَر مِثلَ عِرَاق . _ وَ قَال جِنِرَال جن ناكاتاني إِنَّ طُوكِيُو _ سَ قَوَّم مَوقِف دُوَلِيّ قَبلَ أَن أَخَذ قَرَار فِي تَأيِيد هَجمَة عَلَى عِرَاق . _ وَ زَاد : » نريد أَن نرى إِذَا كَان تَحَرُّك أَمِيرِكِيّ _ سَ جَلَب أَمن _ لِ إِنسَان _ وَ إِذَا كَان أُمَّة مُتَّحِد أَيَّد ذلك ، قَبلَ أَن نتخذ _ قرارنا قرارنا « . _ وَ بَعدَمَا كَان خَارِجِيَّة فَرَنسِيّ أَبدَى أَوَّل مِن أَمسِ _ تَأيِيد هُوَ تَهدِيد رَئِيس جُورج بُوش _ بِ ضَرب عِرَاق إِذَا لَم سَمَح _ لِ مُفَتِّش دُوَلِيّ _ بِ عَودَة إِلَى _ عَمَل هُوَ _ وَ اِعتَبَر هُوَ خَطوَة » فِي اِتِّجَاه صَحِيح « تَرَاجَع وَزِير دِفَاع أَمسِ ، مُؤَكِّد أَنَّ أَيّ عَمَلِيَّة عَسكَرِيّ ضِدَّ عِرَاق أَو دَولَة آخَر » غَير ضَرُورِيّ « . _ وَ فِي سدني ، دَعَا رِيتشَارد بتلر كَبِير مُفَتِّش أُمَّة مُتَّحِد فِي عِرَاق سَابِق وَاشِنطُن إِلَى أَن كَان أَكثَر وُضُوح فِي _ تَهدِيد هُوَ بَغدَاد ، قَائِل أَنَّ لَدَى عِرَاق سِلَاح _ لِ دَمَار شَامِل . _ وَ أَكَّد أَنَّ لَدَى وِلَايَة مُتَّحِد دَلِيل كَافِي جِدّ عَن هٰذَا سِلَاح بَرَّر أَيّ عَمَل عَسكَرِيّ . مِصر أَجَّل تَخصِيص شَرِكَة اِتِّصَال حُكُومِيّ نور القرموطي أَعَاد حُكُومَة مِصرِيّ نَظَر فِي تَنفِيذ مَشرُوع اَل » بِي أُو تِي « بَعدَ تَسرِيب تَقرِير عَن أَنَّ بَعض شَرِكَة دُوَلِيّ مُتَقَدِّم خَالَف عَقد فِيمَا تَقَرَّر تَأجِيل تَخصِيص شَرِكَة اِتِّصَال حُكُومِيّ _ وَ طَرح _ سَهم هُوَ فِي بُورصَة دُوَلِيّ _ لِ أَجَل غَير مُسَمَّى . أَجَّل حُكُومَة مِصرِيّ إِلَى أَجَل غَير مُسَمَّى طَرح سَهم شَرِكَة اِتِّصَال حُكُومِيّ فِي بُورصَة دُوَلِيّ إِلَى حِين اِستِعَادَة اِقتِصَاد دَولِيّ _ عَافِيَة هُوَ بَعدَ حَدَث أَيلُول ( سِبتَمبِر ) مَاضِي . _ وَ عَلِم » حَيَاة « أَنَّ رَئِيس حُكُومَة عاطف عبيد بَحَث فِي أَمر مَعَ مَجمُوعَة اِقتِصَادِيّ أُسبُوع مَاضِي بِنَاء عَلَى تَكلِيف مِن رَئِيس حسني مبارك ، _ وَ تَقَرَّر إِرجَاء عَمَلِيَّة طَرح مِن دُون تَحدِيد وَقت مُعَيَّن . _ وَ بَلَغ قِيمَة اِسمِيّ _ لِ شَرِكَة 17 بِليُون جُنَيه ( 4 بِليُون دُولَار ) _ وَ سُوقِيّ 27 بِليُون جُنَيه ( 3،6 بِليُون دُولَار ) _ وَ هُوَ أَوَّل شَرِكَة عِملَاق طَرَح فِي هٰذَا إِطَار . _ وَ كَان مُقَرَّر تَنفِيذ عَمَلِيَّة مُنذُ كَانُون ثَانِي ( يَنَايِر ) 2000 _ وَ تَأَجَّل إِلَى نِيسَان ( أَبرِيل ) ثُمَّ إِلَى أَيَّار ( مَايُو ) مِن عَام _ نَفس هُوَ ، ثُمَّ إِلَى نِيسَان مَاضِي _ وَ جَاء حَدَث أَيلُول ( سِبتَمبِر ) _ لِ كَان تَأجِيل أَكِيد . _ وَ تَرَافَق تَأجِيل مَعَ جِدَال فِي سُوق حَتَّى أَنَّ تَصرِيح مَسؤُول كَان مُتَضَارِب إِذ أَكَّد أن وزير طَرح فِي مَوعِد مَا لٰكِنَّ آخَر أَكَّد _ إِرجَاء هُوَ ، _ وَ حَسَم حُكُومَة أَمر _ بِ أَنَّ عَمَلِيَّة طَرح شَرِكَة اِتِّصَال مُرتَبِط _ بِ حَال سُوق دُوَلِيّ ، _ وَ طَالَمَا أَنَّ سُوق عَانَى مُنذُ فَترَة هُبُوط شَدِيد _ فَ طَرح مُتَوَقِّف . _ وَ أَتَى تَأجِيل طَرح سَهم اِتِّصَال بَعدَ تَأجِيل حُكُومَة طَرح سَهم شَرِكَة كَهرَبَاء _ وَ مَحَطَّة تَوزِيع بِترُول بَعدَ حَدَث أَيلُول بَعدَمَا كَان حُكُومَة سَعَى مِن خِلَالَ _ طَرح هُوَ إِلَى تَدوِير _ عَائِد هُوَ فِي سُوق _ وَ مُسَاعِدَة فِي سَدَاد _ دَين هُوَ _ لِ شَرِكَة اَلَّذِي تَجَاوَز 150 بِليُون جُنَيه ، _ وَ تَوَقَّع أَن وَصَل حَصِيلَة ذٰلِكَ حِصَّة إِلَى 10 بِليُون جُنَيه . فِي غُضُون ذلك عَلِم » حَيَاة « أَنَّ حُكُومَة _ سَ أَعَاد نَظَر فِي مَشرُوع اَل » بِي أُو تِي « اَلَّذِي _ عَرَض هُوَ عَلَى شَرِكَة أَجنَبِيّ _ وَ مَحَلِّيّ بَعدَمَا بَات أَمر مَشكُوك فِي _ تَنفِيذ هُوَ _ بِ سَبَب إِقرَاض بَعض شَرِكَة أَجنَبِيّ مُتَقَدِّم _ لِ تَنفِيذ مَشرُوع _ بِ نِظَام مَذكُور مِن مَصرِف مِصرِيّ مَا أَحدَث خَلَل فِي سُوق نَقد . _ وَ أَمَر قِيَادَة سِيَاسِيّ حُكُومَة _ بِ ضَرُورَة تفادي ذلك وإن وَصَل أَمر إِلَى إِلغَاء مَشرُوع _ بِ رُمَّة هُوَ . _ وَ هُوَ مَا قَد تَحَقَّق فِي مَشرُوع كَهرَبَاء سيدي كرير اَلَّذِي _ أَنفَذ هُوَ شَرِكَة فَرَنسِيّ _ وَ مَحَلِّيّ . 6.1 بِليُون دُولَار إِجمَالِيّ دَين . مَصرِف مِصرِيّ رَفَض مُقَايَضَة دَين مُتَعَثِّر _ بِ مَشرُوع هُوَ عَقَارِيّ نور القرموطي رَفَض مَصرِف مِصرِيّ نِهَائِيّ مُقَايَضَة دَين مُتَعَثِّر _ بِ مَشرُوع هُوَ عَقَارِيّ خُصُوص أَنَّ _ قِيمَة هُوَ تَجَاوَز 5.6 بِليُون جُنَيه ( 6،1 بِليُون دُولَار ) دَين رَجُل عَمَل _ وَ مُستَثمِر عَمِل فِي مَجَال عَقَار لَم سَدَّد أَيّ جُزء _ مِن هُوَ _ بِ سَبَب وَضع سُوق . بَات حَال سُوق عَقَار فِي مِصر سَيِّئ عَلَى خَلفِيَّة أَزمَة رُكُود مُسَيطِر عَلَى وَضع فِي بَلَد إِضَافَة إِلَى تَدَاعِي حَدَث دُوَلِيّ اَلَّذِي أَثَّر مُبَاشِر فِي سُوق . _ وَ عَلَى رَغم تَفَاؤُل وَسط اِقتِصَادِيّ _ بِ إِمكَان حَلّ مُشكِلَة مُتَعَثِّر مَعَ مَصرِف _ وَ فِي قِطَاع عِدَّة إِلَّا أَنَّ مَصرِف رَفَض نِهَائِيّ مُقَايَضَة دَين مُتَعَثِّر _ بِ شِرَاء _ مَشرُوع هُوَ عَقَارِيّ مَا عَدّ ضَربَة جَدِيد زَاد أَمر تَعقِيد ، بَعدَ تَوَقُّف مَصرِف حَالِيّ عَن إِقرَاض مَشرُوع سَكَنِيّ جَدِيد بَعدَمَا كَان فِي سَابِق مَنَح تَموِيل _ لِ اِستِثمَار عَقَارِيّ ، _ وَ هُنَاكَ أَكثَر مِن 5،6 بِليُون جُنَيه مِصرِيّ عَلَى رَجُل عَمَل _ وَ مُستَثمِر عَمِل فِي مَجَال عَقَار _ وَ لَم سَدَّد أَيّ جُزء مِن _ دَين هُوَ _ بِ سَبَب وَضع سُوق . _ وَ أَعطَى حُكُومَة أُسبُوع مَاضِي ضَوء أَخضَر _ لِ مَصرِف فِي _ تَعَاطِي هُوَ مَعَ مُتَعَثِّر _ وَ أَن كَان _ لِ كُلّ مَصرِف حُرِّيَّة فِي _ مُفَاوَضَة هُوَ مَعَ هٰذَا . _ وَ أَتَى هٰذَا فِي إِطَار تَرَاجُع مَلحُوظ _ لِ مَصرِف عَن مَنح تَموِيل لَازِم _ لِ اِستِمرَار نَشَاط مَشرُوع اِستِثمَارِيّ فِي مَدِينَة جَدِيد أَو إِقَامَة تَوَسُّع _ لِ مَشرُوع قَائِم مَا عَنَى مَخَاطِر _ سَ لَحِق _ بِ قِطَاع عِدَّة . _ وَ اِشتَكَى مُستَثمِر عَقَارِيّ فِي مِصر مِن _ حَال هُوَ شِبه مُتَوَقِّف اَلَّذِي اِنعَكَس عَلَى اِنخِفَاض حَادّ فِي إِقبَال عَلَى شِرَاء فِي هٰذَا قِطَاع _ بِ نَحوَ 60 فِي مِئَة ، فِي إِشَارَة إِلَى بَلبَلَة نَاتِج عَن قَانُون رَهن عَقَارِيّ اَلَّذِي طَرَح أَخِير _ لِ نِقَاش ، _ وَ جَهِل غَالِبِيَّة _ بِ هُوَ فِي وَقت اَلَّذِي أَشَاد حُكُومَة _ بِ قَانُون _ وَ اِعتَبَر هُوَ حَلّ جَائِز _ لِ أَزمَة إِسكَان مُتَفَاقِم فِي بَلَد . _ وَ مُنذُ عَام 1993 _ وَ فِي مِصر نُمُوّ _ لِ حَجم مَعرُوض مِن إِسكَان فَاخِر _ وَ سِيَاحِيّ مَعَ تَقَلُّص حَادّ فِي حَجم مَعرُوض مِن إِسكَان مُتَوَسِّط _ وَ شَعبِيّ خُصُوص مَعَ اِتِّجَاه دَولَة _ لِ إِدرَاج شَرِكَة إِسكَان حُكُومِيّ عَلَى قَائِمَة شَرِكَة اَلَّذِي _ سَ تَمّ بَدء فِي _ تَخصِيص هُوَ . _ وَ طَرَح _ بِ فِعل شَرِكَة مِصر جَدِيد _ وَ مَدِينَة نَصر _ وَ قَاهِرَة _ وَ مُتَّحِد _ لِ تَعمِير _ وَ شَمس _ وَ سَ طَرَح قَرِيب مَعمُور _ وَ مَعَادِي _ لِ تَنمِيَة _ وَ أَزهَر مَعَادِي فِي بَرنَامَج تَخصِيص . مَدِينَة جَدِيد _ وَ مُنذُ دُخُول شَرِكَة إِسكَان خَاصّ _ لِ اِستِثمَار فِي مَجَال عَقَار رَكَّز عَلَى بِنَاء مَسكَن تَرفِيهِيّ فِي مَدِينَة سَكَنِيّ جَدِيد مَا أَدَّى إِلَى زِيَادَة كَبِير فِي مَعرُوض إِسكَان فَاخِر مُقَابِلَ زِيَادَة فَجوَة فِي إِسكَان مُتَوَسِّط _ وَ شَعبِيّ ، _ وَ بَلَغ حَجم مَشرُوع سَكَنِيّ فَاخِر اَلَّذِي _ نَفَّذ هُوَ شَرِكَة نَحوَ 21 مَشرُوع شَمَل 8132 فِيلَّا وَ 45221 وَحدَة سَكَنِيّ عَلَى رَغم أَنَّ دَولَة سَعَى إِلَى بِنَاء 1.2 مِليُون وَحدَة سَكَنِيّ سَنَة 2200 . _ وَ رَفَض رَئِيس شَرِكَة إِسكَان خَاصّ اِتِّهَام _ بِ أَنَّ هُوَ وَرَاءَ أَزمَة حَالِيّ مُعَلِّل أَنَّ 22 فِي مِئَة مِن سَاكِن بَلَد فَقَط هُوَ قَادِر عَلَى شِرَاء وَحدَة سَكَنِيّ تَرفِيهِيّ _ وَ مِن ثَمَّ أَمكَن تَحقِيق مَكسَب مِن وَرَاءَ ذٰلِكَ عَكس نَوع إِسكَان آخَر اَلَّذِي أَلحَق خَسَارَة _ بِ قَائِم _ عَلَى هُوَ . _ وَ أَنفَق حُكُومَة مِصرِيّ 14 بِليُون جُنَيه عَلَى بِنيَة تَحتِيّ فِي مَدِينَة جَدِيد _ وَ شَمَل مَحَطَّة مَاء _ وَ صَرف صِحِّيّ _ وَ مَحَطَّة كَهرَبَاء _ وَ هَاتِف _ وَ طَرِيقَة _ وَ بَلَغ إِجمَالِيّ مَسَّاحَة أَرض إِسكَان مُزَوَّد _ بِ مِرفَق 83 مِليُون مِتر مُرَبَّع _ وَ هُوَ مُخَصَّص _ لِ فَرد _ لِ إِقَامَة بِنَايَة _ وَ فِيلَّا _ وَ أَيضًا _ لِ مَشرُوع إِسكَان اَلَّذِي _ نَفَّذ هُوَ وِزَارَة إِسكَان _ بِ خِلَاف أَرض اَلَّذِي تَمّ _ تَخصِيص هُوَ _ لِ شَرِكَة قِطَاع خَاصّ اَلَّذِي تَوَلَّى إِيصَال مِرفَق دَاخِلِيّ _ لِ هُوَ . _ وَ أَرَّق مَسؤُول فِي سُوق مُشكِلَة خَطِير تَمَثَّل فِي سَلبِيَّات اَلَّذِي ظَهَر أَخِير _ وَ نَتَج _ عَن هُوَ حَادِث اِنهِيَار عَقَار ، _ وَ هُنَاكَ ثَروَة عَقَارِيّ ضَخم مُهَدَّد _ لِ سَبَب عَدَم اِهتِمَام _ بِ عَمَلِيَّة تَسكِين . _ وَ مَلَك مِصر ثَروَة عَقَارِيّ قَدَّر _ بِ نَحو 15 مِليُون شَقَّة _ مِن هُوَ 8 مِليُون فِي مَدِينَة . _ وَ لَم ظَهَر بَعدَ قَانُون خَاصّ _ لِ صَون _ وَ حِمَايَة ثَروَة عَقَارِيّ ، _ وَ تَقَدَّم حُكُومَة _ بِ قَانُون مُوَحَّد _ لِ حِمَايَة ثَروَة عَقَارِيّ _ وَ صِيَانَة هُوَ إِلَى بَرلَمَان _ وَ تَمّ _ بَحث هُوَ فِي 9 جَلسَة _ وَ أَدرَج تَعدِيل عَلَى غَالِبِيَّة _ مَادَّة هُوَ _ وَ سَ سَرَى _ حُكم هُوَ عَلَى عَاصِمَة مُحَافِظَة . _ وَ فِي وَقت _ نَفس هُوَ أَقَرّ وِزَارَة إِسكَان قَرِيب مَشرُوع قَانُون صِيَانَة عَقَار مَبنِيّ _ وَ تَنظِيم عَمَل هَدم _ لِ مَبنَى آيِل _ لِ سُقُوط . إسلام آبَاد حَاوَل تفادي تَكرَار سيناريو » طَالِبَان « فِي _ أَرض هُوَ . دَولَة غَربِيّ تَعَهَّد دَعم مَالِيّ _ لِ إِقَامَة مَدرَسَة دِينِيّ عَصرِيّ فِي بَاكِستَان أحمد موفق زيدان أَكَّد مَصدَر بَاكِستَانِيّ مُطَّلِع لِ » حَيَاة « أَنَّ رَئِيس برويز مشرف _ سَ عَقَد اِجتِمَاع مُهِمّ مَعَ وَزِير دَاخِلِيّ معين الدين حيدر _ وَ وَزِير شَأن إِسلَامِيّ محمود غازي _ وَ بَعض رَئِيس جِهَاز أَمنِيّ صَبَاح يَوم ، _ وذلك وذلك مِن أَجل اِتِّخَاذ خَطوَة قَوِيّ _ وَ فَاعِل _ لِ حَدّ مِن نَشَاط جَمَاعَة إِسلَامِيّ مُتَطَرِّف _ وَ مُؤَيِّدَة لِ » طَالِبَان « . _ وَ أَوضَح مَصدَر أَنَّ ضَغط أَمِيرِكِيّ مُتَزَايِد _ مَارَس هُوَ رَئِيس اِستِخبَار مَركَزِيّ أَمِيرِكِيّ ( سِي . أَي . إِيه . ) جُورج تينيت عَلَى رَئِيس بَاكِستَانِيّ ، مِن أَجل حَدّ مِن نَشَاط جَمَاعَة إِسلَامِيّ بَاكِستَانِيّ _ وَ كَذٰلِكَ مَدرَسَة دِينِيّ اَلَّذِي شَكَّل حَدِيقَة خَلفِيَّة لِ » طَالِبَان « _ وَ جَمَاعَة إِسلَامِيّ مُسَلَّح فِي كَشمِير . _ وَ أَفَاد أَنَّ حُكُومَة سَعَى إِلَى تَشكِيل مَجلِس ضَمّ بَعض مَسؤُول _ وَ عَالِم مِن أَجل وَضع مِيثَاق شَرَف حَكَم نَشَاط إِسلَامِيّ فِي بَاكِستَان ، عَلَى أَن _ اِلتَزَم هُوَ جَمِيع . _ وَ سَ تَضَمَّن قَرَار حَظر نَشَاط جَمَاعَة جِهَادِيّ بَاكِستَانِيّ خُصُوص كَشمِيرِيّ _ وَ وَقف جَمع تَبَرُّع اَلَّذِي قَام _ بِ هُوَ جَمَاعَة مُسَلَّح فِي كَشمِير . _ وَ تَوَقَّع أَن أَطلَق حُكُومَة حَملَة تَشكِيل مَدرَسَة نَمُوذَجِيّ دِينِيّ فِي كُلّ أَرجَاء بَاكِستَان _ وَ دَعَا » دَار عِلم « ، _ وَ أَن صَار إِلَى إِقَامَة مَدرَسَة وَاحِد فِي كُلّ مَدِينَة رَئِيسِيّ . _ وَ تَرَافَق ذلك مَعَ تَعَهُّد بَنك تَنمِيَة آسِيَوِيّ تَقدِيم مُسَاعِدَة مِن أَجل مُوَاجَهَة مَدرَسَة دِينِيّ تَقلِيدِيّ اَلَّذِي _ أَدَار هُوَ جَمَاعَة إِسلَامِيّ . _ وَ بِ حَسَبَ تَقدِير أَوَّلِيّ _ لِ حُكُومَة بَاكِستَانِيّ ، ثَمَّةَ حَاجَة إِلَى 20 أَلف مَدرَسَة شَرعِيّ _ لِ اِستِيعَاب رَاغِب فِي تلقي عِلم شَرعِيّ _ وَ اَلَّذِي _ اِستَقطَب هُوَ مَدرَسَة دِينِيّ . _ وَ سَ اِنتَشَر هٰذَا مَدرَسَة فِي جَنُوب إِقلِيم البنجاب أَكبَر إِقلِيم بَاكِستَانِيّ _ وَ كَذٰلِكَ فِي بلوشستان _ وَ بِيشَاوَر مُحَاذِي _ لِ أَفغَانِستَان . _ وَ بِ حَسَبَ مَصدَر بَاكِستَانِيّ ، تَعَهَّد بَنك دَولِيّ _ وَ حُكُومَة وِلَايَة مُتَّحِد _ وَ كَذٰلِكَ حُكُومَة غَربِيّ تَقدِيم دَعم مَالِيّ كَافِي _ لِ مَنع ظُهُور حَرَكَة » طَالِبَان « آخَر فِي مِنطَقَة قَبَلِيّ مُحَاذِي _ لِ أَفغَانِستَان ، عَبرَ إِقَامَة هٰذَا مَدرَسَة دِينِيّ عَصرِيّ . _ وَ ذَكَر أَنَّ مَدرَسَة دِينِيّ بَاكِستَانِيّ اِستَوعَب أَكثَر مِن مِليُون طَالِب . _ وَ رَأَى مُحَلِّل أَنَّ حُكُومَة بَاكِستَانِيّ رَغِب فِي اِستِغلَال حَال إِحبَاط _ وَ هَزِيمَة اَلَّذِي وَصَل _ إِلَى هُوَ جَمَاعَة إِسلَامِيّ ، خُصُوص مُنَاصِرَة لِ » طَالِبَان « _ بِ سَبَب اِنهِيَار أَخِير ، _ وَ فِقدَان هٰذَا جَمَاعَة _ حُجَّة هُوَ _ وَ تَرَاجُع _ شَعبِيَّة هُوَ فِي سَاحَة بَاكِستَانِيّ ، _ وَ اِمتِنَاع _ قَائِد هُوَ عَن إِصدَار تَصرِيح صَحَافِيّ فَضل عَن عَقد اِجتِمَاع عَامّ . _ وَ سَ كَان مُتَضَرِّر أَكبَر مِن هٰذَا قَرَار فِي حَال _ تَطبِيق هُوَ جَمعِيَّة » عَالِم إِسلَام « _ بِ زَعَامَة كُلّ مِن _ مولانا مولانا فضل الرحمن _ ومولانا ومولانا ومولانا سميع الحق . _ وَ شَدَّد وَزِير دَاخِلِيّ بَاكِستَانِيّ ، فِي _ لِقَاء هُوَ صَحَافِيّ فِي كراتشي ، عَلَى نِيَّة حُكُومَة عَمَل عَلَى تَنظِيم مَدرَسَة دِينِيّ ، مُؤَكِّد أَنَّ مَدرَسَة اَلَّذِي مَنَح دَرَجَة مُعَيَّن _ وَ اِعتَرَف _ بِ هُوَ حُكُومَة هُوَ اَلَّذِي _ سَ سَمَح _ لِ هُوَ _ بِ بَقَاء _ وَ عَمَل . سَائِح اِمتَنَع عَن قَادِم _ بِ سَبَب كَثرَة عِبء _ وَ رَسم . مِصر خَسِر عَادَة سِيَاحَة يَخت _ بِ سَبَب بِيرُوقرَاطِيَّة مارسيل نصر عَدّ سِيَاحَة يَخت مِن أرقى نَوع السياحات _ وَ أَكثَر هُوَ دَخل . _ وَ تَمَتَّع مُحَافَظَة بَحر أَحمَر _ بِ إِمكَان فَرِيد _ أَهَّل هُوَ _ لِ اِحتِلَال مَوقِع الريادة عَلَى مستوى مِنطَقَة شَرق أَوسَط فِي هٰذَا مَجَال . إِلَّا أَنَّ هٰذَا سِيَاحَة وَاجَه مُشكِلَة _ وَ عَرقَلَة كَثِير _ سَبَب هُوَ رَسم اَلَّذِي _ فَرَض هُوَ جِهَة مُتَعَدِّد _ وَ بِ طَرِيقَة عَشوَائِيّ ، مِن دُون خُضُوع إِلَى أَيّ مِعيَار ثَابِت . اِعتَبَر رَسم اِعتِبَاطِيّ أَكبَر عَائِق وَقَف فِي وَجه نُمُوّ سِيَاحَة يَخت فِي مِصر ، ذٰلِكَ _ أَنَّ هُوَ قَلَّل مِن فُرصَة زِيَادَة عَدَد يَخت وَافِد إِلَى بَحر أَحمَر _ وَ أَدَّى إِلَى إِحجَام صَاحِب يَخت عَن زِيَارَة مِصر _ وَ تَفضِيل هُوَ بَدَل مِن ذٰلِكَ تَوَجُّه إِلَى دَولَة مُجَاوِر اَلَّذِي سَعَى إِلَى تَقدِيم مَزِيد مِن حَافِز _ وَ تَسهِيل وُصُول إِلَى حَدّ إِلغَاء رَسم _ نَفس هُوَ . _ وَ قَال مُحَافِظ بَحر أَحمَر لِوَاء سعد ابو ريدة لِ » حَيَاة « إِنَّ سِيَاحَة يَخت فِي مِصر عَانَى رُكُود ، عَلَى عَكس مَا حَدَث فِي دَولَة آخَر مُجَاوِر لَا تَوَافَر _ لَدَى هُوَ جُزء مِن إِمكَان اَلَّذِي تَمَتَّع _ بِ هُوَ شَاطِئ بَحر أَحمَر مِن مَاء دَافِئ صَافِي _ وَ شِعب مَرجَانِيّ مُمتَدّ عَلَى مَسَّاحَة شَاسِع فِي عُمق بَحر عِلَاوَة عَلَى سَمَك مُلَوَّن _ وَ حَيَوَان بَحرِيّ _ وَ حَيّ نَادِر . _ وَ أَضَاف أَنَّ هٰذَا مِيزَة أَعطَى بَحر أَحمَر سَبق عَلَى _ غَير هُوَ مِن بَلَد الشاطئية آخَر ، _ وَ أَهَلّ مِصر _ لِ كَان رَائِدَة عَلَى صَعِيد سِيَاحَة يَخت . _ لٰكِنَّ هُوَ لَفَت إِلَى أَنَّ رَائِد هٰذَا سِيَاحَة عَانَى مِن رَسم بَاهِظ التي _ فَرَض هُوَ وِزَارَة مَال عَلَى دُخُول يَخت _ والتي والتي تَجَاوَز 300 دُولَار تَمّ _ تَحصِيل هُوَ مِن كُلّ يَخت خِلَالَ _ زِيَارَة هُوَ . _ وَ غَطَّى هٰذَا رَسم رسو يَخت _ لِ مُدَّة شَهر ، _ وَ ضَاعَف هٰذَا مَبلَغ لَو رَسَا يَخت يَوم إِضَافِيّ وَاحِد _ وَ لَا بد مِن تَسدِيد هٰذَا رَسم لِكَي حَصَل يَخت عَلَى إِذن إِبحَار دَاخِلَ مِنطَقَة مُعَيَّن فِي بَحر أَحمَر . _ وَ إِذَا أَرَاد صَاحِب يَخت اِنتِقَال مِن مَكَان _ لِ آخَر فِي مُحَافَظَة أَصبَح لِزَام _ عَلَى هُوَ تَسدِيد رَسم _ نَفس هُوَ _ لِ اِستِصدَار إِذن جَدِيد أَتَاح _ لِ هُوَ إِبحَار ، أَمر اَلَّذِي سَمَح _ لِ دَولَة مُجَاوِر عِدَّة _ بِ اِجتِذَاب هٰذَا سِيَاحَة عَبرَ تَقدِيم تَسهِيل مَادِّيّ كَبِير . _ وَ طَالَب ابو ريدة حُكُومَة _ بِ إِزَالَة هٰذَا مُعَوِّق _ كَ شَرط لَا بد _ مِن هُوَ _ لِ اِزدِهَار هٰذَا سِيَاحَة _ وَ تَنشِيط هُوَ . _ وَ أَكَّد مُدِير » مارينا ابو تيج « فِي الجونة فِيلِيب جُونز ، أَنَّ مرفأ ابو تيج تَلَقَّى يَومِيّ عَشَرَة شَكوَى مِن سَائِح عَبَّر _ فِي هُوَ عَن _ اِستِيَاء هُوَ شَدِيد مِن رَسم _ وَ تَعقِيد أَمنِيّ _ وَ إِدَارِيّ _ وَ مَالِيّ _ وَ اَلَّذِي أَدَّى فِي نِهَايَة إِلَى » تَطفِيش « سِيَاحَة يَخت . _ وَ قَال _ إِنَّ هُوَ لَا بُدّ مِن إِعَادَة نَظَر فِي هٰذَا رَسم ، _ وَ تَبسِيط إِجرَاء _ لِ أَبعَد حَدّ _ لِ جَذب هٰذَا نَوعِيّ مِن سِيَاحَة . _ وَ لَفَت إِلَى ضَرُورَة نَظَر إِلَى مَزِيَّة إِيجَابِيّ اَلَّذِي _ أَتَاح هُوَ هٰذَا سِيَاحَة _ وَ اَلَّذِي تَمَثَّل خُصُوص فِي مُعَدَّل إِنفَاق صَاحِب يَخت مُرتَفِع طِوَالَ فَترَة _ وُجُود هُوَ فِي مِصر عَلَى مَأكَل _ وَ مَشرَب _ وَ شِرَاء حَاجَة آخَر ، _ وَ وَقُود يَخت _ وَ غَير هُوَ مِن شَيء اَلَّذِي أَدَرّ عُملَة أَجنَبِيّ زَاد مِن دَخل قَومِيّ . _ وَ اِنتَقَد رَئِيس مَجلِس إِدَارَة شَرِكَة » اوراسكوم _ لِ سِيَاحَة « مُهَندِس سميح ساويرس غَلَاء رَسم التي تَعَيَّن _ دَفع هُوَ عَلَى أَيّ يَخت أَجنَبِيّ _ والتي والتي وَصَل فِي مِينَاء مِصرِيّ إِلَى أَكثَر مِن 1000 دُولَار فِي لَيلَة وَاحِد ، فِي حِين أَنَّ مَا _ دَفَع هُوَ يَخت _ نَفس هُوَ فِي تُركِيَا لَا تَعَدَّى 20 دُولَار . _ وَ بِ سَبَب هٰذَا فَارِق كَبِير لَا تَجَاوَز عَدَد يَخت اَلَّذِي وَرَد إِلَى مِصر 100 _ وَ إِلَى 210 يَخت سَنَوِيّ ، _ وذلك وذلك مِن أَصل 510 أَلف يَخت جَاب مِنطَقَة شَرق بَحر مُتَوَسِّط سَنَوِيّ _ لِ مُشَارَكَة فِي رِحلَة أَو مُسَابَقَة مَا _ جَعَل هُوَ شَكَّل مَصدَر كَبِير _ لِ دَخل سِيَاحِيّ . _ وَ أَضَاف ساويرس أَنَّ قَائِمَة رَسم تَضَمَّن رَسم حَجر صِحِّيّ ، _ وَ اِختَلَف _ نِسبَة هُوَ حَسَبَ مُدَّة إِقَامَة ، إِضَافَة إِلَى رَسم تقوم _ بِ تَحصِيل هُوَ مَصلَحَة هِجرَة عَن كُلّ شَخص عَلَى يَخت _ وَ حَسَبَ مُدَّة _ إِقَامَة هُوَ . _ وَ عَن وَضع مِينَاء ثَلَاثَة فِي مِنطَقَة الجونة أَكَّد رَئِيس شَرِكَة » اورسكوم _ لِ سِيَاحَة « تَعَاوُن مُحَافَظَة بَحر أَحمَر مِن خِلَالَ تَسهِيل وُدِّيّ اَلَّذِي _ مَنَح هُوَ _ لِ سِيَاحَة يَخت _ لِ أَفهَم هُوَ أَهَمِّيَّة تَعزِيز سِيَاحَة يَخت فِي مِصر . مِصر : قَانُون مُكَافَحَة تَبيِيض مَال صَدَر قَبلَ نِهَايَة سَنَة سَعَى حُكُومَة مِصرِيّ إِلَى إِصدَار قَانُون مُكَافَحَة تَبيِيض مَال قَبلَ نِهَايَة سَنَة جَارِي ، _ وَ قَبلَ فَترَة زَمَنِيّ اَلَّذِي _ مَنَح هُوَ مَجمُوعَة عَمَل دُوَلِيّ _ لِ مِصر _ لِ إِصدَار قَانُون مَطلَع كَانُون ثَانِي ( يَنَايِر ) مُقبِل ، بَعدَمَا أَدرَج مِصر فِي حَزِيرَان ( يُونِيُو ) مَاضِي ضِمنَ دَولَة غَير مُتَعَاوِن فِي مُكَافَحَة تَبيِيض مَال . قَاهِرَة - » حَيَاة « صَدَر حُكُومَة مِصرِيّ قَرِيب قَانُون مُكَافَحَة تَبيِيض مَال اَلَّذِي _ نَاقَش هُوَ لَجنَة اِقتِصَادِيّ فِي حِزب وَطَنِيّ حَاكِم أَمسِ تَمهِيد _ لِ عَرض هُوَ عَلَى بَرلَمَان _ لِ إِقرَار هُوَ . _ وَ عَقَد لَجنَة اِجتِمَاع _ حَضَر هُوَ مُحَافِظ بَنك مَركَزِيّ محمود ابو العيون أَكَّد _ خِلَالَ هُوَ أَهَمِّيَّة إِصدَار قَانُون مُعتَبِر _ أَنَّ هُوَ أَمر ضَرُورِيّ _ وَ لَن أَثَّر فِي مُنَاخ اِستِثمَار فِي بَلَد . _ وَ أَشَار إِلَى أَنَّ عَدَم صُدُور قَانُون _ سَ أَثَّر فِي تَدَفُّق اِستِثمَار اَلَّذِي أَتَى مِن مُؤَسَّسَة تَموِيل _ وَ إِقرَاض دُوَلِيّ _ وَ تَيسِير _ وَ شَرط مُمَيَّز ، كَمَا أَنَّ مَصرِف أَجنَبِيّ قَد وَقَّف _ تَعَامُل هُوَ مَعَ مَصرِف مِصرِيّ . _ وَ ذَكَر عُضو لَجنَة _ بِ ضَرُورَة تَحدِيد وَاضِح _ لِ جَرِيمَة تَبيِيض مَال _ وَ فِعل اَلَّذِي اِندَرَج _ تَحتَ هُوَ _ بِ مَا لَا فَسَّح مَجَال _ لِ تَوجِيه اِتِّهَام _ لِ مُجَرَّد اِشتِبَاه . _ وَ أَكَّد لَجنَة أَنَّ قَانُون فِي _ مُجمَل هُوَ اِتَّفَق مَعَ مَصلَحَة اِقتِصَاد قَومِيّ . _ وَ عَلِم » حَيَاة « أَنَّ قَانُون _ سَ طَبَّق عَلَى وَرَق تِجَارِيّ _ وَ مَالِيّ _ وَ عُملَة وَطَنِيّ _ وَ قِطعَة أَجنَبِيّ _ وَ عَلَى شَرِكَة تَأمِين _ وَ خَصم _ وَ إِعَادَة خَصم _ وَ تَأجِير تَموِيلِيّ ، _ وَ طَبَّق قَانُون أَيضًا عَلَى تَهرِيب سِلَاح _ وَ ذَخِيرَة _ وَ لَيس _ اِستِيرَاد هُوَ مَعَ تَحدِيد غَرَامَة اَلَّذِي تَمّ _ دَفع هُوَ فِي نِطَاق عُقُوبَة _ وَ ذٰلِكَ _ بِ تَبيِيض مَال مَحَلّ جَرِيمَة . _ وَ تَضَمَّن قَانُون حَظر تَبيِيض مَال مِن جَرِيمَة زَرع مُخَدِّر _ وَ صَنَع هُوَ _ وَ مُؤَثِّر عَقلِيّ _ وَ جَلب هُوَ _ وَ تَصدِير هُوَ _ وَ اِتِّجَار _ فِي هُوَ _ وَ جَرِيمَة اِختِطَاف _ لِ وَسِيلَة نَقل _ وَ خَطف واحتجار شَخص . _ وَ كَان لَجنَة _ شَكَّل هُوَ مَجمُوعَة دَولَة ثَمَانِيَة أَكبَر تَحتَ اِسم مَجمُوعَة عَمَل مَالِيّ _ مَقَرّ هُوَ بَارِيس أَدرَج مِصر فِي 18 حَزِيرَان مَاضِي ضِمنَ قَائِمَة دَولَة غَير مُتَعَاوِن فِي مَجَال مُكَافَحَة تَبيِيض مَال _ وَ مَنَح مِصر مُهلَة زَمَنِيّ _ لِ إِصدَار قَانُون _ لِ حِين _ اِجتِمَاع هُوَ فِي كَانُون ثَانِي ( يَنَايِر ) مُقبِل ، مَا عَنَى ضَرُورَة أَن أَصدَر حُكُومَة مِصرِيّ قَانُون شَهر جَارِي حَتَّى لَا سَاء عَلَاقَة مَعَ دَولَة _ وَ مُؤَسَّسَة عِدَّة . _ وَ أَشَار دِرَاسَة _ أَنجَز هُوَ مَركَز بَحث فِي أَكَادِيمِيَّة سَادَات أَنَّ هُنَاكَ 60 أَلف حَالَة تَبيِيض مَال قَدِيم _ وَ جَدِيد فِي بَلَد مُوَزَّع عَلَى عَدَد كَبِير مِن جَرِيمَة _ مِن هُوَ مَا هُوَ مُرتَبِط _ بِ مَال مُخَدِّر _ وَ تِجَارَة سِلَاح _ وَ رَقِيق _ وَ دَعَارَة _ وَ فَسَاد إِدَارِيّ _ وَ بُورصَة ، _ وَ كَذٰلِكَ مُرتَبِط _ بِ شَرِكَة تَوظِيف مَال _ وَ قَرض _ وَ غَير هُوَ . اِنتِهَاء مِن مُوَاصَفَة قِيَاسِيّ _ لِ سِلعَة مُتَبَادَل أُسبُوع مُقبِل . صَادِر مِصرِيّ إِلَى عِرَاق 628،1 بِليُون دُولَار فِي 01 شَهر اِرتَفَع حَجم صَادِر مِصرِيّ إِلَى عِرَاق خِلَالَ فَترَة مُنقَضِي مِن سَنَة جَارِي إِلَى 628،1 بِليُون دُولَار مُقَابِلَ 1،1 بِليُون فِي فَترَة _ ذَات هُوَ مِن عَام مَاضِي . _ وَ عَقِبَ _ لِقَاء هُوَ وَزِير تِجَارَة عِرَاقِيّ محمد مهدي صالح ، أَكَّد وَزِير قِطَاع عَمَل عَامّ مِصرِيّ دُكتُور مختار خطاب ، خِلَالَ مُؤتَمَر صَحَافِيّ _ عَقَد هُوَ أَمسِ أَنَّ سِلعَة مِصرِيّ وَلَّد طَلَب كَثِيف _ عَلَى هُوَ لَدَى مُوَاطِن عِرَاقِيّ ، أَمر اَلَّذِي اِنعَكَس عَلَى زِيَادَة حَجم صَادِر _ وَ إِقبَال كَبِير عَلَى مَعرِض مُنتَج مِصرِيّ اَلَّذِي تَمّ _ تَنظِيم هُوَ فِي بَغدَاد . _ وَ قَال إِنَّ هُنَاكَ زِيَادَة مُستَمِرّ فِي صَادِر مِصرِيّ إِلَى عِرَاق فِي إِطَار تَفَاهُم » نَفط مُقَابِلَ غِذَاء _ وَ دَوَاء « ، عَقِبَ تَفعِيل اِتِّفَاق تِجَارَة حُرّ بَينَ دَولَة اَلَّذِي وَقَّع فِي تَمُّوز ( يُولِيُو ) مَاضِي . _ وَ أَضَاف خطاب _ أَنَّ هُوَ رَاجَع مَعَ مَسؤُول عِرَاقِيّ عَمَل لَجنَة مُشَكَّل _ لِ اِتِّفَاق عَلَى مُوَاصَفَة قِيَاسِيّ _ لِ سِلعَة مُتَبَادَل بَينَ دَولَة ، لَا سِيَّمَا مَا تَعَلَّق _ بِ قَاعِدَة المنشأ _ وَ تَنظِيم حَرَكَة دُخُول سِلعَة إِلَى سُوق بَلَد _ وَ إِعدَاد قَائِمَة شَامِل _ بِ كُلّ سِلعَة مُتَبَادَل _ لِ دُخُول فِي نِطَاق إِعفَاء جُمرُكِيّ شَامِل اَلَّذِي _ حَدَّد هُوَ اِتِّفَاق تِجَارَة حُرّ . _ وَ أَعلَن _ أَنَّ هُوَ _ سَ تَمّ اِنتِهَاء نِهَائِيّ مِن هٰذَا مُوَاصَفَة _ وَ قَاعِدَة مُنتَصَف أُسبُوع مُقبِل ، مُشِير إِلَى أَنَّ اِتِّفَاق تِجَارَة حُرّ بَينَ دَولَة كَان دَخَل حَيِّز تَنفِيذ فِعلِيّ مُنذُ _ تَوقِيع هُوَ فِي تَمُّوز ( يُولِيُو ) مَاضِي _ وَ أَنَّ هٰذَا إِجرَاء اِستَهدَف زِيَادَة تِجَارَة ثُنَائِيّ بَينَ بَلَد _ وَ تَحدِيد سِلعَة اَلَّذِي اِستَحَقّ إِعفَاء جُمرُكِيّ كَامِل عِندَ _ دُخُول هُوَ إِلَى سُوق دَولَة . _ وَ فِي مَا تَعَلَّق _ بِ صَادِر شَرِكَة مِصرِيّ إِلَى سُوق عِرَاقِيّ اَلَّذِي تَمّ خَارِجَ تَفَاهُم » نَفط مُقَابِلَ غِذَاء « ، قَال إِن هُنَاكَ مُشَاوَرَة جَرَى حَالِيّ _ لِ وَضع أُسلُوب _ لِ سَدَاد مَدفُوع اَلَّذِي قَد اِستَحَقّ مُستَقبَل _ لِ شَرِكَة مِصرِيّ لَدَى شَرِكَة عِرَاقِيّ ، مُشِير إِلَى _ أَنَّ هُوَ مِن بَينَ هٰذَا أُسلُوب تَنشِيط وَارِدَات مِصرِيّ مِن خَامَة أَوَّلِيّ عِرَاقِيّ لَا سِيَّمَا كِبرِيت _ وَ ذَرَّة مُستَخدَمَة فِي عَلَف _ وَ بِذرَة قُطن مُستَخدَمَة فِي صِنَاعَة زَيت . _ وَ أَكَّد حِرص دَولَة عَلَى ضَمَان حَقّ مُصَدِّر مِصرِيّ قَلِق مِن عَدَم وُجُود مَصدَر كَافِي _ لِ تَموِيل وَارِدَات عِرَاقِيّ خَارِجَ بَرنَامَج » نَفط مُقَابِلَ غِذَاء « . _ وَ كَان أُمَّة مُتَّحِد أَقَرّ بَرنَامَج _ لِ تَأمِين حَاجَة إِنسَانِيّ _ لِ شَعب عِرَاقِيّ اَلَّذِي تَعَرَّض _ لِ حِصَار اِقتِصَادِيّ مُنذُ مَطلَع تِسعِينَات ، _ وَ كَان بَرنَامَج مُسَمَّى بِ » نَفط مُقَابِلَ غِذَاء _ وَ دَوَاء « بَدَأ أَوَّل _ مَرحَلَة هُوَ فِي كَانُون أَوَّل ( دِيسَمبِر ) 1996 _ وَ جَدَّد مَجلِس أَمن _ مَرحَلَة هُوَ حَادِي عَشَر أَخِير _ وَ تَضَمَّن سَمَاح _ بِ حُصُول عِرَاق عَلَى سِلعَة إِنسَانِيّ _ وَ دَوَاء _ وَ قِطعَة غِيَار _ لِ مَنشَأ هُوَ نَفطِيّ _ بِ قِيمَة 2،5 بِليُون دُولَار كُلّ سِتَّة شَهر . اِمتَنَع عَن بَيع شَرِكَة تَابِع _ لِ وِزَارَة اِقتِصَاد سَابِق . حُكُومَة مِصرِيّ خَصَّص 936 مِليُون دُولَار _ لِ إِصلَاح شَرِكَة حَدِيد _ وَ صُلب _ وَ غَزل وَ نَسِيج نور القرموطي خَصَّص حُكُومَة مِصرِيّ 5،2 بِليُون جُنَيه ( 585 مِليُون دُولَار ) _ لِ إِصلَاح شَرِكَة حَدِيد _ وَ صُلب وَ 5،1 بِليُون ( 153 مِليُون دُولَار ) _ لِ إِصلَاح قِطَاع غَزل _ وَ نَسِيج فِي وَقت اَلَّذِي _ سَ اِمتَنَع عَن بَيع 115 شَرِكَة تَابِع سَابِق _ لِ وِزَارَة اِقتِصَاد قَبلَ _ إِلغَاء هُوَ . قَال وَزِير قِطَاع عَمَل مِصرِيّ مختار خطاب إِنَّ حُكُومَة لَن تَوَلَّى مَهَمَّة بَيع شَرِكَة مُشتَرَك اَلَّذِي كَان تَابِع _ لِ وِزَارَة اِقتِصَاد قَبلَ _ إِلغَاء هُوَ بَل _ سَ تَمّ إِسنَاد مَهَمَّة إِلَى مَالِك أَكبَر حِصَّة فِي كُلّ شَرِكَة . _ وَ أَضَاف وَزِير أَنَّ وِزَارَة _ سَ قَام _ بِ دَور مُنَسِّق فِي عَمَلِيَّة بَيع هٰذَا شَرِكَة _ وَ عَدَد هُوَ 511 شَرِكَة وَصَل قِيمَة اِسمِيّ _ لِ حِصَّة مَملُوك _ لِ مَال عَامّ _ فِي هُوَ إِلَى 19 بِليُون جُنَيه ( 4،4 بِليُون دُولَار ) مِن أَصل 61 بِليُون جُنَيه ( 2،41 بِليُون دُولَار ) رَأس مَال هٰذَا شَرِكَة . _ وَ أَوضَح أَنَّ هٰذَا شَرِكَة مُخَصخَص _ بِ فِعل ، إِذ أَنَّ _ مِلكِيَّة هُوَ تَوَزَّع بَينَ دَولَة _ وَ قِطَاع خَاصّ _ بِ نِسبَة مُتَفَاوِت _ وَ مِن ثُمَّ _ فَ إِنَّ مَا _ سَ تَمّ هُوَ تَصفِيَة حِصَّة مَال عَامّ _ فِي هُوَ _ وَ لَيس تَخصِيص شَرِكَة فِي حَدّ _ ذَات هُوَ ، _ وَ لَن خَضَع _ لِ مَزِيَّة مُقَرَّر _ لِ شَرِكَة تَابِع _ لِ قِطَاع عَمَل فِي مَا تَعَلَّق _ بِ تَيسِير بَيع اَلَّذِي _ وَضَع هُوَ لَجنَة وِزَارِيّ _ لِ تَخصِيص أَخِير ، إِذ _ سَ تَمّ _ بَيع هُوَ _ كَ سَهم _ وَ لَيس _ كَ أَصل نَظَر _ لِ أَنَّ _ مِلكِيَّة هُوَ مُوَزَّع بَينَ عَدَد مِن شَرِيك . _ وَ قَال : » إِنَّ هٰذَا تَسهِيل تَمّ _ مَنح هُوَ إِلَى شَرِكَة قِطَاع عَمَل مُتَعَثِّر اَلَّذِي أَبَاع _ كَ أَصل _ وَ ذٰلِكَ _ لِ جَذب مُستَثمِر « . _ وَ نَفَى خطاب وُجُود أَيّ تَأثِير سَلبِيّ مُحتَمَل _ لِ طَرح شَرِكَة مُشتَرَك عَلَى بَرنَامَج تَخصِيص حَالِيّ ، مُعتَبِر أَنَّ تَنَوُّع اِهتِمَام بَينَ مُستَثمِر قَلَّص مِن فُرصَة تَنَافُس ضَارّ بَينَ هٰذَا شَرِكَة اَلَّذِي عَمِل _ بَعض هُوَ فِي قِطَاع وَاحِد . _ وَ أَضَاف _ أَنَّ هُوَ _ سَ تَمّ اِستِفَادَة مِن تَجرِبَة مُطَبَّق فِي بَرنَامَج تَخصِيص شَرِكَة قِطَاع عَمَل عِندَ تَنفِيذ عَمَلِيَّة بَيع شَرِكَة مُشتَرَك إِذ _ سَ تَمّ طَرح شَرِكَة رَابِح قَبلَ خَاسِر _ لِ جَذب مُستَثمِر _ وَ تَوفِير دَفعَة قَوِيّ _ لِ بَرنَامَج طَرح . _ وَ عَن مَسِيرَة بَرنَامَج تَخصِيص أَكَّد خطاب أَنَّ هُنَاكَ عَدَد مِن عَرض مُقَدَّم _ لِ شِرَاء شَرِكَة قِطَاع عَمَل مَعرُوض _ لِ بَيع عَلَى رَغم ظَرف اَلَّذِي _ شَهِد هُوَ سُوق مَحَلِّيّ _ وَ اِقتِصَاد عَالَمِيّ . عَرض جَدِيد _ وَ تَلَقَّى وِزَارَة خِطَاب نِيَّة _ لِ عِشرُون شَرِكَة مِن أَصل 56 مَعرُوض _ لِ بَيع _ بِ مَا أَكَّد أَنَّ مُستَوَى طَلَب عَلَى هٰذَا شَرِكَة جَيِّد قِيَاس _ بِ ظَرف دُوَلِيّ اَلَّذِي _ فَرَض هُوَ حَدَث أَيلُول ( سِبتَمبِر ) . _ وَ تَمّ مُوَافَقَة _ بِ فِعل عَلَى عَرض مُقَدَّم _ لِ شِرَاء ثَلَاثَة شَرِكَة هُوَ » ابو زعبل _ لِ سَمَاد _ وَ مَادَّة كِيمَاوِيَّة « مَملُوك _ بِ كَامِل _ لِ دَولَة التي _ سَ تَمّ _ بَيع هُوَ _ لِ مُستَثمِر رَئِيسِيّ ، _ وَ شَرِكَة » مِصر _ لِ فُندُق « اَلَّذِي مَلَك دَولَة نِسبَة 50 فِي مِئَة مِن رَأس _ مَال هُوَ _ وَ سَ تَمّ _ بَيع هُوَ _ لِ مُستَثمِر رَئِيسِيّ ، _ وَ شَرِكَة » مِصر _ لِ اِستِيرَاد _ وَ تَصدِير « مَملُوك _ بِ كَامِل _ لِ دَولَة اَلَّذِي _ سَ تَمّ _ بَيع هُوَ _ لِ اِتِّحَاد عَامِل _ فِي هُوَ . _ وَ أَشَار إِلَى أَنَّ وِزَارَة عَلَى وَشك تَوقِيع عَقد بَيع هٰذَا شَرِكَة _ بِ فِعل _ بِ قِيمَة إِجمَالِيّ وَصَل إِلَى 440 مِليُون جُنَيه ( 130 مِليُون دُولَار ) ، فِيمَا جَرَى تَفَاوُض حَولَ بَيع شَرِكَة » زُجَاج والبللور « _ وَ شَرِكَة » عمر افندي « اَلَّذِي _ سَ تَمّ اِنتِهَاء مِن دَرس عَرض مُقَدَّم فِي غُضُون أُسبُوع _ بِ خِلَاف بَعض شَرِكَة آخَر اَلَّذِي تَمّ دَرس عَرض _ شِرَاء هُوَ حَالِيّ . _ وَ قَال خطاب : » إِنَّ وِزَارَة أَعطَى أَولَوِيَّة فِي بَرنَامَج إِصلَاح _ لِ شَرِكَة غَزل _ وَ نَسِيج _ وَ شَرِكَة حَدِيد _ وَ صُلب اَلَّذِي تَمّ _ بِ فِعل فَتح بَاب مَعَاش مُبَكِّر _ لِ عَامِل _ فِي هُوَ اِختِيَارِيّ ، عِلَاوَة عَلَى تَنفِيذ إِصلَاح عِدَّة إِدَارِيّ _ وَ تَنظِيمِيّ _ وَ بَدء فِي بَرنَامَج _ لِ تَحدِيث فُرن ثَالِث فِي شَرِكَة تَمّ فَضّ مَظرُوف _ لِ عَرض مُقَدَّم _ لِ هُوَ حَالِيّ « . _ وَ أَضَاف : » إِنَّ كُلفَة إِجمَالِيّ _ لِ إِصلَاح شَرِكَة حَدِيد _ وَ صُلب بَلَغ 800 مِليُون جُنَيه ( 187 مِليُون دُولَار ) عِلَاوَة عَلَى سَدَاد دَين مُستَحِقّ _ عَلَى هُوَ _ بِ قِيمَة 7،1 بِليُون جُنَيه ( 739 مِليُون دُولَار ) _ بِ مَا عَنَى أَنَّ بَرنَامَج إِصلَاح طَوِيل مَدَى _ وَ بَلَغ _ كُلفَة هُوَ 5،2 بِليُون جُنَيه « . _ وَ أَشَار خطاب إِلَى _ أَنَّ هُوَ تَمّ بَدء فِعلِيّ فِي أولى مَرحَلَة إِصلَاح _ بِ خُرُوج 3500 عَامِل _ بِ نِظَام مَعَاش مُبَكِّر _ بِ كُلفَة 160 مِليُون جُنَيه ، _ وذلك وذلك مِن أَصل نَحو 20 أَلف عَامِل عَمِل فِي شَرِكَة . _ وَ عَن قِطَاع غَزل _ وَ نَسِيج ، قَال : » تَمّ حَالِيّ تَنفِيذ بَرنَامَج إِصلَاح طَوِيل مَدَى _ لِ شَرِكَة غَزل _ وَ نَسِيج _ بِ كُلفَة إِجمَالِيّ _ قَدر هُوَ 5،1 بِليُون جُنَيه مِن دُون حِسَاب سَدَاد مَديُونِيَّة مُستَحِقّ عَلَى شَرِكَة « . _ وَ أَضَاف : » إِنَّ عَمَلِيَّة إِصلَاح مُنَفِّذَة حَتَّى آن أَثمَر حُدُوث زِيَادَة _ بِ نِسبَة 14 فِي مِئَة فِي مَبِيعَات شَرِكَة اَلَّذِي تَمّ _ إِصلَاح هُوَ « . أَشَار إِلَى أَنَّ مِصر بَدَأ بَرنَامَج طَمُوح _ لِ إِصلَاح اِقتِصَادِيّ فِي عَام مَالِيّ 1990 / 1991 اِستَهدَف تَوسِيع قَاعِدَة مِلكِيَّة _ وَ تَحقِيق تَنمِيَة مُستَدَام _ وَ زِيَادَة نَشَاط اِقتِصَادِيّ مِن خِلَالَ تَغيِير نَمَط إِدَارَة _ وَ تَعظِيم دَور قِطَاع خَاصّ _ وَ اِستِقطَاب مَزِيد مِن اِستِثمَار أَجنَبِيّ . _ وَ اِستَحدَث حُكُومَة تَشرِيع عِدَّة _ لِ تَشجِيع اِستِثمَار _ وَ تَذلِيل عَقَبَة اَلَّذِي اِعتَرَض طَرِيق مُستَثمِر ، كَمَا نَفَّذ بَرنَامَج _ لِ تَخصِيص تَضَمَّن بَيع 182 شَرِكَة _ وَ مَصنَع حَتَّى آن _ بِ قِيمَة إِجمَالِيّ تَجَاوَز 16 بِليُون جُنَيه مِن أَصل 314 شَرِكَة _ شَمِل هُوَ بَرنَامَج فِي _ بِدَايَة هُوَ . مِصر : إِسترَاتِيجِيَّة جَدِيد _ لِ بَرنَامَج تَخصِيص نور القرموطي وَضَع حُكُومَة مِصرِيّ إِسترَاتِيجِيَّة جَدِيد _ لِ بَرنَامَج تَخصِيص فِي ظِلّ تَوَقُّف مُستَثمِر عَن تَقدِيم عَرض _ لِ شِرَاء شَرِكَة بَعدَ حَدَث إِرهَاب فِي وِلَايَة مُتَّحِد . _ وَ قَال مَصدَر رَسمِيّ لِ » حَيَاة « إِنَّ حُكُومَة تَوَقَّع اِنكِمَاش فِي حَجم اِستِثمَار أَجنَبِيّ _ لِ شِرَاء شَرِكَة قِطَاع عَمَل ، مُشِير إِلَى أَنَّ إِسترَاتِيجِيَّة جَدِيد تَضَمَّن تَركِيز عَلَى جَذب اِستِثمَار مَحَلِّيّ _ وَ إِقلِيمِيّ _ وَ تَوَسُّع فِي أُسلُوب نَقل إِدَارَة شَرِكَة إِلَى قِطَاع خَاصّ بَدَل مِن بَيع تَمهِيد _ لِ تَخصِيص مُستَقبَل . _ وَ أَهَمّ فِي إِسترَاتِيجِيَّة _ أَنَّ هُوَ _ سَ تَمّ تَقسِيم شَرِكَة كَبِير إِلَى وَحدَة إِنتَاجِيّ مَالِيّ صَغِير تَنَاسَب _ وَ قُدرَة مُستَثمِر . _ وَ هُنَاكَ تَسهِيل فِي شَأن مَنح مُستَثمِر إِعفَاء ضَرِيبِيّ _ وَ تَأجِير أَرض إِذَا لَم اِستَطَاع شِرَاء _ وَ تَحدِيد قِيمَة إِيجَار طِبق _ لِ سِعر مَدِينَة جَدِيد ، إِضَافَة إِلَى تَحَمُّل حُكُومَة عِبء دَين هٰذَا شَرِكَة _ وَ تَقوِيم مُعَدَّات طِبق _ لِ قِيمَة الدفترية _ وَ لَيس سُوقِيّ . _ وَ هَدَف إِسترَاتِيجِيَّة خِلَالَ سَنَة ثَلَاثَة مُقبِل إِلَى إِعَادَة تَأهِيل شَرِكَة اَلَّذِي لَا أَمكَن _ بَيع هُوَ حَالِيّ فَنِّيّ _ وَ مَالِيّ _ لِ تَحسِين _ أَدَاء هُوَ اِقتِصَادِيّ _ وَ تَحوِيل هُوَ مِن خَسَارَة إِلَى رِبحِيّ _ لِ بَيع هُوَ فِي بُورصَة أَو _ لِ مُستَثمِر رَئِيسِيّ . _ وَ عَلِم » حَيَاة « أَنَّ بَعض مُتَقَدِّم _ لِ شِرَاء شَرِكَة خَاسِر ( 66 شَرِكَة ) عَرَض _ رَغبَة هُوَ فِي شِرَاء شَرط اِستِغنَاء عَن عَامِل _ لِ تَفَادِي خَسَارَة جَدِيد مَا عَنَى أَنَّ حُكُومَة _ سَ وَضَع بَرنَامَج مِن آن _ لِ اِحتِوَاء 180 أَلف عَامِل فِي شَرِكَة خَاسِر مَا أَضَاف عِبء لَا _ تَوَقَّع هُوَ حُكُومَة فِي ظِلّ مُشكِلَة اَلَّذِي عَانَى _ مِن هُوَ اِقتِصَاد مَحَلِّيّ . أَشَار إِلَى أَنَّ دَولَة تَحَمَّل خَسَارَة سَنَوِيّ _ بِ قِيمَة 3 بِليُون جُنَيه ( 770 مِليُون دُولَار ) _ لِ مُرَاعَاة بُعد اِجتِمَاعِيّ . _ وَ مُنذُ بَدَأ بَرنَامَج تَخصِيص عَام 1991 لَم بَاع حُكُومَة سِوَى 180 شَرِكَة مِن 314 شَرِكَة أَعلَن _ عَن هُوَ . مُنَظَّمَة عَمَل مِن جِهَة آخَر ، وَجَّه مُنَظَّمَة عَمَل فِي بَلَد اِنتِقَاد عِدَّة إِلَى بَرنَامَج تَخصِيص مِن _ أَبرَز هُوَ تَضَارُب بَيَان وِزَارَة فِي شَأن صَفقَة بَيع شَرِكَة عَامّ اَلَّذِي تَمّ _ تَخصِيص هُوَ _ بِ شَكل أَثَار شَكّ _ وَ فِي حَاجَة إِلَى تَفسِير . إِضَافَة إِلَى أَنَّ بَرنَامَج قَطَع طَرِيق عَلَى تَنفِيذ اِستِثمَار خَاصّ جَدِيد _ اِحتَاج هُوَ اِقتِصَاد ، إِذ أَنَّ مَال اَلَّذِي _ دَفَع هُوَ قِطَاع خَاصّ _ لِ شِرَاء أَصل قِطَاع عَامّ كَان _ سَ تَحَوَّل كُلِّيّ أَو جُزئِيّ _ لِ بِنَاء اِستِثمَار جَدِيد ، _ وَ مِن ثُمَّ تَحَوَّل إِلَى تَموِيل تَدَاوُل أَصل قَائِم فِعلِيّ . _ وَ رَأَى خَبِير أَنَّ بَرنَامَج تَخصِيص سَاهَم _ بِ شَكل كَبِير فِي تَكرِيس سِمَة أَسَاسِيّ _ لِ طَبَقَة رَأسمَالِيّ مِصرِيّ _ كَ طَبَقَة اِفتَقَد إِلَى رَوح مُبَادَرَة ، إِذ أَنَّ عَمَلِيَّة تَخصِيص _ بِ رُمَّة هُوَ هُوَ بَيع _ لِ مَشرُوع جَاهِز _ وَ غَالِبِيَّة هُوَ حَقَّق رِبح _ وَ لَا اِنطَوَى عَلَى مُخَاطَرَة . مُسَاعِدَة أَمِيرِكِيّ اِستِثنَائِيّ _ لِ مِصر بِليُون دُولَار حَتَّى آذَار < عَلِم » حَيَاة « مِن مَصدَر دِيبلُومَاسِيّ غَربِيّ أَنَّ مِصر حَصَل بَعدَ 11 أَيلُول ( سِبتَمبِر ) _ وَ لِ فَترَة مُمتَدّ حَتَّى آذَار ( مَارِس ) مُقبِل عَلَى نَحو بِليُون دُولَار مُسَاعِدَة أَمِيرِكِيّ ، _ لِ سَبَب سِيَاسِيّ _ وَ اِقتِصَادِيّ . _ وَ ذَكَر مَصدَر أَنَّ إِجمَالِيّ مُسَاعِدَة غَير عَسكَرِيّ اَلَّذِي _ سَ قَدَّم هُوَ وِلَايَة مُتَّحِد خِلَالَ هٰذَا فَترَة _ سَ كَان 960 مِليُون دُولَار . _ وَ قَال إِنَّ إِدَارَة أَمِيرِكِيّ اِعتَبَر مِصر _ بِ مَثَابَة شَرِيك أَسَاسِيّ لَعِب دَور مُهِمّ جِدّ فِي حَرب وِلَايَة مُتَّحِد عَلَى إِرهَاب ، _ وَ لِ هُوَ دَور أَسَاسِيّ فِي إِطَار مَسِيرَة سَلَام فِي شَرق أَوسَط . _ وَ زَاد أَنَّ وَضع اِقتِصَادِيّ فِي مِصر اِستَدعَى اِستِعجَال تَقدِيم مُسَاعِدَة ، خُصُوص _ أَنَّ هُوَ خَسِر بَعدَ 11 أَيلُول عَائِد سِيَاحِيّ شَكَّل مَصدَر أَسَاسِيّ _ لِ عُملَة صَعب . _ وَ أَشَار إِلَى أَنَّ هٰذَا خَسَارَة قَدَّر _ بِ مَا تَرَاوَح بَينَ 1.5 بِليُون دُولَار _ وَ بِليُون دُولَار ، فِي حِين أَنَّ عَائِد سِيَاحِيّ _ لِ مِصر بَلَغ عَام 2000 نَحوَ 4.5 بِليُون دُولَار . _ وَ أَوضَح أَنَّ وَاشِنطُن قَدَّم _ لِ قَاهِرَة نَوع مِن مُسَاعِدَة : عَسكَرِيّ ، _ وَ اِقتِصَادِيّ ، قَدَّم عُمُوم فِي إِطَار مَشرُوع أَو _ لِ تَحقِيق هَدَف مُتَّفَق _ عَلَى هُوَ . _ وَ أَكَّد أَنَّ مَسؤُول مِصرِيّ زَار وِلَايَة مُتَّحِد بَعدَ 11 أَيلُول _ وَ طَلَب مُسَاعِدَة طَارِئ _ وَ سَرِيع ، _ وَ اِستَجَاب إِدَارَة _ لِ إِنقَاذ اِقتِصَاد مِصرِيّ . _ وَ أَشَار إِلَى أَنَّ مُسَاعِدَة اِقتِصَادِيّ أَمِيرِكِيّ اَلَّذِي حَصَل _ عَلَى هُوَ قَاهِرَة عَادَة كَان _ بِ قِيمَة 400 مِليُون دُولَار ، لَافِت إِلَى أَنَّ وِلَايَة مُتَّحِد عَمِل _ لِ تَغيِير _ قَانُون هُوَ مِن أَجل إِسرَاع فِي مُسَاعَدَة اِقتِصَاد مِصرِيّ . _ وَ ذَكَر مَصدَر دِيبلُومَاسِيّ أَنَّ مُسَاعِدَة اِقتِصَادِيّ تَضَمَّن ثَلَاثَة جُزء : تَقدِيم عُملَة صَعب مَكَّن مُستَورِد مِصرِيّ _ اِقتِرَاض هُوَ _ لِ شِرَاء سِلعَة أَمِيرِكِيّ ، _ بِ وَاسِطَة مَصرِف اَلَّذِي مَوَّل قِطَاع خَاصّ ، _ وَ مِن ثُمَّ _ تَسدِيد هُوَ _ بِ جُنَيه مِصرِيّ . _ وَ أَشَار مَصدَر إِلَى أَنَّ جَانِب مِصرِيّ طَلَب زِيَادَة هٰذَا جُزء مِن مُسَاعِدَة ، _ وَ عَمِل وِلَايَة مُتَّحِد بَعدَ 11 أَيلُول _ لِ زِيَادَة هُوَ مِن 200 مِليُون دُولَار إِلَى 300 مِليُون بَعدَمَا أَقَرّ اَلكُونغرِس بَرنَامَج مُسَاعِدَة خَارِجِيّ . _ وَ لَفَت إِلَى أَنَّ هُنَاكَ مَبلَغ آخَر _ سَ حَصَل _ عَلَى هُوَ مِصر ، _ لِ دَعم _ بَرنَامَج هُوَ _ لِ إِصلَاح اِقتِصَادِيّ . _ وَ ذَكَّر _ بِ أَنَّ اِقتِصَاد مِصرِيّ عَانَى عَام 1996 وَ 1997 اِنخِفَاض كَبِير فِي سِعر نَفط ، إِضَافَة إِلَى أَزمَة مَالِيّ آسِيَوِيّ التي خَفَّض عَائِد قَنَاة سُوَيس ، ثُمَّ » شَلّ عَمَلِيَّة إِرهَابِيّ فِي أُقصُر عَام 1997 حَرَكَة سِيَاحِيّ _ لِ فَترَة سَنَة تَقرِيب ، _ تَبِع هُوَ أَزمَة مَالِيّ اَلَّذِي _ وَاجَه هُوَ حُكُومَة كمال الجنزوري ، مِمَّا أَثَّر فِي حَرَكَة إِصلَاح اَلَّذِي _ أَعَدّ هُوَ صُندُوق نَقد دُوَلِيّ مَعَ حُكُومَة مِصرِيّ . _ وَ رَأَى مَصدَر أَنَّ تَوَجُّه حَالِيّ _ لِ حُكُومَة مِصرِيّ سَار عَلَى طَرِيق صَحِيح ، _ وَ أَنَّ خَفض قِيمَة جُنَيه _ بِ نِسبَة 20 فِي مِئَة كَان » خَطوَة شُجَاع « . _ وَ كَان مِصر اِمتَلَك مُنذُ بِضع سَنَة اِحتِيَاط مِن عُملَة صَعب _ قِيمَة هُوَ 20 بِليُون دُولَار ، اِستَخدَم _ ثُلث هُوَ _ لِ حِمَايَة جُنَيه . _ وَ هُوَ أَجبَر خِلَالَ عَام مَاضِي عَلَى خَفض قِيمَة _ عُملَة هُوَ _ بِ نِسبَة ثُلث ، _ فَ أَصبَح قِيمَة دُولَار 4.5 جُنَيه . _ وَ رَأَى عَدَد مِن خَبِير أَنَّ هُنَاكَ حَاجَة _ لِ مَزِيد مِن خَفض ، فِيمَا اِعتَبَر مَصدَر اِقتِصَادِيّ غَربِيّ أَنَّ خَفض عُملَة مِصر كَان خَطوَة إِيجَابِيّ _ سَ سَاعَد هُوَ فِي تَعزِيز _ صَادِر هُوَ _ وَ جَعَل هُوَ فِي مَوقِع أَفضَل _ لِ اِستِقطَاب سَائِح . شَكوَى مِصرِيّ مِن اِنخِفَاض حَرَكَة سِيَاحَة وَافِد مِن مَملَكَة . حِوَار تِجَارِيّ سَاخِن بَينَ مِصرِيّ _ وَ سَعُودِيّ _ وَ اِتِّهَام مُضَادّ عَن مَنع بَطَاطِس وَ جَودَة < تَبَادَل مَسؤُول اِقتِصَادِيّ سَعُودِيّ _ وَ مِصرِيّ ، أَمسِ فِي جِدَّة ، شَكوَى _ وَ شَكوَى مُضَادّ مِن مُعَوِّق اَلَّذِي اِعتَرَض زِيَادَة تَبَادُل تِجَارِيّ بَينَ سَعُودِيَّة _ وَ مِصر ، خِلَالَ زِيَارَة إِلَى سَعُودِيَّة قَام _ بِ هُوَ وَزِير مِصرِيّ _ وَ بِ رِفقَة هُوَ عَدَد مِن رَجُل عَمَل . _ فَ فِي حِين شكى أَحَد رَجُل عَمَل سَعُودِيّ ، فِي _ حَدِيث هُوَ إِلَى وَزِير تَموِين _ وَ تِجَارَة دَاخِلِيّ مِصرِيّ حسن خضر ، مِن أَنَّ بَعض شَرِكَة مِصرِيّ لَا اِلتَزَم مُوَاصَفَة اَلَّذِي اِتَّفَق _ عَلَى هُوَ مَعَ تَاجِر سَعُودِيّ ، اِشتَكَى مِصرِيّ ، _ وَ لَو مِن طَرَف خَفِيّ ، مِن اِنخِفَاض عَدَد سَائِح سَعُودِيّ اَلَّذِي زَار مِصر سَنَوِيّ ، فِي مُقَابِلَ زِيَادَة كَبِير فِي عَدَد حَاجّ _ والمعتمرين والمعتمرين مِصرِيّ اَلَّذِي زَار سَعُودِيَّة سَنَوِيّ . _ وَ كَان مُبَرِّر شكوى مِصرِيّ أَيضًا أَنَّ صَادِر سَعُودِيّ إِلَى مِصر زَاد عَلَى _ نَظِيرَة هُوَ مِصرِيّ إِلَى سَعُودِيَّة _ بِ نَحو عَشَرَة ضِعف ، عَلَى حَدّ قَول رَئِيس » اِتِّحَاد غُرفَة تِجَارِيّ مِصرِيّ « سَيِّد خالد ابو اسماعيل ، أَو مَنع دُخُول بَطَاطِس مِصرِيّ مُنذُ 17 شَهر إِلَى سَعُودِيَّة _ وَ اِستِمرَار هٰذَا مَنع _ بِ سَبَب خَبَر صَحَافِيّ نَشَر فِي جَرِيدَة مِصرِيّ تَمّ _ تَكذِيب هُوَ فِي _ حِين هُوَ . _ وَ بِ دَور هُوَ اِشتَكَى سَعُودِيّ مِن أَنَّ اِستِثمَار مِصرِيّ عَدّ مُتَوَاضِع إِذَا مَا قيست _ بِ اِستِثمَار سَعُودِيّ فِي مِصر ، _ فَ فِي حِين أَنَّ اِستِثمَار أَخِير لَا زَاد عَلَى 108 مِليُون دُولَار وَصَل اِستِثمَار سَعُودِيّ فِي مِصر إِلَى أَكثَر مِن بِليُون دُولَار . _ وَ لَم رَغِب وَزِير حسن خضر تَوَسُّع فِي حَدِيث عَن مِنطَقَة تِجَارَة حُرّ مُقتَرَح _ إِقَامَة هُوَ بَينَ سَعُودِيَّة _ وَ مِصر ، _ لٰكِنَّ هُوَ قَال إِنَّ اِتِّفَاق اَلَّذِي تَمّ _ تَوقِيع هُوَ قَبلَ نَحو 12 عَام تَعَارَض مَعَ اِتِّفَاقِيَّة دُخُول مِصر إِلَى » مُنَظِّمَة تِجَارَة دُوَلِيّ « عَام 1994 ، نَظَر إِلَى أَنَّ جُزء تِجَارِيّ مِن اِتِّفَاق سَعُودِيّ - مِصرِيّ تَعَارَض مَعَ دُخُول مِصر إِلَى مُنَظَّمَة _ بِ سَبَب إِعفَاء جُمرُكِيّ مَوجُود فِي اِتِّفَاق . _ وَ أَشَار أَيضًا إِلَى أَنَّ تَنفِيذ مَرحَلَة جَدِيد فِي اِتِّفَاقِيَّة مِنطَقَة تِجَارَة عَرَبِيّ أَكبَر بَدَأ مُنذُ يَوم قَلِيل مَاضِي ، مُتِيح _ بِ ذٰلِكَ تَخفِيض رَسم جُمرُكِيّ _ بِ نِسبَة عَشَرَة فِي مِئَة سَنَوِيّ عَن تِجَارَة بَينِيّ عَرَبِيّ ، _ وَ نَوَّه إِلَى _ أَنَّ هُوَ تَمّ قَطع نِصف طَرِيق نَحوَ تَحقِيق مِنطَقَة تِجَارَة عَرَبِيّ أَكبَر . _ وَ اِعتَرَف وَزِير مِصرِيّ ، فِي وَقت _ ذَات هُوَ ، _ بِ وُجُود مُشكِلَة فِي تَبَادُل تِجَارِيّ بَينَ سَعُودِيَّة _ وَ مِصر ، مُطَالِب » _ بِ عَدل « وِفق _ لِ أَسَاس شَفَّاف _ وَ مَوضُوعِيّ رَفَع مِن حَجم تَبَادُل تِجَارِيّ . _ وَ طَالَب فِي سِيَاق _ ذَات هُوَ _ بِ أَن لَا اِستَغَلّ مَوضُوع مُوَاصَفَة قِيَاسِيّ فِي تَبرِير جَانِب الحمائية . _ وَ شَدَّد عَلَى أَنَّ مُنتَج مِصرِيّ نَحَا فِي سَنَة أَخِير نَحوَ جَودَة مُعتَبِر أَنَّ مَعلُومَة اَلَّذِي قَلَّل مِن جَودَة مُنتَج مِصرِيّ » مَغلُوط _ وَ لَا عَكَس جَهد مَبذُول حَالِيّ « ، لَا سِيَّمَا بَعدَمَا شَكَّل لَجنَة خَاصّ مِن قِبَل مَجلِس غُرفَة مِصرِيّ _ لِ مُرَاقَبَة مُنتَج مُصَدِّرَة إِلَى خَارِج _ لِ ضَمَان ظُهُور مُنتَج خَارِجَ مِصر _ بِ كَفَاءَة اَلَّذِي _ اِستَحَقّ هُوَ . _ وَ ذَكَر _ أَنَّ هُوَ لَيس هُنَاكَ مُشكِلَة فِي مَوضُوع سِعر صَرف جُنَيه مِصرِيّ ، مُعتَبِر أَنَّ ثَبَات سِعر صَرف هُوَ خَطَأ ، _ وَ أَنَّ حُكُومَة مِصرِيّ _ سَ تَرَك مَوضُوع _ لِ قُوَّة عَرض _ وَ طَلَب كَمَا حَدَث فِي دَولَة عَالَم آخَر . _ وَ أَشَار إِلَى أَنَّ هُنَاكَ حَالِيّ سِيَاسَة ثَابِت فِي مِصر _ لِ سِعر صَرف دَار حَولَ 4.25 قِرش مَعَ _ تَرك هُوَ تَحَرَّك ثَلَاثَة فِي مِئَة صُعُود أَو نُزُول . مِن _ جِهَة هُوَ ، قَال » غُرفَة تِجَارِيّ فِي جِدَّة « فِي دِرَاسَة _ أَصدَر هُوَ إِنَّ أَهَمّ مُعَوِّق تَبَادُل تِجَارِيّ بَينَ بَلَد كَمَن فِي مُنَافَسَة مَوجُود فِي سُوق سَعُودِيّ _ وَ اِعتِقَاد بَعض مُستَورِد سَعُودِيّ _ بِ ضُعف جَودَة بَعض مُنتَج مِصرِيّ ، نَتِيجَة سُوء تَغلِيف _ وَ بَعض عَيب صِنَاعِيّ كَامِن ، _ وَ اِرتِفَاع سِعر مُنتَج مِصرِيّ عَلَى _ مَثِيل هُوَ وَارِد مِن شَرق آسِيَا ، عِلَاوَة عَلَى عَدَم اِنتِظَام خَطّ شَحن بَينَ بَلَد _ وَ غَير هُوَ مِن عَقَبَة . _ وَ اِقتَرَح دِرَاسَة وُجُوب اِهتِمَام مِصرِيّ _ بِ مِنطَقَة خَارِجَ مُثَلَّث مَدِينَة » جدة ، المدينة مُنَوَّر ، مكة مُكَرَّم « _ وَ قِيَام _ بِ حَملَة دِعَائِيّ _ لِ مُنتَج اَلَّذِي نَوَى _ تَصدِير هُوَ مِن خِلَالَ تَشجِيع مَعرِض دَائِم بَينَ بَلَد _ وَ غَير هُوَ مِن مُبَادَرَة . مَبعُوث أَمِيرِكِيّ _ سَ أَثَار مَسأَلَة حُرِّيَّة دِينِيّ _ وَ حَذَّر مِن رَفض حُكُومَة وَقف قَصف . وَاشِنطُن أَرَاد إِشرَاك مِصر _ وَ كِينِيَا فِي _ جَهد هُوَ _ لِ وَقف حَرب سُودَانِيّ < أَبلَغ مَصدَر مَعنِيّ _ بِ مَسعَى أَمِيرِكِيّ _ لِ وَقف حَرب فِي جَنُوب سُودَان » حَيَاة « أَنَّ وَاشِنطُن اِتَّجَه إِلَى إِعطَاء كِينِيَا دَور رَئِيسِيّ فِي تَنفِيذ _ جَهد هُوَ _ وَ إِشرَاك مِصر فِي هٰذَا جَهد عَلَى رَغم _ مَوقِف هُوَ مِن تَقرِير مَصِير فِي جَنُوب سُودَان . _ وَ قَال إِنَّ جَهد أَمِيرِكِيّ رَكَّز عَلَى إِعلَان مَبدَأ صَادِر عَن هَيئَة حُكُومِيّ _ لِ تَنمِيَة فِي شَرق إِفرِيقِيَا ( إِيغَاد ) اَلَّذِي خَار مُتَفَاوِض بَينَ دَولَة عِلمَانِيّ مُوَحَّد _ وَ اِستِفتَاء عَلَى تَقرِير مَصِير فِي جَنُوب شَمِل اِنفِصَال . _ وَ بَدَأ مَبعُوث رِئَاسِيّ أَمِيرِكِيّ جُون دَانفُورث أَمسِ مُحَادَثَة مَعَ كَبِير مَسؤُول سُودَانِيّ تَزَامَن مَعَ بَدء مُفَاوَضَة مُبَاشِر بَينَ وَفد رَفِيع مُستَوَى مِن حُكُومَة سُودَانِيّ وَ » حَرَكَة شَعبِيّ _ لِ تَحرِير سُودَان « فِي سُوِيسرَا تَحتَ رِعَايَة أَمِيرِكِيّ . ( رَاجَع ص ٥ ) . _ وَ رَفَض مَسؤُول سُوِيسرِيّ تَحدِيد مَكَان اِجتِمَاع أَو كَشف اِسم مُشَارِك _ فِي هُوَ . _ وَ عَلِم » حَيَاة « أَنَّ وَكِيل وِزَارَة خَارِجِيَّة دُكتُور مطرف صديق رَأَس وَفد حُكُومَة اَلَّذِي ضَمّ يحيي حسين _ وصلاح وصلاح عَبداَللّٰه _ وَ عَمِيد محمد الشيخ التوم ، فِيمَا قَاد وَفد » حَرَكَة شَعبِيّ « عَبداَلعَزِيز الحلو _ وَ شَارَك _ فِي هُوَ دينغ ألور _ ونيال ونيال دينغ _ وياسر وياسر عرمان . _ وَ رَكَّز مُفَاوَضَة سُوِيسرَا _ وَ مُحَادَثَة دَانفُورث عَلَى إِقرَار وَقف إِطلَاق نَار فِي مِنطَقَة جَبَل نُوبَة غَرب سُودَان اَلَّذِي طَرَح مَبعُوث أَمِيرِكِيّ أَربَعَة مُقتَرَح _ لِ إِحلَال سَلَام _ فِي هُوَ ، فِي تَجرِبَة نَظَر _ إِلَى هُوَ عَلَى نِطَاق وَاسِع أَسَاس _ لِ مُعَالَجَة مُشكِلَة جَنُوب . _ وَ عَدّ مَسأَلَة وَقف قَصف جَوِّيّ حُكُومِيّ أَكبَر عَقَبَة فِي وَجه تَنفِيذ نُقطَة أَربَعَة . _ وَ طَالَب خَرطُوم _ بِ تَقدِيم هٰذَا اِقتِرَاح ضِمنَ تَسوِيَة _ بِ حُجَّة _ أَنَّ هُوَ غَير مُمَثَّل فِي عَمَلِيَّة مُرَاقَبَة عَمَلِيَّة إِغَاثَة اَلَّذِي خَشِي أَن _ اِستَخدَم هُوَ مُتَمَرِّد _ لِ نَقل تَعزِيز عَسكَرِيّ . _ وَ قَال مَصدَر قَرِيب مِن مُفَاوَضَة إِنَّ دَانفُورث تَكَتَّم عَلَى _ خُطَّة هُوَ _ لِ إِحلَال سَلَام _ وَ طَرَح هُوَ عَلَى مَرحَلَة . _ وَ لَاحَظ أَنَّ طَلَب أَمِيرِكِيّ مِن فَرِيق حَظِي _ بِ رَدّ إِيجَابِيّ سَرِيع . _ وَ شَمِل مُعلَن _ مِن هُوَ حَتَّى آن وَقف حَرب فِي جَبَل نُوبَة _ وَ إِعَادَة تَوحِيد » حَرَكَة شَعبِيّ « بَعدَ اِنشِقَاق اِستَمَرّ عَشَرَة سَنَة . _ وَ دَعَا وَاشِنطُن رَئِيس عمر البشير إِلَى لِقَاء مَعَ زَعِيم حَرَكَة جُون قرنق تَوَلَّى تَرتِيب _ لِ هُوَ رَئِيس كِينِيّ دَانِيَال أراب موي . _ وَ بَدَا أَنَّ مَبعُوث أَمِيرِكِيّ اَلَّذِي أَحَاط _ مُقتَرَح هُوَ _ بِ تَكَتُّم شَدِيد اِستَعَدّ _ لِ طَرح مَطلَب جَدِيد شَمِل مَسأَلَة حُرِّيَّة دِينِيّ _ وَ قَضِيَّة قَصف جَوِّيّ حُكُومِيّ _ وَ وَقف نَار . _ وَ أَكَّد _ أَنَّ هُوَ أَرَاد تَحَقُّق مِن مدى جِدِّيَّة قِيَادَة سِيَاسِيّ _ لِ طَرَف صِرَاع فِي تَحقِيق سَلَام . _ وَ قَال فِي خُطبَة فِي كَنِيسَة جَمِيع قِدِّيس فِي خَرطُوم اَلَّذِي بَدَأ _ مِن هُوَ بَرنَامَج _ زِيَارَة هُوَ حَالِيّ إِنَّ _ مَهَمَّة هُوَ أَوَّل هُوَ مَعرِفَة » هَل أَرَاد سِيَاسِيّ سَلَام فِي هٰذَا بَلَد « . _ وَ نَقَل صَحَافِيّ _ رَافَق هُوَ فِي _ طَائِرَة هُوَ مِن نَيرُوبِي إِلَى خَرطُوم _ عَن هُوَ _ قَول هُوَ _ إِنَّ هُوَ نَوَى إِثَارَة مَسأَلَة حُرِّيَّة دِينِيّ مَعَ مَسؤُول حُكُومِيّ . _ وَ قَال : » إِنَّ بَلَد اِضطَهَد الأقليات _ وَ حَاوَل فَرض دِين عَلَى _ غَير هُوَ ، هُوَ بَلَد لَن كَان قَرِيب أَبَد مِن أَمِيرِكَا « . _ وَ حَذَّر مِن مَغَبَّة رَفض _ طَلَب هُوَ وَقف قَصف جَوِّيّ _ وَ قَال : » إِذَا عدت إِلَى أَمِيرِكَا _ وأَبْلَغت وأَبْلَغت أَنَّ : هُنَاكَ فُرصَة _ لِ تَحقِيق تَقَدُّم ، _ وَ بِ مُنَاسَبَة حُكُومَة لَم وَافَق عَلَى وَقف قَصف مَدَنِيّ _ فَ إِنَّ _ تقريري تقريري _ سَ كَان مُضحِك « . اِتِّجَاه إِلَى تَعوِيم جُنَيه مِصرِيّ _ وَ تَخفِيف تَدَخُّل سُلطَة نَقدِيّ _ لِ تَحدِيد سِعر دُولَار { تَحَدَّث وَسط اِقتِصَادِيّ فِي قَاهِرَة عَن خِيَار اِثنَان أَمَامَ حُكُومَة _ لِ تَعَامُل مَعَ أَزمَة جُنَيه _ أَبرَز هُوَ قُبُول _ بِ مَبدَأ » تَعوِيم جُنَيه « كَمَا طَالَب بَعض طَرَف أَو دَولَة مَانِح . _ وَ رَأَى بَنك مَركَزِيّ أَنَّ _ بِ إِمكَان تَعوِيم جُنَيه مِن دُون إِعلَان رَسمِيّ _ بِ تَرك _ سِعر هُوَ فِي غُضُون فَترَة مُقبِل _ لِ تَرَاجَع إِلَى حَدّ سِعر سَائِد فِي سُوق غَير رَسمِيّ _ وَ تَخفِيف قَبضَة إِدَارِيّ _ لِ سُلطَة نَقدِيّ عَلَى سِعر مَركَزِيّ _ لِ دُولَار . < جَدَّد خَفض سِعر صَرف جُنَيه مِصرِيّ أَوَّل مِن أَمسِ مُقَابِلَ دُولَار مِن ٤٥٠ إِلَى ٤٥١ قِرش ، هَاجِس سُوق نَقد أَجنَبِيّ فِي شَأن مُعَدَّل سِعر عَادِل _ لِ جُنَيه مُقَابِلَ قِطعَة أَجنَبِيّ آخَر . _ وَ عِندَمَا خَفَض بَنك مَركَزِيّ قِيمَة عُملَة وَطَنِيّ إِلَى مُعَدَّل قَلّ عَن سَائِد _ لِ تَدَاوُل فِي سُوق غَير رَسمِيّ مِن دُونَ أَن كَان _ لَدَى هُوَ قُدرَة عَلَى تَدَخُّل حَاسِم _ لِ دَعم سِعر اَلَّذِي _ حَدَّد هُوَ _ لِ تَلبِيَة حَاجَة سُوق ، _ فَ إِنَّ هٰذَا إِجرَاء سُرعَانَ مَا تَمّ _ قِرَاءَة هُوَ عَلَى نَحو آخَر مِن قِبَل مُضَارِب اَلَّذِي أَدرَك عَلَى الفور أَنَّ تَحرِيك سِعر جَاء بِنَاء عَلَى ضَغط _ وَ كَان رَدّ مُبَاشِر _ وَ سَرِيع هُوَ رَفع سِعر صَرف دُولَار مُقَابِلَ جُنَيه _ وَ هُوَ مَا حَدَث أَمسِ ، إِذ اِرتَفَع سِعر بَيع دُولَار فِي سُوق غَير رَسمِيّ إِلَى ٥٣٠ قِرش مُقَابِلَ خَفض بَسِيط _ لِ جُنَيه . _ وَ اِعتَرَف مَصدَر مَصرِفِيّ لِ » حَيَاة « _ بِ وُجُود ضَغط فِعلِيّ عَلَى سِيَاسَة نَقدِيّ _ لِ بَنك مَركَزِيّ فِي _ مُقَدَّم هُوَ خَلَل مُتَفَاقِم فِي مَورِد نَقد أَجنَبِيّ اَلَّذِي دَفَع حُكُومَة إِلَى إِصدَار سَنَد دُولَارِيّ _ لِ اِستِدَانَة ١،٥ بِليُون دُولَار فِي حَزِيرَان ( يُونِيُو ) مَاضِي . صُعُوبَة سَيطَرَة عَلَى سِعر صَرف ثُمَّ جَاء حَدَث أَيلُول ( سِبتَمبِر ) _ لِ تَفَاقُم مِن عَجز مَورِد سِيَادِيّ _ لِ دَولَة بَعدَمَا تَرَاجَع _ عَائِد هُوَ مِن نَشَاط سِيَاحِيّ _ وَ تَصدِير نَفط _ وَ رَسم مُرُور فِي قَنَاة سُوَيس ، إِضَافَة إِلَى تَرَاجُع تَحوِيل مِصرِيّ عَامِل فِي خَارِج فِي وَقت اَلَّذِي تَزَايَد _ فِي هُوَ طَلَب مَحَلِّيّ عَلَى دُولَار _ لِ اِستِمرَار مُعَدَّل اِستِيرَاد كَمَا هُوَ ، مَا أَدَّى إِلَى تَقيِيد قَرَار » مَركَزِيّ « _ بِ صُورَة مَلحُوظ ، _ وَ اِنتِقَال دَفَّة صِنَاعَة سِعر حَقِيقِيّ _ لِ دُولَار فِي مِصر إِلَى شَرِكَة صَرَّافَة _ وَ سُوق غَير رَسمِيّ ، مَا دَعَا حُكُومَة إِلَى تَسلِيم _ بِ صُعُوبَة سَيطَرَة عَلَى سِعر صَرف خُصُوص مَعَ تَفَاقُم وَضع اِقتِصَادِيّ _ وَ حَاجَة إِلَى حُصُول عَلَى قَرض خَارِجِيّ _ بِ مِقدَار ٣ بِليُون دُولَار _ لِ اِستِعَادَة سَيطَرَة مَفقُود ، _ وَ هُوَ مَا بَدَأ تَحَرُّك _ لِ تَحقِيق هُوَ عَلَى الفور حَتَّى تَمّ إِعلَان عَن اِجتِمَاع دَولَة مَانِح فِي شُبَاط ( فِبرَايِر ) مُقبِل اَلَّذِي تَوَلَّى تَموِيل عَمَلِيَّة اِستِدَانَة . تَعوِيم جُنَيه إِلَّا أَنَّ تَرتِيب _ لِ عَقد اِجتِمَاع كَان مَحَطَّة حَاسِم _ لِ ضَغط اَلَّذِي مَارَس عَلَى كُلّ مِن حُكُومَة _ وَ مُحَافِظ مَركَزِيّ ، _ فَ قَد كَان شَرط أَسَاسِيّ _ وَ لَا زَال _ لِ تَقدِيم مَبلَغ اَلَّذِي اِحتَاج _ إِلَى هُوَ مِصر هُوَ رُضُوخ إِلَى أَحَد خِيَار : إِمَّا » تَعوِيم « جُنَيه _ بِ صُورَة كَامِل _ وَ تَرك تَحدِيد _ سِعر هُوَ _ لِ آلِيَّة عَرض _ وَ طَلَب ، أَو تَرك _ سِعر هُوَ فِي غُضُون فَترَة مُقبِل _ لِ تَرَاجَع إِلَى حَدّ سِعر سَائِد فِي سُوق غَير رَسمِيّ _ وَ تَخفِيف قَبضَة إِدَارِيّ _ لِ سُلطَة نَقدِيّ عَلَى سِعر مَركَزِيّ _ لِ دُولَار ، _ بِ مَعنَى إِعطَاء مَصرِف هَامِش _ لِ حَرَكَة بَعِيد عَن سَقف اَل ٣ فِي مِئَة حَتَّى لَا تَمّ تَفرِيغ مَصرِف مِن نَقد أَجنَبِيّ ، _ وَ اِقتِرَاح أَخِير بَدَا حَتَّى آن أَكثَر قُبُول . _ بِ هٰذَا كَيفِيَّة لَفَت مَصدَر إِلَى أَنَّ هَامِش ضَئِيل _ لِ تَحرِيك سِعر مَركَزِيّ لَيس سِوَى مُقَدِّمَة _ لِ اِختِبَار رَدّ فِعل سُوق _ سَ أَعقَب هُوَ عَمَلِيَّة مُشَابِه أَو عَمَلِيَّة وَاحِد حَقَّق طَفرَة فِي سِعر جَعَل مِن اِتِّفَاق مَعَ دَولَة مَانِح أَمر مُمكِن ، خُصُوص أَنَّ فَارِق سِعر اَلَّذِي قَام » مَركَزِيّ « _ بِ تَحرِيك هُوَ مَعَ أَخذ فِي اِعتِبَار هَامِش اِرتِفَاع مَسمُوح _ بِ هُوَ فِي حَدّ ٣ فِي مِئَة ، لَا مَثَّل أَيّ تَهدِيد _ لِ تَعَامُل سُوق غَير رَسمِيّ اَلَّذِي ظَلّ أَكثَر جَاذِبِيَّة _ لِ تَعَامُل فَرد _ وَ قَادِم مِن خَارِج . مَا دَام لَا خِلَاف بَينَ أَمِيرِكَا _ وَ سُورِيَا حَولَ لُبنَان هَل عَقَّل أَن رَاهَن مَسِيحِيّ عَلَى وَاشِنطُن ؟ هَل صَحِيح أَنَّ بَعض " قرنة شهوان " " يجر بَعض آخَر _ لِ رِهَان عَلَى وِلَايَة مُتَّحِد أَمَل فِي إِحدَاث تَغيِير دَاخِلِيّ بَدَأ _ باضعاف باضعاف دَور سُورِيَا فِي لُبنَان بَعدَ ضَرب عِرَاق _ وَ أَنَّ هٰذَا رِهَان هُوَ الذي أَهَاج سُلطَة _ وَ مُوَالِي _ لِ هُوَ _ وَ حَرَّك هُوَ _ لِ وُقُوف _ بِ قُوَّة ضِدَّ " قرنة شهوان " _ بِ هَدَف _ تصفيتها تصفيتها _ والغائها والغائها والغائها ؟ اهمية هٰذَا اِتِّهَام لِ " قرنة شهوان " _ كَون هُوَ صَدَر عَن وَزِير _ ونواب ونواب _ وَ سِيَاسِيّ بَارِز ذَهَب _ بَعض هُوَ إِلَى حَدّ قَول _ بِ وُجُود مُخَطَّط _ لاحياء لاحياء مُنَاخ تَقسِيمِيّ فِي بَلَد ، _ فَ كَان رَدّ قُوَّة إِسلَامِيّ مُجتَمِع فِي " خَلِيَّة حَمد " _ بِ أَنَّ لَوَّح _ بِ مَنطِق أَكثَرِيَّة _ والاقلية والاقلية منتهكة اِتِّفَاق الطائف _ وَ هَدَّد _ بِ أَنَّ الاكثرية إِسلَامِيّ لَن سَمَح _ بِ أَنَّ تَحَكَّم _ بِ هُوَ الاقلية مَسِيحِيّ . _ وَ ذَهَب خيال بَعض هٰذَا قُوَّة إِلَى حَدّ إِيحَاء أَنَّ مُسَاعِد وَزِير خَارِجِيَّة أَمِيرِكِيّ _ لِ شَأن شَرق أَوسَط وليم بِيرنز اَلَّذِي زَار بَيرُوت أَخِير هُوَ الذي أَوحَى لِ " قرنة شهوان " _ بِ تَصعِيد ضِدَّ سُورِيَا التي _ سَ كَان مُستَهدَف بَعدَ عِرَاق _ وَ أَنَّ مناخات جَدِيد آتية إِلَى مِنطَقَة _ وَ أَنَّ عَلَى " القرنة " أَن أَثبَت _ وُجُود هُوَ دَاخِلِيّ . حَتَّى أَنَّ وَزِير إِعلَام غازي العريضي لَم أَوقَف _ حملاته حملاته شِبه يَومِيّ عَلَى " قرنة شهوان " _ فَ قَال فِي تَصرِيح أَخِير _ لِ هُوَ : " _ اننا اننا نعلن مَوقِف تنبيهية تحذيرية مِن خَطَر هٰذَا حَالَة ، إِذَا صَحّ _ تسميتها تسميتها بِ " أُصُولِيَّة " اَلَّذِي تتلاقى مَعَ اصوليات مَوجُود فِي خَارِج _ وتتلاقى وتتلاقى تلك الاصوليات _ بِ طَبِيعَة حَال مَعَ إِسرَائِيل " _ وَ أَضَاف " _ يمكننا يمكننا تَصنِيف مَوقِف اَلَّذِي صَدَر عَن عَدَد مِن اعضاء " قرنة شهوان " فِي خَانَة مواقف اصولية ، خَانَة تَطَرُّف _ وخانة وخانة اثارة النعرات طَائِفِيّ _ وَ إِذَا أَرَاد أَن اِستَمَرّ _ بِ هٰذَا سِيَاسَة _ عَلَى هُوَ أَن تَحَمَّل _ نتائجها نتائجها ، _ وَ أَنَّ قِسم مِن اعضاء " القرنة " نَجَح فِي تَخرِيب بَلَد ، _ لٰكِنَّ هُوَ لَن اِستَطَاع _ اخذه اخذه إِلَى حَيثُ أَرَاد " . مَصدَر " قرنة شهوان " رَدّ عَلَى هٰذَا اِتِّهَام _ والتهجمات والتهجمات _ بِ آتِي : أَوَّل - إِنَّ وليم بِيرنز لَم قَابَل أَحَد مِن اعضاء " قرنة شهوان " _ وَ لَا " القرنة " هُوَ فِي وَارِد معاداة سُورِيَا أَو " تَآمُر " مَعَ أَمِيرِكَا _ وَ غَير أَمِيرِكَا _ عَلَى هُوَ . ثَانِي - إِنَّ قرنة شهوان هُوَ ضِدَّ الرهانات التي تَحَدَّث _ عَن هُوَ _ لِأَنَّ هُوَ غَير مُقتَنِع _ بِ هُوَ ، _ وَ هُوَ عَرَف _ أَنَّ هُوَ رهانات خَاسِر _ وَ فِي تَجرِبَة مَاضِي أَكثَر مِن رهان عَلَى ذٰلِكَ . اضف أَنَّ عَلَاقَة بَينَ أَمِيرِكَا _ وَ سُورِيَا مَهمَا اِختَلَف وِجهَة نَظَر _ بينهما بينهما _ فَ إِنَّ هُوَ اِنتَهَى إِلَى اِتِّفَاق فِي نِهَايَة مَطَاف ، _ وَ ثَمَّةَ أَكثَر مِن بُرهَان عَلَى ذٰلِكَ سَوَاء عِندَ دُخُول جَيش سُورِيّ إِلَى لبنان عَام 1976 _ وَ سَوَاء فِي حَرب خَلِيج . _ وَ عِندَمَا زَار نَائِب مُسَاعِد وَزِير خَارِجِيَّة أَمِيرِكِيّ دِيفِيد ساترفيلد بَيرُوت ، قَبلَ مُدَّة اِلتَقَى وَفد مِن " القرنة " _ وَ نَصَح _ بِ اِنفِتَاح عَلَى سُورِيَا _ وَ حِوَار _ مَعَ هُوَ _ وَ لَيس _ مُعَادَاة هُوَ _ وَ خِلَاف _ مَعَ هُوَ ، أَوضَح أَنَّ هذا هُوَ رَأي إِدَارَة أَمِيرِكِيّ اَلَّذِي اِلتَقَى مَعَ سُورِيَا فِي امور كَثِير _ وَ اِختَلَف _ مَعَ هُوَ فِي امور قَلِيل . _ وَ قَد عَارَض هٰذَا إِدَارَة عَلَن _ وبشدة وبشدة وبشدة مَشرُوع قَانُون محاسبة سُورِيَا أَمَامَ اَلكُونغرِس الاميركي _ وَ هُوَ مَشرُوع بَدَا _ أَنَّ هُوَ قَد جَمَّد أَو طَوَى . _ وَ لَم كَان مَوقِف رَئِيس فَرَنسِيّ جَاك شِيرَاك فِي _ خِطَاب هُوَ أَمَامَ مَجلِس نَائِب ، مُختَلِف عَن مَوقِف إِدَارَة أَمِيرِكِيّ مِن سُورِيَا عِندَمَا رَبَط اِنسِحَاب جَيش سُورِيّ مِن لُبنَان _ بِ تَطَوُّر عَمَلِيَّة سَلَام فِي مِنطَقَة _ وَ كَان قَال إِنَّ لُبنَان اِحتَاج قَبلَ سَلَام إِلَى حَلّ مُشكِلَة تَوطِين _ وَ وُجُود فِلَسطِينِيّ مُسَلَّح عَلَى _ أَرض هُوَ . ثَالِث - إِنَّ اذكاء تَطَرُّف عِندَ فَرِيق مِن مُسلِم _ وَ عِندَ فَرِيق مِن مَسِيحِيّ ، لَا خَدَم لُبنَان _ وَ لَا صَبّ فِي مَصلَحَة حِوَار _ والوفاق والوفاق ، بَل صَبّ فِي مَصلَحَة إِسرَائِيل _ وَ كُلّ مَن تَرَبَّص _ بِ لُبنَان . _ لِ ذٰلِكَ وَجَب وَقف حَملَة تَهوِيل والتخوين _ لِأَنَّ هُوَ لَا خَدَم سُورِيَا _ وَ لَا لُبنَان . رَابِع - إِنَّ رَئِيس حِزب الكتائب كريم بقرادوني قَال فِي مَقَال _ لِ هُوَ عَن رِهَان عَلَى وَاشِنطُن " إِنَّ رَئِيس امين الجميل رَاهَن _ وَ هُوَ فِي سدة رِئَاسَة عَلَى دَور أَمِيرِكِيّ _ لِ مَصلَحَة هُوَ ضِدَّ سُورِيَا ، _ لٰكِنَّ هُوَ فَاجَأ _ بِ أَنَّ وَاشِنطُن لَم كَان رَاهَن _ عَلَى هُوَ ، بَل عَلَى تَحسِين _ عَلَاقَة هُوَ _ بِ سُورِيَا " . _ وَ أَضَاف " أَنَّ استفراد عِرَاق لَا عَنَى _ بِ ضَرُورَة _ أَنَّ هُوَ أَمكَن استفراد سُورِيَا ، _ وَ مِن خَطَأ اِعتِقَاد أَنَّ سُورِيَا ، أَمكَن أَن تَوَرَّط فِي مُوَاجَهَة مُبَاشِر مَعَ وِلَايَة مُتَّحِد ، هذا لَم حَصَل فِي مَاضِي _ وَ لَن حَصَل فِي مُستَقبَل عَلَى أَرجَح ، _ والرهان والرهان _ عَلَى هُوَ هُوَ اقرب إِلَى تَمَنِّي عِندَ بَعض _ مِن هُوَ إِلَى وَاقِع رَاهِن . _ فَ سُورِيَا لَا ذَهَب فِي _ مُعَارَضَة هُوَ _ لِ وَاشِنطُن إِلَى نِهَايَة " . _ وَ تَسَاءَل مَصدَر _ نَفس هُوَ : " إِذَا كَان هٰذَا هُوَ وَضع عَلَاقَة أَمِيرِكِيّ - سُورِيّ ، _ فَ لِ مَاذَا اِفتِعَال خَوف مِن رِهَان بَعض مَسِيحِيّ عَلَى وَاشِنطُن مَا دَام رِهَان فَاشِل ، سَوَاء _ بِ تَوَقُّع خِلَاف سُورِيّ - أَمِيرِكِيّ أَو _ بِ تَوَقُّع نَجَاح هَجمَة أَمِيرِكِيّ عَلَى عِرَاق _ وَ أَن أَصبَح سُورِيَا هُوَ هَدَف لَاحِق ، _ وَ مَا دَام احد لَا _ أَمكَن هُوَ التكهن _ بِ مَا _ سَ كَان _ عَلَى هُوَ مِنطَقَة بَعدَ حَملَة أَمِيرِكِيّ ، حَتَّى أَمِيرِكِيّ _ نَفس هُوَ ، _ فَ مَن رَاهَن عَلَى مَجهُول ، _ وَ لَا حَسِب حِسَاب _ لخطأ لخطأ _ رهانه رهانه _ وَ مَا قَد حَلّ _ بِ هُوَ ؟ _ لِ ذٰلِكَ قَال عُضو " قرنة شهوان " دُكتُور فارس سعيد فِي حَدِيث _ لِ هُوَ _ إِنَّ هُوَ لَا اِعتَقَد _ بِ وُجُود ضَغط أَمِيرِكِيّ عَلَى سُورِيَا _ وَ إِنَّ قَنَاة اِتِّصَال مَفتُوح بَينَ سُورِيَا _ وَ أَمِيرِكَا تَعَدَّى تَأثِير مَسِيحِيّ دَاخِلِيّ _ والامكانات والامكانات مَسِيحِيّ _ لِ بَلوَرَة مَشرُوع سِيَاسِيّ إِلَى جَانِب أَمِيرِكِيّ أَو _ ضِدَّ هُوَ . _ فالتنسيق فالتنسيق الامني حَولَ مُكَافَحَة " قَاعِدَة " دَاخِلَ سُورِيَا _ وَ حَولَ " جِهَاد إِسلَامِيّ " وَ " حَمَاس " _ والمجموعات والمجموعات إِسلَامِيّ أُصُولِيّ هُوَ فِي اقصى _ مَدَى هُوَ ، _ وَ لَا مُشَكَّل _ بينهما بينهما أَمَّا كَلَام عَلَى أَنَّ مَسِيحِيّ أَو جُزء _ مِن هُوَ ضَغَط عَلَى سُورِيَا مِن خِلَالَ وِلَايَة مُتَّحِد ، _ فَ هُوَ إِمَّا مِن بَاب تَهوِيل أَو تَمثِيل أَو الغباء سِيَاسِيّ . _ وتضيف وتضيف مَصدَر " قرنة شهوان " إِلَى ذٰلِكَ أَنَّ القوى حِزبِيّ _ وَ سِيَاسِيّ التي اِتَّهَم " القرنة " أَو _ بَعض هُوَ _ بِ رِهَان عَلَى وِلَايَة مُتَّحِد ضِدَّ سُورِيَا ، هُوَ _ نَفس هُوَ قَال إِنَّ دِمَشق لَن اِختَلَف مَعَ وَاشِنطُن _ وَ إِنَّ اِحتِمَال تَفَاهُم _ بينهما بينهما يبقى اقرب _ مِن هُوَ إِلَى اِحتِمَال خِلَاف _ والتصادم والتصادم ، _ وَ إِنَّ فِي تَارِيخ سُورِيّ حَدِيث امثلة كَثِير عَلَى ذٰلِكَ ، _ وَ مَا دَام إِدَارَة أَمِيرِكِيّ فِي مِنطَقَة _ وَ فِي لُبنَان . _ فَ مَن هُوَ الغبي الذي لَعِب وَرَقَة أَمِيرِكِيّ _ وَ حَوَّل _ نَفس هُوَ إِلَى ضَحِيَّة ، _ وَ لَا لَعِب ورقة تَعزِيز تَنسِيق _ وَ عَلَاقَة مَعَ سُورِيَا _ لِأَنَّ هُوَ هُوَ طَرِيق أَوفَر ؟ إِنَّ إِطلَاق تُهمَة تَحَالُف مَعَ أَمِيرِكَا حِين _ وَ تُهمَة تَعَاطِي مَعَ إِسرَائِيل حِين آخَر ، هُوَ فِي نَظَر " قرنة شهوان " _ لِ تَبرِير _ ضَرب هُوَ _ وَ اِنقِضَاض أَو تَضيِيق _ عَلَى هُوَ _ كَ قُوَّة أَزعَج سُلطَة _ وَ أَربَك هُوَ فِي دَاخِل لَيس إِلَّا . " مَشرُوع ثَورِيّ " وَحِيد _ لِ مِنطَقَة هُوَ مَشرُوع أَمِيرِكِيّ مِن " علامات " فَترَة مَا بَعدَ 11 أَيلُول ، إِنَّ إِدَارَة أَمِيرِكِيّ بَدَا صَاحِبَة " مَشرُوع التغييري " وَحِيد فِي مِنطَقَة عَرَبِيّ ، إِذَا لَم كَان - حَسَبَ مَا أَوحَى شَحنَة مُصطَلَح رَمز فِي إِدَارَة أَمِيرِكِيّ - هُوَ مَشرُوع ثَورِيّ وَحِيد _ فِي هُوَ . تغييرية مَشرُوع أَو " _ ثوريته ثوريته " نَبَع مِن _ مُصطَلَح هُوَ مُبَاشِر : _ اعلانه اعلانه هَدَف اسقاط نِظَام عِرَاقِيّ . . . هَدَف مُبَاشِر . أَمَّا هَدَف غَير مُبَاشِر . . . _ والادق والادق قَول هَدَف أَبعَد . . . _ فَ هُوَ احلال دِيمُوقرَاطِيَّة فِي مِنطَقَة . . . دُونَ أَن اِتَّضَح - _ بِ مُصطَلَح أَمِيرِكِيّ - هَل عَنَى ذلك اسقاط بَعض نِظَام أَو دَفع _ بَعض هُوَ آخَر نَحوَ فَتح " هوامش " _ لِ حُرِّيَّة سِيَاسِيّ . . . هَل هُنَاكَ فِي هٰذَا " اللحظة " مَشرُوع تغييري آخَر فِي مِنطَقَة ؟ الجواب _ بِ سُهُولَة كَلَّا . _ فَ قَد كَان أَمكَن اِلتِفَات إِلَى قوى الاسلام الاصولي عَلَى _ أَنَّ هُوَ حَامِل مَشرُوع آخَر . . . _ وَ لٰكِنَّ هُوَ - أَي القوى أُصُولِيّ هذه - إِمَّا تَعِب ، _ بمعنى بمعنى _ دُخُول هُوَ مَرحَلَة الشيخوخة فِكرِيّ ، _ وَ إِمَّا _ إِنَّ هُوَ اِتَّجَه نَحوَ " تَغيِير _ نَفس هُوَ " إِذَن إِلَى الغاء _ صورتها صورتها التي كَان _ عَلَى هُوَ فِي ثَمَانِينَات - ايام حيوية الاسلام شِيعِيّ - _ وَ فِي تِسعِينَات - ايام حيوية الاسلام سُنِّيّ . يبقى إِذَن وَضع قَائِم فِي مِنطَقَة . . . أَي " ستاتوكو " الانظمة سِيَاسِيّ مُستَقِرّ عَمَلِيّ مُنذُ اواخر سِتِّينَات . . . _ وَ فِي _ مُقَدَّم هُوَ حَالَة اَلَّذِي أَصبَح " فضائحية " _ لِ نِظَام عِرَاقِيّ مُنذُ عَام . . . 1991 _ وَ بِ مَعزِل عَن سِجَال إِيديُولُوجِيّ _ وَ سِيَاسِيّ مُحتَدِم فِي مِنطَقَة ( _ وَ عَالَم ) حَولَ سِيَاسَة أَمِيرِكِيّ فِي " شَرق أَوسَط " _ فَ إِنَّ تَوصِيف حَالَة هُنَا عَنَى أَنَّ 11 أَيلُول قَسَم مِنطَقَة عَرَبِيّ عَمَلِيّ ، أَو _ مُعظَم هُوَ بَينَ مَشرُوع ، لَا ثَالِث جِدِّيّ _ لِ هُوَ : مَشرُوع التغييري الاميركي . _ وَ مَشرُوع حِفَاظ عَلَى وَضع قَائِم . . . أَي " مَشرُوع " عَرَبِيّ . هٰذَا تَوصِيف يتخطى - جَوهَرِيّ - تَفصِيل مُعَقَّد _ لِ وَقِيعَة تَحَالُف أَمِيرِكِيّ الموثوقة _ والطويلة والطويلة الامد مَعَ نَمَط الانظمة مَلَكِيّ _ وَ عَسكَرِيّ الاولى مُنذُ مَا بَعدَ حَرب عَالَمِيّ الاولى _ وَ ثَانِي ، تِبَاع مُنذُ مَا بَعدَ حَرب عَالَمِيّ ثَانِي . . . _ وَ هُوَ انظمة _ مُعظَم هُوَ اِستَقَرّ مُنذُ اواخر سِتِّينَات ، _ وَ بَعض هُوَ جَاء إِلَى سُلطَة - كَمَا فِي عِرَاق - _ بِ تَوَافُق مَعَ إِدَارَة أَمِيرِكِيّ فِي ذٰلِكَ وَقت . لَا طَرَح مَشرُوع التغييري وَحِيد فِي مِنطَقَة عَلَى " قُوَّة وَطَنِيّ " عَرَبِيّ تَحَدِّي فِكرِيّ _ فحسب فحسب ، بَل طَرَح أَيضًا تَحَدِّي أَخلَاقِيّ عَمِيق ، إِذَا كَان جِذر أَخلَاقِيّ أَسَاس شَرعِيَّة سِيَاسِيّ . . . فَ " الوطنيات " عَرَبِيّ ، _ بِ مَا هُوَ حَصِيلَة أَو بَقِيَّة مَنظُومَة فِكرِيّ سِيَاسِيّ _ لِ حَرَكَة قَومِيّ ذَات المضمون يَسَارِيّ ، نِظَام _ وَ حِزب _ وَ مُفَكِّر ( _ بمعنى بمعنى فَرد ) بَدَا مُنذُ أَكثَر مِن عقد _ وَ قَد أَصبَح مرادفة _ لِ كُلّ مَا هُوَ دفاع عَن وَضع قَائِم . . . أَي _ إِنَّ هُوَ مرادفة _ لِ رَفض تَغيِير . _ وَ هٰذَا مَوقِع مفلس فِكرِيّ حَتَّى لَو كَان مَثَّل نِظَام _ وَ مَصلَحَة أَكبَر . _ فلقد فلقد اِنتَهَى " التغييريون " ممثلين _ لِ أَكثَر انواع " مُحَافَظَة " عَرَبِيّ مُحَافَظَة . . . إِذَن " رجعية " . . . هذا المصطلح الذي _ عَمَّم هُوَ بَل سَقَط _ بِ اِسم هُوَ انظمة عَدِيد فِي عَالَم عَرَبِيّ مُنذُ اواخر الاربعينات _ والخمسينات والخمسينات . _ إِنَّ هُوَ فِعل نِهَايَة فِكرِيّ محزنة لِ " وَطَنِيَّة عَرَبِيّ " لَا قَاس فَقَط _ بِ حَجم الهزائم عَرَبِيّ التي تَحَوَّل الفجائعية _ حَولَ هُوَ إِلَى احد اشكال لفظية " نقدية " ، بَطَن جَلد مَرَضِيّ _ لِ ذَات ، أَصبَح _ بِ دَور هُوَ احد وَسِيلَة دِفَاع عَن " الستاتوكو " . كَان _ بِ إِمكَان أَن نضيف فِي هٰذَا سِيَاق أَنَّ احد مستويات هٰذَا نِهَايَة فِكرِيّ المحزنة هُوَ _ تعبيرها تعبيرها عَن افلاس جِيل فِي حَيَاة سِيَاسِيّ عَرَبِيّ ، _ ولكن ولكن سَبَق أَن اِستَهلَك هٰذَا نَوع مِن كَلَام بَعدَ هَزِيمَة 1967 . . . _ مِن مَا عَنَى آن أَنَّ ثَمَّةَ تَرَاكُم افلاسيا _ لِ جِيل لَا _ لجيل لجيل وَاحِد فِي حَيَاة سِيَاسِيّ عَرَبِيّ . . . _ ولعل ولعل _ رذاذه رذاذه بَدَأ هَدَّد جِيل ثَالِث ! تَحَدِّي رَئِيسِيّ - فِكرِيّ - هُوَ كَيفِيَّة انقاذ " وَطَنِيَّة عَرَبِيّ " _ بِ كُلّ _ ابعادها ابعادها _ بِ مَا _ فِي هُوَ _ بُعد هُوَ نَقدِيّ _ لِ سِيَاسَة أَمِيرِكِيّ مِن _ مُحتَوَى هُوَ رَجعِيّ رَاهِن ، _ بِ مَا هُوَ فِي _ تَعرِيف هُوَ الراهني ، فِكرَة دِفَاع عَن كُلّ مَا هُوَ قَائِم . إِذَن كُلّ مَا هُوَ " مفلس " فِي تَجرِبَة تَارِيخِيّ حَدِيث _ لِ مِنطَقَة . لقد كَشَف التأزم دُوَلِيّ _ وَ عَرَبِيّ _ والاقليمي والاقليمي حَولَ مُستَقبَل عِرَاق ، مَرَّة آخَر ، هذا المحتوى الفضائحي لِ " وَطَنِيَّة عَرَبِيّ " حَتَّى _ وَ هُوَ اِنتَقَد سِيَاسَة أَمِيرِكِيّ فِي لَحظَة " إِمبِرِيَالِيَّة " نافرة ، تَحدِيد فِي ذٰلِكَ تَحَالُف قَائِم بَينَ يَمِين إِسرَائِيلِيّ الليكودي _ والاميركي والاميركي جُمهُورِيّ فِي صِرَاع فِلَسطِينِيّ - إِسرَائِيلِيّ . _ فَ لِأَن كَان مُوَاجَهَة اَلَّذِي _ قَاد هُوَ المدرسة سِيَاسِيّ فِلَسطِينِيّ فِي أَرض مُحتَلّ _ بِ قِيَادَة حَرَكَة " فَتح " هُوَ اِستِثنَاء إِيجَابِيّ _ لحالة لحالة عَرَبِيّ راكدة ، _ فَ إِنَّ " صُعُود " المتين _ وَ لَو الشاق _ والشقي والشقي _ لِ حَرَكَة تَحَرُّر وَطَنِيّ فِلَسطِينِيّ ضِدَّ وَاحِد مِن اعتى مَدرَسَة صَهيُونِيّ ، قَد شَارَف أَن وَصَّل الممانعة إِسرَائِيلِيّ _ لِ سَلَام إِلَى حَدّ انكشاف " مأزقي " ، _ وَ لَو كَان هٰذَا صِرَاع مَا زَال فِي _ ذُروَة هُوَ . هٰذَا رَصِيد فِلَسطِينِيّ _ بِ إِنجَاز هُوَ جَادّ ، خُصُوص فِي " شَارِع " أُورُوبِيّ _ وَ حَتَّى أَمِيرِكِيّ إِذَا رَصَد بَعض ظَاهِرَة حَالِيّ _ بِ دِقَّة رَغم جَوّ مَا بَعدَ 11 أَيلُول ، _ كَ مَوجَة اِعتِرَاض فِي جَامِعَة أَمِيرِكِيّ ضِدَّ سِيَاسَة إِسرَائِيلِيّ . . . هٰذَا رَصِيد فِلَسطِينِيّ لَيس قَادِر عَلَى تَحَوُّل إِلَى رَصِيد حَيَوِيّ فِكرِيّ _ وَ سِيَاسِيّ لِ " وَطَنِيَّة عَرَبِيّ " فِي _ رُؤيَة هُوَ _ لِ صِرَاع فِي عِرَاق . _ وَ أَحَد تَفسِير هُوَّة قَائِم ، إِنَّ حُضُور شَدِيد وَطأَة لِ " نِظَام سِيَاسِيّ " حَاكِم _ وَ ذُو مَاضِي ثَقِيل فِي مَسأَلَة عِرَاقِيّ ، _ بَينَ مَا لَا وَقَف " نِظَام فِلَسطِينِيّ " ، _ بِ مَا هُوَ جِهَاز _ وَ مُؤَسَّسَة حُكم دَاخِلِيّ _ بِ مَعنَى عَرَبِيّ ، فِي وَاجِهَة صِرَاع ، بَل وَقَف آن كَ " تَنظِيم " _ لِ مُوَاجَهَة . . . أَكثَر _ مِن مَا هُوَ " نِظَام " خِلَاف _ لِ مَا كَاد أَصبَح " نِظَام عَرَبِيّ آخَر " فِي سَنَة " اِستِرخَاء " خَادِع بَعدَ بَدء _ بِ تَطبِيق اِتِّفَاق أُوسلُو فِي تِسعِينَات . هَل لَا زَال " وَطَنِيَّة عَرَبِيّ " قَادِر عَلَى خُرُوج مِن _ رَجعِيَّة هُوَ حَالِيّ _ كَ مُجَرَّد قُوَّة دفاع عَن اوضاع قَائِم مفلسة . . . لِكَي كَان مُمكِن مُوَاجَهَة سِيَاسَة أَمِيرِكِيّ _ بِ مَا هُوَ قَادِر عَلَى كَسر وحدانية _ مشروعها مشروعها التغييري ؟ ديوجين بفانوسين بارييس - 2 وَاضِح أَنَّ رفيق الحريري حَرَص عَلَى عَدَم المبالغة فِي رَفع سَقف تَوَقُّع . صَحِيح _ أَنَّ هُوَ كَثِير _ وَ كَبِير ، _ وَ لٰكِنَّ هُوَ لَيس زِرّ سِحرِيّ _ سَ حَلّ مُشكِلَة لُبنَان اِقتِصَادِيّ _ بكبسة بكبسة وَاحِد . لقد تَعَلَّم كَثِير مُنذُ _ دُفعَة هُوَ حَمَاسَة إِلَى اطلاق " وَعد الربيع " ، _ فنحن فنحن لسنا فِي بَلَد أَطلَق نَار عَلَى سُنُونُو _ فَ حَسب ، بَل فِي مِنطَقَة قَاطَع فَصل الربيع _ وَ رَاوَح دَائِم فِي مواسم الزوابع . لَا ندري _ لِ مَاذَا اِختَار بَعض أَن رَبَط بَارِيس - 2 _ بِ مُوضَة سَائِد فِي لُبنَان هذه الايام ، عَلَى _ بُؤس هُوَ _ ورثاثتها ورثاثتها ورثاثتها ، أَي " تَظَاهُر " _ ومنعه ومنعه ومنعه عَبرَ تَهدِيد _ بِ تَظَاهُر مُضَادّ ، _ فصرنا فصرنا مَثَل أَمَامَ " تَظَاهُرَة بَارِيس - 2 " . طَبع مَقصُود دَعوَة لُبنَانِيّ عَلَى اِختِلَاف _ ميولهم ميولهم ، فِي مُعَارَضَة _ وَ مُعَارَضَة وُجُود مُعَارَضَة ( ! ) إِلَى بَذل جُهد فِي مَا أَفَاد لُبنَان لَا فِي مَا _ آذَى هُوَ . _ بمعنى بمعنى اتاحة فُرصَة _ لِ قَام " تَظَاهُرَة بَارِيس - 2 " وَسطَ اجواء أَقنَع مُشَارِك _ فِي هُوَ _ بِ أَنَّ لُبنَانِيّ اِستَحَقّ دَعم _ وَ مُسَاعَدَة . _ وَ بِ أَنَّ الذين حَمَل _ إِلَى هُوَ الاطفائيات لَن وَجَد فِي لُبنَان مَن حَاوَل اشعال نَار فِي _ ذَيل هُوَ _ واذيال واذيال بَلَد . . . لَيس وَاضِح أَنَّ المناشدات التي _ أَطلَق هُوَ رَئِيس حُكُومَة اول مِن أَمسِ ، _ وَ هُوَ لَا خَلَا مِن رَجَاء مَكتُوم ، _ سَ وَجَد _ طَرِيق هُوَ إِلَى الاسماع _ والعقول والعقول _ ونحن ونحن ماضون فِي اِنقِسَام صِرَاع ، رَغم مَعرِفَة جَمِيع _ بِ أَنَّ مِن غَير مُمكِن مُسَاعَدَة مَن رَفَض أَن سَاعَد _ نَفس هُوَ فِي أَسَاس ، _ وَ رَغم أَنَّ مَنطِق بَدِيهِيّ بَسِيط طَرَح تَسَاؤُل لُبنَانِيّ محقة اِنطِلَاق مِن بَارِيس - 2 _ وَ مِن هُوَ عَلَى سَبِيل مِثَال : كَيفَ أَمكَن دَولَة أَن أَقَام حِوَار انقاذيا تَقرِيب مَعَ دَولَة _ وَ مُؤَسَّسَة الغريبة ، _ وَ هُوَ لَا أَقَام حِوَار - حَدّ أَدنَى مِن تَفَاهُم مَعَ بَعض قُوَّة لُبنَانِيّ ؟ _ وَ كَيفَ _ أَمكَن هُوَ أَن عَزَّز ثِقَة _ بلبنان بلبنان _ واوضاعه واوضاعه واوضاعه اِقتِصَادِيّ ، التي اِستَحَقّ دَعم _ لِأَنَّ هُوَ مَلَك عُنصُر اِستِعَادَة عَافِيَة _ والازدهار والازدهار ، _ وَ هُوَ قَضَى عَلَى آخَر مَعلَم ثِقَة _ بامكان بامكان تَوَصُّل دَاخِلِيّ إِلَى مَا أَعَاد تَوفِير مَنعَة إِلَى وَحدَة وَطَنِيّ اَلَّذِي هُوَ قَاعِدَة وَحِيد _ لِ عَافِيَة _ والازدهار والازدهار ؟ طَبع لَيس هُنَاكَ مَن اِنتَظَر اجوبة عَن هٰذَا تَسَاؤُل ، لكن الاوهام _ سَ كَان كَبِير جِدًّا _ وَ أَمكَن هُوَ أَن تَجَاوَز حَتَّى دَين لُبنَان ضَخم ، إِذَا كَان دَولَة مُقتَنِع ضِمن _ بِ أَنَّ فِي _ إِمكَان هُوَ أَن ذَهَب إِلَى بَارِيس - 2 _ بروح بروح اِنفِتَاح _ والعصر والعصر - وَقت تَوَاصُل فِي بَيرُوت سِيَاسَة الابواب مُغلَق _ والافواه والافواه التي وَجَب أَن بَقِي مغلقة ! قِيَاس _ بِ كُلّ هٰذَا ، لَا نغالي إِذَا قلنا إِنَّ الحريري بَدَا مِثلَ ديوجين _ عصره عصره _ ولكن ولكن _ بِ فَانُوس ، فانوس بَحث عَن دِعمَة _ والمؤازرة والمؤازرة _ لانجاح لانجاح " تَظَاهُرَة بَارِيس - 2 " _ وَ مُحَاوَلَة انقاذ وَضع مَالِيّ ، _ وفانوس وفانوس مُرَاهَنَة عَلَى بَقِيَّة مِن حِسّ _ ومنطق ومنطق فِي دَاخِل ، _ بِ مَا وَفَّر " إِعطَاء بَلَد فُرصَة " ، _ وَ بِ مَا أَكَّد _ اننا اننا فِعل نثق _ بانفسنا بانفسنا بانفسنا _ وببلدنا وببلدنا وببلدنا وببلدنا _ وبتوجهاتنا وبتوجهاتنا وبتوجهاتنا وبتوجهاتنا ، قَبلَ أَن نطلب مِن آخَر أَن وَثِق _ بِ هٰذَا . _ وَ لَا نغالي أَيضًا إِذَا قلنا إِنَّ فانوس خَارِج عِندَ رَئِيس حُكُومَة يضيء _ ويفيد ويفيد _ وَ أَنتَج أَكثَر مِن فانوس دَاخِل . _ وَ لَا حَاجَة إِلَى تعداد مَا _ فَعَل هُوَ حَتَّى آن تَحضِير بَارِيس - 2 _ وَ مَا _ سَبَق هُوَ مِن جَهد _ وَ مَا _ سَ رَافَق هُوَ _ وَ وَلِي هُوَ ، عَلَى اِعتِبَار أَنَّ الحريري تَعَمَّد فِي _ حَدِيث هُوَ أَخِير أَن نَقَض قَول سَائِد ، _ بِ أَنَّ بَارِيس - 2 هُوَ آخِر فُرصَة _ لِ مُعَالَجَة _ فَ إِذَا فَشِل _ فَ إِنَّ ذلك عَنَى كَارِثَة ، إِذ قَال إِنَّ مُؤتَمَر مَذكُور شَكَّل حَجَر زَاوِيَة فِي مُعَالَجَة مُشكِلَة لُبنَان مَالِيّ ، _ وَ لٰكِنَّ هُوَ لَيس الزاوية وَحِيد ، _ بمعنى بمعنى الاشارة إِلَى بَرنَامَج خَفض عَجز _ وتقليص وتقليص الانفاق _ وَ زِيَادَة الايرادات ، اَلَّذِي شَكَّل فِي خِلَالَ سَنَة " تسنيدا مُفِيد _ لِ وَضع ، _ وَ هُوَ " مَهَّد عَمَلِيّ _ وَ عِلمِيّ _ لنجاح لنجاح مُؤتَمَر بَارِيس - . 2 لقد بَدَا رَئِيس حُكُومَة فِي _ حَدِيث هُوَ اول مِن أَمسِ _ كَ مَن قَاد سَيَّارَة عَجّ _ بسيّاح بسيّاح وَسطَ ارض حَبِل _ بِ مُفَاجَأَة _ وَ تَهَدَّد هُوَ الهزات ، _ وَ عَلَى هُوَ اقناع سَائِح مِن اهل بَارِيس - 2 _ بِ أَنَّ هُوَ فِي " أَرض " الاكثر هُدُوء _ وَ اِستِقرَار _ وَ ثَبَات . _ وَ بَدَا _ وبكثير وبكثير وبكثير مِن رَمزِيَّة اَلَّذِي _ فَهِم هُوَ لُبنَانِيّ ، _ كَ مَن قَاد سَيَّارَة إِسعَاف حَمَل جَرِيح نازفا هُوَ وَضع مَالِيّ ، _ وَ حَاوَل وُصُول إِلَى مُستَشفَى _ لِ إِنقَاذ هُوَ ، _ وَ لٰكِنَّ هُوَ رَكَض وَسطَ طَرِيق _ وساحات وساحات لَا تَوَقَّف _ فِي هُوَ قَصف _ والقنص والقنص والكمائن كَمَا كَان حَصَل ! رُبَّمَا مِن خِلَالَ هذه الرمزية التي لَا خَلَا مِن حرقة _ ورجاء ورجاء ، كَان خُلَاصَة _ حَدِيث هُوَ عِبَارَة عَن كَلِمَة : فُرصَة _ وَ ثِقَة . " _ اننا اننا نطلب مِن _ اصدقائنا اصدقائنا _ اعطاءنا اعطاءنا فُرصَة كَي نستكمل مَا _ بدأناه بدأناه _ ونفي ونفي _ بالتزاماتنا بالتزاماتنا بالتزاماتنا ، _ فَ مِن بَاب أَولَى أَن نساعد _ انفسنا انفسنا ( . . . ) _ واننا واننا واننا نطلب _ مِن هُوَ أَن وَثِق _ بنا بنا _ وَ مِن بَاب أَولَى أَن وَثِق _ بِ نَفس هُوَ . " مَعَارِيف " رَثَى رَئِيس وَزِير " خَاسِر " : اِنتَقَل مِن جنة وَحدَة إِلَى جحيم اِئتِلَاف تَوَقَّع " هَآرِتس " أَمسِ أَن اِضطَرّ أَرِيِيل شَارُون فِي يَوم مُقبِل إِلَى اِتِّخَاذ قَرَار _ بِ تَقدِيم مَوعِد اِنتِخَاب فِي حَال رَفَض كُتلَة اِتِّحَاد وَطَنِيّ - " إِسرَائِيل _ بيتنا بيتنا " _ بِ زَعَامَة أَفِيغدُور لِيبِرمَان اِنضِمَام إِلَى حُكُومَة ضَيِّق اَلَّذِي اِعتَزَم _ تَشكِيل هُوَ . _ وَ مَعلُوم أَنَّ لِيبِرمَان ، _ وَ هُوَ مِن أَنصَار بِنيَامِين نتنياهو ، _ سَ سَعَى إِلَى اسقاط حُكُومَة ، رَغمَ اِعتِقَاد بَعض اعضاء _ كتلته كتلته ضَرُورَة اِستِغلَال فُرصَة ، _ والانضمام والانضمام إِلَى حُكُومَة _ لِ مُمَارَسَة سِيَاسَة أَكثَر يَمِينِيّ فِي سَنَة مُتَبَقِّي _ لموعد لموعد اِنتِخَاب . _ وَ أَشَار صَحِيفَة إِلَى أَنَّ شَارُون فِي وَقت _ عَين هُوَ ، اِستَعَدّ _ لِ مُوَاجَهَة اِقتِرَاح حَجب ثِقَة عَن حُكُومَة اَلَّذِي _ قَدَّم هُوَ كُلّ مِن " ميريتس " وَ " شينوي " . _ وَ فِي حَال شَعَر _ بِ أَنَّ _ حُكُومَة هُوَ _ سَ سَقَط فِي تَصوِيت ; _ فَ قَد قَدَّم مَوعِد اِنتِخَاب _ والاستقالة والاستقالة . _ وَ سَ جَرَى عِندَئِذٍ اِنتِخَاب خِلَالَ 90 يَوم . مِن جِهَة آخَر حَاوَل " مَعَارِيف " تَركِيز ضَوء عَلَى اِنعِكَاس خُرُوج حِزب " عَمَل " مِن حُكُومَة ; _ فَ كَتَب شالوم يروسالمي تَعلِيق _ بِ عُنوَان : " خَسَارَة شَارُون " جَاء _ فِي هُوَ : " خَسِر رَئِيس حُكُومَة أَمسِ إِنجَاز سِيَاسِيّ عَزِيز عَلَى _ قَلب هُوَ ، حُكُومَة وَحدَة وَطَنِيّ حَافِظ _ عَلَى هُوَ _ وَ رَعَى هُوَ مُنذُ _ اِنتِخَاب هُوَ ، سَقَط أَمسِ بَعدَ 20 شَهر . _ وَ مِن آن _ وَ صَاعِد شَارُون هُوَ رَئِيس حُكُومَة لَا تَمَتَّع _ بِ غَالِبِيَّة ، _ وَ فِي احسن حَالَة رَئِيس حُكُومَة يَمِينِيّ ضيقة ، _ وخاضع وخاضع _ لرحمة لرحمة طَرَف هَامِشِيّ فِي سِيَاسَة إِسرَائِيلِيّ ، _ ومضطر ومضطر إِلَى مُنَاوَرَة فِي مُوَاجَهَة احزاب يَسَار _ والوسط والوسط التي أَرَاد _ اسقاطه اسقاطه . رَئِيس وَزِير _ قَبلَ هُوَ _ وَ اَلَّذِي سَبَق أَن وَاجَه مِثلَ هٰذَا وَضع لَم اِستَطَاع صُمُود وَقت طَوِيل ، _ وهذا وهذا أَيضًا مَا _ سَ حَدَث _ لِ شَارُون الذي سُرعَانَ مَا _ سَ وَجَد _ نَفس هُوَ فِي قَلب مَعرَكَة اِنتِخَابِيّ ، حَتَّى لَو اِنتَظَر وُقُوع تَطَوُّر ، _ وَ لَم بَادَر إِلَى ذٰلِكَ _ بِ نَفس هُوَ . لقد أَعطَى حُكُومَة وَحدَة شَارُون شَرعِيَّة وَطَنِيّ _ وَ دَولِيّ . لقد شَكَّل _ بذكاء بذكاء _ حُكُومَة هُوَ مَعَ احزاب مِن يَمِين _ واليسار واليسار ، _ وَ جَعَل _ نَفس هُوَ وَقَف فِي وَسط ; _ وَ بَلوَر _ مَوقِف هُوَ رَسمِيّ شِبه مُعتَدِل . _ وَ قَفَز _ شَعبِيَّة هُوَ إِلَى سَمَاء _ عِندَ مَا عَارَض لَجنَة مَركَزِيّ _ لِ لِيكُود _ وَ أَعلَن _ مُوَافَقَة هُوَ عَلَى إِقَامَة دَولَة فِلَسطِينِيّ ، _ وَ كَذٰلِكَ _ عِندَ مَا أَقَال وَزِير حِزب شَاس . _ وَ قَد اِستَغَلّ _ بِ طَرِيقَة فذة حُكُومَة وَحدَة فِي _ حَرب هُوَ ضِدَّ فِلَسطِينِيّ . _ فَ فِي بِدَايَة اِنتَهَج سِيَاسَة ضَبط نَفس ، _ وَ اِنتَظَر _ بصبر بصبر _ شركائه شركائه مِن يَسَار ، _ بَعدَ هُوَ قَام _ مَعَ هُوَ _ باعادة باعادة اِحتِلَال مِنطَقَة . اِنتِقَاد دَاخِلَ إِسرَائِيل ظَلّ فِي _ حَدّ هُوَ أَدنَى . _ وَ حَصَّن شَارُون _ نَفس هُوَ بازاء تَظَاهُرَة شَعبِيّ ضِدَّ _ عَمَلِيَّة هُوَ قَاسِي _ وافلاسه وافلاسه وافلاسه سِيَاسِيّ . حَتَّى فِي خَارِج اِستَطَاع بَقَاء عَلَى قَيد حَيَاة . _ فَ تَحَوَّل فِي وَاشِنطُن _ كفرد كفرد مِن فَرد أُسرَة . _ وَ كُلّ هٰذَا _ سَ اِختَفَى يَوم فِي اعقاب الازمة سِيَاسِيّ _ واستقالة واستقالة بِن إِلِيعَازَر _ واعضاء واعضاء _ كتلته كتلته مِن حُكُومَة وَحدَة _ لِ سَبَب سَطحِيّ . _ وَ شَارُون الذي تَمَتَّع حَتَّى آن _ بِ جَنَّة سِيَاسِيّ _ سَ عَرَف مِن آن _ وَ صَاعِد كَيفَ _ سَ كَان _ عَلَى هُوَ جَحِيم اِئتِلَافِيّ مَعَ كُلّ اِبتِزَاز _ وَ مَطلَب _ والتهديدات والتهديدات ، مِن دُونَ كَلَام عَلَى مُعَارَضَة يَسَار " . حِينَ اِنتَصَر سُلطَة . . . عَلَى دَولَة إِذًا ، اِنتَصَر سُلطَة أَو هٰكَذَا اِعتَقَد . اِنتَصَر عَلَى مُعَارَضَة ؟ لَا ، بَل هُوَ عَلَى دَولَة اِنتَصَر . _ فَ مَعَ اِنتِهَاء مَا بَدَا فَصل مِن _ مَعرَكَة هُوَ مَعَ مُعَارَضَة ، بَات جَلِيّ أَنَّ مَفهُوم دَولَة سَقَط ، بَل أَنَّ مُمَارَسَة دَؤُوب _ لِ سُلطَة _ وَ مَحسُوب هُوَ قَد _ أَسقَط هُوَ . قَد بَدَا مِثلَ هٰذَا قَول مُبهَم فِي بَلَد اِعتَاد خَلط بَينَ دَولَة _ وَ مَن أَمسَك _ بِ هُوَ . لِذَا ، _ وَ مِن دُونَ ادعاء إِعطَاء دَرس فِي فَلسَفَة سِيَاسِيّ ، _ وَ إِن كَان بَعض نَائِب _ والوزراء والوزراء فِي أَمَسّ حَاجَة _ إِلَى هُوَ ، تَوَجَّب تَذكِير _ بِ أَنَّ دَولَة لَيس مِلك _ لاحد لاحد غَير _ مُوَاطِن هُوَ ، جَمِيع _ مُوَاطِن هُوَ _ بِ تَضَامُن _ والتكافل والتكافل . دَولَة _ ملكي ملكي _ وملككم وملككم وملككم ، _ لٰكِنَّ هُوَ _ بِ تَأكِيد لَيس إِقطَاع _ لِ مَن اِدَّعَى _ سياستها سياستها ، مَهمَا عَلَا _ كعبهم كعبهم . هؤلاء مَا هُوَ غَير مُكَلَّف إِدَارَة _ شؤونها شؤونها ، _ وَ لِذَا فَقَط نيطت _ بِ هُوَ سُلطَة . _ وَ إِذَا كَان اكثر مِن سُؤَال طَرَح حَولَ كَيفِيَّة _ تكليفهم تكليفهم _ وهوية وهوية _ مكلّفهم مكلّفهم ، إِلَّا _ أَنَّ هُوَ لَيس فِي أَيّ حَال مِن حَال مولجين سُوء _ ادارتها ادارتها ، _ وَ أَلَا وَقَع تَحتَ شُبهَة سُوء اِستِخدَام سُلطَة ، _ وَ هُوَ جرم عَاقَب _ عَلَى هُوَ قَانُون . أَمَّا اِنتِصَار سُلطَة عَلَى دَولَة ، _ فَ لَا حَاجَة _ لتحاليل لتحاليل معقّدة _ لِ تَأَكُّد مِن _ حُصُول هُوَ . كَفَى _ لِ ذٰلِكَ مُرَاجَعَة تَصرِيح _ وَ مُقَابَلَة صَحَافِيّ اَلَّذِي نَشَر _ لِ مَسؤُول حُكُومِيّ _ وَ نَائِب مُوَالِي ( _ لِ مَن ؟ ) ، فَضل عَن ثرثرة " مَصدَر مُطَّلِع " اَلَّذِي بَدَا _ أَنَّ هُوَ اِطَّلَع عَلَى كُلّ شَيء إِلَّا عَلَى مَا حَصَل فِي عَالَم ، _ وَ مِن دُونَ أَن ننسى " المراجع الامنية " المغفلة . _ فَ مِثلَ هٰذَا المراجعة تَبَيَّن لَيس فَقَط السيناريو السخيف الذي بَات سِلَاح سُلطَة وَحِيد ، بَل كَشَف _ بِ وُضُوح تخلي اهل هٰذَا سُلطَة عَن أَيّ حَسّ _ بِ مَسؤُولِيَّة وَطَنِيّ ، نَاهِيك _ بِ أَخلَاقِيّ اَلَّذِي لَا بُدّ أَن لَازَم عَمَل سِيَاسِيّ فِي دَولَة اِدَّعَى _ لِ نَفس هُوَ صِفَة جُمهُورِيَّة _ وَ دِيمُوقرَاطِيَّة . السيناريو مستوحى مُبَاشَرَة مِن تَجرِبَة اِستِبدَاد قَرِيب _ منا منا : بَدَأ _ باعلان باعلان حُكم عُرفِيّ العقائدية ، مِمَّا سَمَح بتخوين كُلّ مَن أَصَرّ عَلَى تَفكِير خَارِجَ سِرب ، _ بِ حُجَّة أَنَّ مِنطَقَة مَرّ بِ " مَرحَلَة دَقِيق " ، ثُمَّ قَام عَلَى افتعال اخطار غَير مَوجُود ، أَوَّل _ بِ نَسَب نِيَّة مُبَيِّتَة إِلَى مُعَارِض _ وَ ثَانِي باستثارة رَدّ فِعل عَلَى هٰذَا النيات مُفتَرَض عِندَ اقلية مفوّهة فَتَح _ أَمَامَ هُوَ جَمِيع مِنبَر . _ وَ اِنتَهَى السيناريو _ بِ أَنَّ تَسَلَّح سُلطَة _ بِ ضَجَّة اَلَّذِي كَان قَد تَسَبَّب _ بِ هُوَ هُوَ _ نَفس هُوَ لشرعنة مَا _ سَ قَام _ بِ هُوَ مِن اِنتِهَاك _ لِ قَانُون دِيمُوقرَاطِيَّة ، مَثَل _ بِ مَنع تَظَاهُر ، _ ولتبرير ولتبرير ولتبرير مَعَ مفعول رجعي لَمَّا كَان قَد _ بَثّ هُوَ مِن سَمُوم _ لِ وُصُول إِلَى هٰذَا نِهَايَة سَعِيد . إِنَّ هذا السيناريو قَد كَان مُضحِك ، _ وَ خُصُوص _ عِندَ مَا تَكَرَّر _ مِثلَ مَا تَكَرَّر مقالب غوار الطوشة ، لَو لَم كَان ينم عَن عقلية فَاسِد أَينَ _ مِن هُوَ براءة غوّار . عقلية بَرَّر شَيء _ ونقيضه ونقيضه ونقيضه مَا دَام خَدَم غَرَض مَنشُود ، سَوَاء _ أَ كَان هٰذَا غَرَض حِفَاظ عَلَى " نِظَام حِمَايَة " المتلبِّس قناع " عَلَاقَة مُمَيَّز لُبنَانِيّ - سُورِيّ " ، أَم تَأمِين ديمومة فَرِيق حَاكِم عقيم أَدرَك أَنَّ لَا حِمَايَة حَقِيقِيّ _ لِ هُوَ غَير أَن كَان بَلَد _ كُلّ هُوَ محمية _ لِ غَير هُوَ . عَلَّ سُلطَة حِمَايَة أَرضَى _ بِ هُوَ وَكِيل دَائِم _ عَن هُوَ _ وأداة وأداة طيّعة _ لِ رَغبَة هُوَ . _ وَ أَمَّا ثَمَن ، _ فَ مَن سَأَل ؟ دَولَة لَا تَحَسَّس _ اضمحلالها اضمحلالها إِلَّا رَجُل دَولَة ، _ وَ قَد ضنّ _ علينا علينا _ بِ هُوَ زَمَان ، _ والجمهورية والجمهورية لَا _ أَبكَى هُوَ إِلَّا جُمهُورِيّ ، _ فَ مَتَى فَرَّغ _ مِن هُوَ اروقة حُكم ، لَم عَاد _ فِي هُوَ مَكَان _ لِ أَسَف _ وَ لَا مَن حَزَن . " عَرَب عَلَى مُفتَرَق " _ لعصام لعصام نعمان _ بِ دَعوَة مِن نَدوَة عَمَل وَطَنِيّ أَقَام أَمسِ حَلقَة نِقَاش حَولَ كتاب وَزِير سَابِق دُكتُور عصام نُعمَان " عَرَب عَلَى مفترق ، استشراف تَحَدِّي مَا بَعدَ 11 أَيلُول 2002 " فِي مَركَز تَوفِيق طبارة فِي بيروت ، _ حَضَر هُوَ رَئِيس سَلِيم حُصّ _ وَ نَائِب مروان فارس _ والوزير والوزير سَابِق مُحَمَّد يُوسُف بيضون _ وَ نَائِب سَابِق زُهَير العبيدي _ وَ عُضو مَجلِس بلدية بيروت عَبد حَمِيد فاخوري . رَحَّب مُدِير جَلسَة عُضو لَجنَة تَنفِيذِيّ فِي نَدوَة عَمَل وَطَنِيّ دُكتُور مِيشَال جحا _ بِ حُضُور _ وَ عَرَّف _ بِ كِتَاب _ والكاتب والكاتب ، " _ فالكتاب فالكتاب تَنَاوَل قَضِيَّة شَرق أَوسَط _ بِ بَحث _ والتمحيص والتمحيص مِن مُختَلِف _ جَانِب هُوَ _ وَ هُوَ مَجمُوعَة مِن 34 مَقَال نَشَر فِي صَحِيفَة _ وَ مَجَلَّة مَحَلِّيّ _ وَ عَرَبِيّ _ جَمَع هُوَ كَاتِب بَينَ دفتين . _ وَ كَاتِب هُوَ ذَاكَ اَلَّذِي اِبتَعَد عَن اثارة النعرات طَائِفِيّ _ واحتراق واحتراق نَار فِي فِتنَة _ والخلاف والخلاف _ والاختلاف والاختلاف _ والخلاف والخلاف مِن اجل خِلَاف _ والشحن والشحن الطائفي والاصطفاف المذهبي _ وقرع وقرع طبول حَرب ، بَل اِختَار أَن اِنكَفَأ إِلَى تَفكِير _ وَ دَرس وَاقِع وَاضِع مَصلَحَة _ وطنه وطنه _ وامته وامته وامته فِي سُلَّم _ اولوياته اولوياته " . تَحَدَّث _ بَعدَ هُوَ نَائِب رَئِيس نَدوَة دُكتُور عصام سُلَيمَان _ وَ قَال إِنَّ دُكتُور نعمان عَبَّر فِي _ كِتَاب هُوَ عَن " اِلتِزَام فِكرِيّ راسخ فِي زَمَن اِزدَاد _ فِي هُوَ وَضع عَرَبِيّ تَرَدِّي . _ فَ هُوَ حَمَل هَمّ عَرَب _ وَ بِ خَاصَّة فِي فِلَسطِين _ وَ عِرَاق نَظَر _ لِ اِستِهدَاف هُوَ مُبَاشِر _ وَ لِ ظَرف مَأسَوِيّ اَلَّذِي _ عَاش هُوَ شَعب فِلَسطِينِيّ _ وَ عِرَاقِيّ " . _ وَ رَأَى أَنَّ تَرَدِّي وَضع عَرَبِيّ اِرتَبَط _ بِ عَامِل عَدِيد _ لَ عَلَّ _ أَبرَز هُوَ غِيَاب دِيمُوقرَاطِيَّة _ وَ حَالَة اِنقِسَام _ وَ تَشَرذُم . تَحَدَّث _ بَعدَ هُوَ دُكتُور عدنان سَيِّد حُسَين _ وَ قَال إِنَّ كِتَاب اَلَّذِي فَتَح ابواب حِوَار فِي لُبنَان _ وَ عَالَم " قَلِيل " _ فبعضها فبعضها فبعضها للارتزاق _ والبعض والبعض آخَر _ لِ تَسبِيح _ بِ حَاكِم " . _ وَ وَزَّع محتويات كِتَاب تَحتَ عناوين أَربَعَة : إِرهَاب _ وَ أَمِيرِكَا ، الفوضى عَالَمِيّ _ واللانظام واللانظام ، فِلَسطِين _ وَ عَمَلِيَّة الاستشهادية ، عِرَاق _ وَ نَفط عَرَبِيّ . _ وَ طَرَح سُؤَال _ لِ نِقَاش : _ لِ مَاذَا اِجتَاح عَالَم بَعدَ حَرب بَارِد مَعرَكَة إِتنِيّ مُغَلَّف _ بِ شِعَار كَثِير _ مِن هُوَ " تَقرِير مَصِير " ؟ هَل لَا زَال صَحّ رِهَان عَلَى نِظَام إِقلِيمِيّ عَرَبِيّ رَغمَ اِستِمرَار تَنَاحُر عَرَبِيّ ؟ هَل مُؤتَمَر وَطَنِيّ مُلحَق _ بِ حُكُومَة _ لِ تَكَيَّف _ مَعَ هُوَ _ وَ تَنَصَّل مِن _ شِعَار هُوَ _ وَ هَل بَرَّر تَأجِيل خِيَار دِيمُوقرَاطِيّ ؟ ثُمَّ تَحَدَّث الزميل حلمي موسى عَن " شَجَاعَة دُكتُور نُعمَان فِي جَمع هذه المقالات ، _ وَ وَاقِع أَنَّ مُعظَم مَقَالَة كِتَاب جَمَع _ بِ طَرِيقَة ذَكِيّ بَينَ فِكر سِيَاسِيّ _ وَ تَحلِيل سِيَاسِيّ . _ وَ أَبدَى مُلَاحَظَة عَلَى " خَلط عِندَ تَعَامُل مَعَ طَبِيعَة عَلَاقَة اَلَّذِي رَبَط وِلَايَة مُتَّحِد _ باسرائيل باسرائيل _ واي واي طَرَف خَدَم آخَر _ وايهما وايهما وايهما قَاد آخَر ، _ وَ كَثِير مَا نَبَع هٰذَا خَلط مِن فِكرَة عَمِل عَلَى تضخيم اسرائيل _ لِ تَبرِير عَجز عَرَبِيّ تَارَة _ وَ مِن رَغبَة فِي عَدَم اظهار عَدَاء _ لِ سِيَاسَة أَمِيرِكِيّ تَارَة آخَر " . _ وَ أَشَاد _ بِ دَعوَة _ لترشيد لترشيد عَمَلِيَّة الاستشهادية إِذ " لَيس هُنَاكَ مَن هُوَ احواج مِن مُقَاوَمَة إِلَى نَصح مِن جَانِب مَن آمَن أَسَاس _ بعظمة بعظمة مُقَاوَمَة _ وروحها وروحها وروحها الاستشهادية " . ثُمَّ أَبدَى مُؤَلِّف _ مُلَاحَظَة هُوَ عَلَى المداخلات تَعزِيز _ لِ نِقَاش . شَرَح _ لِ مُوَظَّف وِزَارَة مَال ابعاد قَرَار مُؤتَمَر بَارِيس السنيورة : اِنتَصَر وِجهَة نَظَر عَقلَانِيّ فِي صُندُوق نَقد زِيَادَة عَامِل ثِقَة كَشَف وَزِير مَال فؤاد السنيورة أَنَّ مُعَدَّل فَائِدَة _ سَ شَهِد مَزِيد مِن تَرَاجُع عَلَى مدى الاسابيع مُقبِل . مُؤَكِّد أَنَّ نَجَاح مُؤتَمَر بَارِيس - 2 جَاء مِن خَارِج خُطَّة صُندُوق نَقد دُوَلِيّ _ وَ مِن دُونَ أَيّ نَوع مِن اِلتِزَام سِيَاسِيّ . مُعتَبِر أَنَّ لبنان سَجَّل سَابِقَة فِي هٰذَا المضمار . _ وَ جَدَّد _ تَأكِيد هُوَ أَنَّ مَبلَغ اَلَّذِي حَصَل _ عَلَى هُوَ لبنان لَا مَثَّل أَيّ دَين جَدِيد عَلَى خَزِينَة بَل " هُوَ عَمَلِيَّة اِستِبدَال _ لدين لدين قَدِيم _ بِ فَائِدَة مُرتَفِع _ ولآجال ولآجال ولآجال قَصِير _ بدين بدين جَدِيد _ بِ فَائِدَة مُتَهَاوِد _ ولآجال ولآجال ولآجال طَوِيل " . _ وَ جَاء ذلك فِي لِقَاء جَمَع أَمسِ السنيورة _ بِ مُوَظَّف وِزَارَة مَال فِي مَعهَد مَالِيّ _ وَ شَارَك _ فِي هُوَ مُدِير عَامّ _ لِ وِزَارَة آلَان بيفاني ، _ وَ رَئِيس مَجلِس أَعلَى _ لِ جُمرُك اكرم شديد ، _ وَ مُدِير عَامّ _ لِ جُمرُك عَمِيد اسعد غانم ، _ وَ عَدَد مِن مُدِير _ وَ رَئِيس مَصلَحَة _ وَ دَائِرَة فِي مِنطَقَة تَابِع _ لِ وِزَارَة . _ وَ خَصَّص لِقَاء _ لِ عَرض نَتِيجَة مُؤتَمَر بَارِيس . اِستَهَلّ السنيورة منوهاً بِ " جَهد جَبَّار اَلَّذِي بَذَل دَاخِلَ لُبنَان _ وَ خَارِج هُوَ _ لانجاح لانجاح مُؤتَمَر " . _ وَ قَال _ إِنَّ هُوَ " مَرَّة أَوَّل اَلَّذِي تَدَخَّل _ فِي هُوَ خَارِج _ لِ مُسَاعَدَة دَاخِل عَن اِقتِنَاع ، كَمَا هُوَ مَرَّة أَوَّل اَلَّذِي أَتَى _ فِي هُوَ نَجَاح مُؤتَمَر دُوَلِيّ مُخَصَّص _ لِ مُسَاعَدَة بَلَد خَارِجَ مِظَلَّة صُندُوق نَقد _ وَ بَعض _ شَرط هُوَ ، مِن دُونَ أَن تَرَتَّب عَلَى لبنان أَيّ اِلتِزَام سِيَاسِيّ مِن أَيّ نَوع ، _ وَ بِ تَالِي كَان لبنان قَد سَجَّل سَابِقَة فَرِيد فِي هٰذَا المضمار " . _ وَ رَأَى أَنَّ عَامِل عِدَّة أَدَّى إِلَى انجاح مُؤتَمَر _ مِن هُوَ " الانجازات التي _ حَقَّق هُوَ لبنان عَلَى صَعِيد الاصلاح مَالِيّ _ وَ اِقتِصَادِيّ _ وَ خَفض عَجز فِي مُوَازَنَة ، كَمَا أَظهَر لبنان جِدِّيَّة _ وَ اِلتِزَام _ بِ هٰذَا سِيَاسَة . _ وَ قَد دَلّ عَلَى ذٰلِكَ تَقرِير اَلَّذِي وَرَد _ وَ فِي هُوَ رِسَالَة إِشَادَة مِن اكثر مِن مرجع دُوَلِيّ ، _ بِ حَيثُ هُنَاكَ تَأكِيد أَنَّ لبنان سَار فِي طَرِيق صَحِيح فِي إِصلَاح خَلَل بُنيَوِيّ فِي مَالِيَّة عَامّ _ وَ اِقتِصَاد . _ وَ قَد تَمَثَّل هٰذَا إِصلَاح بِ : - خَفض نَفَقَة _ وترشيدها وترشيدها وترشيدها . - زِيَادَة وَارِدَة _ بِ شَكل مُتَوَازِن _ بِ مَا حَقَّق مُستَقبَل فَائِض أَوَّلِيّ مُتَزَايِد فِي مُوَازَنَة . - نُمُوّ اِقتِصَاد _ واعطاء واعطاء قِطَاع خَاصّ _ دَور هُوَ وتحفيزه عَلَى مُبَادَرَة مِن جَدِيد . - ترشيق قِطَاع عَامّ . - اِستِمرَار فِي عَمَلِيَّة خَصخَصَة " . _ وَ أَشَار إِلَى " آن _ سياستنا سياستنا رَكَّز عَلَى اِنفِتَاح _ وَ لَيس الانغلاق ، لِأَنَّ _ اقتصادنا اقتصادنا مَبنِيّ عَلَى اِندِمَاج فِي اِقتِصَاد عَالَمِيّ _ مِن مَا _ يحفزنا يحفزنا عَلَى زِيَادَة _ قدراتنا قدراتنا تَنَافُسِيّ _ والانتاجية والانتاجية . _ وَ قَال : " لقد نجحنا فِي بَعض هذه المسارات _ وَ رُبَّمَا فشلنا فِي تَحقِيق بَعض آخَر ، _ ولكن ولكن هٰذَا فَشَل _ يحفزنا يحفزنا _ لنستمر لنستمر _ وننجح وننجح " . _ وَ أَضَاف : " إِنَّ احد اهم عَامِل نَجَاح مُؤتَمَر هُوَ نَجَاح حُكُومَة فِي هٰذَا بَرنَامَج _ مِن مَا أَعطَى صِدقِيَّة _ لِ لُبنَان أَمَامَ عَالَم _ بأننا بأننا بأننا بَلَد اِلتَزَم " . _ وَ اِعتَبَر السنيورة " أَنَّ الاهمية كَمَن فِي إِدرَاك عَالَم أَنَّ هٰذَا بَلَد هُوَ نَمُوذَج _ لِ اِعتِدَال فِي مِنطَقَة . _ وَ وَجَب أَن نَجَح _ ولكن ولكن _ بِ مِقدَار مَا أَرَاد _ ابناؤه ابناؤه ذلك " . _ وَ عَزَا أَيضًا نَجَاح إِلَى " ظَرف إِقلِيمِيّ _ وَ وَضع دُوَلِيّ فَضل عَن جَوّ التوافقي دَاخِلِيّ " . _ وَ لَاحَظ أَنَّ " مَرحَلَة اَلَّذِي مَرّ _ بِ هُوَ لبنان خِلَالَ سَنَة مَاضِي _ والتي والتي _ رَافَق هُوَ حِوَار مُستَمِرّ مَعَ صُندُوق نَقد ، _ وَ فِي ظِلّ اجواء ضاغطة مِن اِرتِفَاع مستوى مَديُونِيَّة _ وَ عَدَم تَطَوُّر حَجم إِيرَاد _ وَ عَدَم ضَبط إِنفَاق إِلَى جَانِب التجاذبات سِيَاسِيّ دَاخِلِيّ - هذه الامور طَرَح علامات استفهام حَولَ قُدرَة لبنان عَلَى صُمُود رَغمَ كُلّ إِجرَاء اَلَّذِي اِتَّخَذ _ لِ حَدّ مِن هٰذَا مُشكِلَة ، الامر الذي خَلَق نَوع مِن وِجهَة نَظَر فِي صُندُوق نَقد لَم رَقِي إِلَى مستوى قَرَار . _ فَ ثَمَّةَ وِجهَة نَظَر قَال إِنَّ لبنان _ وَضع هُوَ ميؤوس _ مِن هُوَ _ ويحتاج ويحتاج إِلَى عَمَلِيَّة بَتر أَو قَصّ أَو حِلَاقَة مِن مِثلَ خَفض قِيمَة عُملَة وَطَنِيّ _ وهذه وهذه وِجهَة نَظَر _ وَ لَيس قَرَار اِتَّخَذ . _ وَ بَعض إِدَارَة كَان قَال إِنَّ لُبنَان _ حالته حالته صَعب _ ونحن ونحن لَيس _ لدينا لدينا تَصَوُّر _ لِ حَلّ . _ وَ مَجمُوعَة آخَر مِن عُضو مَجلِس إِدَارَة صُندُوق نَقد ، قَال : صَحِيح أَنَّ وَضع لبنان صَعب _ وَ لٰكِنَّ _ لَدَى هُوَ نِيَّة مِن خِلَالَ مَا قَام _ بِ هُوَ مِن إِجرَاء _ لِ خُرُوج مِن _ أَزمَة هُوَ _ بِ تَالِي _ وَ وَجَب _ مساعدته مساعدته . _ وَ هٰذَا فِكرَة اِنتَصَر _ بَعدَ مَا اِقتَنَع هؤلاء _ بِ جَهد حُكُومَة _ وَ مَا قَام _ بِ هُوَ ، _ وهذا وهذا كَان الاساس فِي تَطَوُّر فِكرَة بَارِيس - 2 اَلَّذِي جَاء عَقِبَ مُؤتَمَر بَارِيس - 1 اَلَّذِي كَان _ بِ مَثَابَة ممهد _ لِ هُوَ . مِن هُنَا ، _ وَ مَعَ _ نجاحنا نجاحنا فِي تَطبِيق ضَرِيبَة عَلَى قِيمَة مُضَاف ، بَدَأ مُعَسكَر تَعَاوُن مَعَ لبنان زَاد _ والتقدير والتقدير _ لِ جُهد هُوَ تَحَسَّن ، _ وَ مَا جَرَى فِي بَارِيس - 2 لَيس إِلَّا دَلِيل عَلَى هٰذَا الامور ، _ والبيان والبيان الذي صَدَر أَكَّد ذلك _ وَ هُوَ صَادِر عَن رَئِيس دَولَة _ وَ وَلِي دَاخِلَ مُؤتَمَر _ وَ عَرَض عَلَى كُلّ ادمغة عَالَم مَالِيّ التي دَرَس هٰذَا بَيَان " . _ وَ أَكَّد " أَنَّ مَبلَغ اَلَّذِي حَصَل _ عَلَى هُوَ لبنان _ بِ قِيمَة 4 مِليَار _ وَ أَربَعَة مِئَة مِليُون دُولَار لَا مَثَّل أَيّ دَين جَدِيد اضافي عَلَى كاهل الخزينة ، بَل هُوَ عَمَلِيَّة اِستِبدَال _ لدين لدين قَدِيم _ بِ فَائِدَة مُرتَفِع _ ولآجال ولآجال ولآجال قَصِير _ بدين بدين جَدِيد _ بِ فَائِدَة مُتَهَاوِد جِدّ _ ولآجال ولآجال ولآجال طَوِيل . _ وَ هُنَاكَ قُصُور فِي نَظَر لَدَى بَعض _ عِندَ مَا اِختَصَر مردودية هٰذَا مَبلَغ _ بِ مَا _ نِسبَة هُوَ 7 وَ 6 فِي مِئَة عَلَى دَين ، مَعَ أَنَّ مَوضُوع وَجَب أَن نَظَر _ إِلَى هُوَ _ بِ شُمُولِيَّة هُوَ _ وآثاره وآثاره وآثاره عَلَى وَضع مَالِيّ _ وَ اِقتِصَادِيّ _ بِ رُمَّة هُوَ ، _ وهذا وهذا مَا _ نلمسه نلمسه مِن خِلَالَ تَغَيُّر تصرفات سُوق . _ فَ أَوَّل نَتِيجَة إِيجَابِيّ _ لِ مُؤتَمَر اِنعَكَس عَلَى أَدَاء هٰذَا سُوق _ بِ حَيثُ صَار بَاع دُولَار _ لِ مَصرِف مَركَزِيّ _ بَعدَ مَا كَان هذا تَدَخَّل شَارِي _ لِ هُوَ . إِنَّ مُعَدَّل فَائِدَة _ سَ شَهِد مَزِيد مِن اِنخِفَاض مُطَّرِد عَلَى مَدَى الاسابيع مُقبِل _ بِ مَا وَصَف _ بِ جَهد إِضَافِيّ اَلَّذِي وَجَب أَن بَذَل _ لِ كَسر قفل فَائِدَة عَالِي . _ فَ مَوضُوع هُوَ _ بِ أَثَر التراكمي _ وتداعيات وتداعيات ذلك عَلَى سُوق _ وَ بِ مَا يسمى التقاوي _ وَ لَيس _ بأخذ بأخذ الامور _ بِ فَردِيَّة هُوَ . مَعَ إِشَارَة إِلَى أَنَّ سَنَد الخزينة سِيَادِيّ بَاع حَالِيّ فِي سُوق بِ 101 فِي مِئَة _ بَعدَ مَا كَان بَاع _ بِ نَحو 80 وَ 90 فِي مِئَة قَبلَ تَحَوُّل أَخِير . _ فالعالم فالعالم محضنا ثِقَة اِستِنَاد إِلَى _ رَغبَة هُوَ فِي مُسَاعَدَة _ وَ بِنَاء عَلَى جِدِّيَّة اَلَّذِي _ ابديناها ابديناها ، لِذٰلِكَ وَجَب أَن نزيد عَامِل ثِقَة _ بأنفسنا بأنفسنا بأنفسنا _ وَ لَيس هُنَاكَ مَجَال _ لاضاعة لاضاعة هٰذَا فُرصَة اَلَّذِي أَعطَى _ لنا لنا ، _ وَ إِذَا تابعنا _ برنامجنا برنامجنا _ فسنجد فسنجد فسنجد دَولَة آخَر فِي عَالَم _ سَ تَدَخَّل _ لتساعدنا لتساعدنا لتساعدنا . _ وهذا وهذا شَكَّل _ بِ نِسبَة _ الينا الينا تَحَدِّي جَدِيد ، _ ويضعنا ويضعنا ويضعنا أَمَامَ مسؤوليات كبرى فِي وِزَارَة _ بِ كُلّ _ قطاعاتها قطاعاتها _ وَ مُوَظَّف هُوَ _ لِ أَن نلزم طَرِيق إِصلَاح _ وَ تَغيِير _ بتحسين بتحسين نَوعِيَّة _ ادائنا ادائنا _ وانتاجيتنا وانتاجيتنا وانتاجيتنا _ والاستمرار والاستمرار فِي تَحسِين عَلَاقَة مَعَ مُوَاطِن _ وتسهيل وتسهيل الامور _ لِ هُوَ فِي شتى مَجَال ، _ وَ كَذٰلِكَ حِفَاظ عَلَى حَقّ خَزِينَة _ والسهر والسهر عَلَى مَصلَحَة عَامّ _ وهذه وهذه لَيس _ وظيفتنا وظيفتنا فَقَط بَل هذا _ قدرنا قدرنا . _ وسنبقى وسنبقى وسنبقى نسعى إِلَى تَحقِيق حَدّ أَدنَى مِن رَقم مَوجُود فِي مُوَازَنَة _ والتزامها والتزامها والتزامها ، كَمَا _ لدينا لدينا مَصلَحَة فِي زِيَادَة وَارِدَة خَزِينَة _ بِ حَقّ _ وَ لَيس _ بِ تَشجِيع أَو _ بِ تَسَلُّط " . _ وَ رَدّ عَلَى سُؤَال قَال السنيورة : " صَحِيح أَنَّ صُندُوق نَقد دُوَلِيّ فَشِل فِي بَعض دَولَة إِلَّا _ أَنَّ هُوَ لَا زَال _ لَدَى هُوَ سُمعَة فِي عَالَم _ لِ مَا _ مَلَك هُوَ مِن جَانِب عِلمِيّ سِيَاسِيّ أَيضًا ، _ وَ بِ نِسبَة _ الينا الينا نحن بَلَد صَغِير _ وَ لَا نريد ذَهَاب بَينَ سنابك الخيل ، نعرف _ حدودنا حدودنا نريد حِوَار مَعَ جَمِيع _ ولكن ولكن وِفقَ مَا _ اِقتَضَى هُوَ _ مصلحتنا مصلحتنا فَقَط _ والتي والتي هُوَ أَولَوِيَّة _ بِ نِسبَة _ الينا الينا " . طوائف لَا دِينِيّ _ وَ لَا سِيَاسِيّ _ وَ لَا إِدَارِيّ عَام 1920 تَمّ إِعلَان دَولَة لُبنَان كَبِير ، خَالِي مِن أَيّ إِشَارَة طَائِفِيّ ، _ وَ كَان وَفد لُبنَانِيّ _ بِ رِئَاسَة البطريرك الماروني إِليَاس الحويك ، _ بِ تَكلِيف لُبنَانِيّ اجماعي . _ وَ صَار فِي ثَلَاثِينَات تَرشِيح شَيخ مُحَمَّد جِسر _ لرئاسة لرئاسة جُمهُورِيَّة ، كَي لَا كَان فِي _ دستورنا دستورنا أَيّ لفظ طائفي _ وَ لَا فِي _ مواثيقنا مواثيقنا _ وَ لَا فِي _ اعرافنا اعرافنا ، لِأَنَّ طَائِفِيّ هلاك ، _ وَ قَد وصلنا _ إِلَى هُوَ . جَاء فِي مَحضَر مُنَاقَشَة دستور 1926 حَولَ مَادَّة : 95 " تَمَثُّل طَائِفَة مُؤَقَّت . . . " . الداعوق : " هٰذَا مَادَّة اِحتَوَى عَلَى تَأمِين _ لِ جَمِيع طَائِفَة " . زوين : " _ أخالفها أخالفها _ لأني لأني اخالف التوظيف الطائفي " ، منذر : " _ وأنا وأنا أَيضًا " ، أميل تابت : " لَا وَحدَة وَطَنِيّ _ طالما طالما وَجَد طَائِفِيّ " . . . " مُخَالِف مَادَّة 95 هُوَ : منذر _ وَ إِمِيل تابت _ وشهاب وشهاب _ وحيدر وحيدر وزوين _ وَ جُورج تابت " . اِبتَدَع طوائف سِيَاسَة _ والادارة والادارة ، _ وَ أَعطَى هُوَ زُور اِسم طَائِفَة دِينِيّ ، _ بِ قَصد قَضَاء عَلَى طَائِفَة _ والدين والدين _ وَ قِيمَة . _ وَ كَان الاجدر _ بِ أَنَّ يطلقوا _ عَلَى هُوَ اِسم : حِزب أَسوَد ، حِزب أَحمَر ، حِزب أَشقَر . . . كَمَا هُوَ فِي بَلَد عَالَم . _ فَ لَو هُوَ حَقّ دِينِيّ _ لَ مَا أَقدَم عَلَى قَتل _ وَ خَطف _ والسرقة والسرقة _ والتهجير والتهجير ، _ وَ لَو هُوَ حَقّ دِينِيّ _ لَ كَان مُسَاوَاة بَينَ اِبن طَائِفَة وَاحِد ، _ وَ لَ مَا حَصَل مَا هُوَ حَاصِل مُنذُ تَارِيخ _ بدعتهم بدعتهم إِذ اِنحَصَر تَمثِيل سِيَاسِيّ _ والاداري والاداري _ وَ فِي مَجَال كَافَّة _ بِ شَخص مُعَيَّن حَصر ، _ وَ قَام قِيَامَة إِذَا هُوَ أَحَسّ _ بِ أَحَد أَو _ بجماعة بجماعة مِن اِبن _ طائفتهم طائفتهم نَوَى مُنَافَسَة ، _ فَ تَوَافَق الاقران مِن طوائف الكراسي ، _ وَ شَعَّل حَرب _ لافناء لافناء وَطَن _ وَ حِفَاظ عَلَى _ مَكسَب هُوَ شَخصِيّ . حَمَّل طَائِفَة وِزر النفر مِن مَحسُوب _ عَلَى هُوَ ، _ والدين والدين _ مِن هُوَ براء _ وَ هُوَ رَدَّد : لَا خَاف مِن لِقَاء شَرِير ، _ أَنَّ هُوَ جَفّ _ كَ عَفَن تَحتَ خيوط شَمس . _ فَ كَم جَفّ عفون _ فِي هُوَ يَا لبنان ؟ _ وَ خَلَد رُوح إِيمَان ! " رُوح أَحيَا _ والحرف والحرف يميت " ( سَيِّد المسيح ) . _ وَ شَاء العناية أَن نَشَأ نِقَابَة مُحَامِي بيروت فِي عَام نشؤ دَولَة لُبنَان كَبِير ، 1919 عَهد الطهر وَطَنِيّ ، _ فَ خَلَا _ قانونها قانونها مِن أَيّ نَغمَة طَائِفِيّ ، _ وَ عَجِز عَن _ تَزيِيف هُوَ مَعَ زَمَن كَمَا زَيَّف وَطَن . _ وَ صَوت حَقّ أَكَّد : وَجَب أَن عَاد وَطَن إِلَى مِثَال نِقَابَة مُحَامِي ، لَا أَن أَصبَح هُوَ عَلَى _ مِثَال هُوَ ، كَمَا حَاوَل عَبَث جاهلو " ملح " رِسَالَة مُحَامَاة " _ ونور ونور المحامي " الفصيح الذي لَا _ يهزه يهزه هوس أَو فحيح . المحامي الرسول ، " المحرّر _ بِ حَقّ " ( سَيِّد المسيح ) المردّد مَعَ مُحَامِي كَبِير الاستاذ مُورِيس غارسون : , , , . رِسَالَة مُحَامَاة فِي عَدَالَة قَائِم عَلَى تَطبِيق نَصّ قَانُونِيّ بَعِيد عَن عُمُومِيّ _ وشعارات وشعارات : حُرِّيَّة عَامّ ، دِيمُوقرَاطِيَّة _ والاستقلالية والاستقلالية ، _ بِ قَصد اِستِهلَاك . _ وَ كَم كَان مُعَبِّر الاجماع عَالَمِيّ عَلَى مجد نِقَابَة مُحَامِي بيروت فِي _ يُوبِيل هُوَ مَاسِيّ عَام ، 1994 _ ونورد ونورد عَلَى سَبِيل مِثَال شَهَادَة نَقِيب مُحَامِي بَارِيس الاستاذ - : , , " صَهيُونِيَّة مَسِيحِيّ " أَو تَفسِير حَرفِيّ _ لِ كِتَاب مُقَدَّس فنيش عَقَد فِي مَعهَد دِرَاسَة إِسلَامِيّ _ لِ مَعرِفَة حُكمِيّ نَدوَة حَولَ " صَهيُونِيَّة مَسِيحِيّ الجذور _ والتأثيرات والتأثيرات " ، تَطَرَّق إِلَى خَطَر هٰذَا تَوَجُّه عَلَى مُستَقبَل مِنطَقَة ، خُصُوص _ أَنَّ هُوَ لَعِب دَور فَعَّال فِي سِيَاسَة أَمِيرِكِيّ ، _ وَ قَد تَحَدَّث _ فِي هُوَ نَائِب مُحَمَّد فنيش _ وَ دُكتُور قِسِّيس كُولِن تشابمان ( مُدِير قِسم إِسلَامِيّ فِي كُلِّيَّة لَاهُوت _ لِ شَرق أَدنَى ) . بَعدَ كَلِمَة تَرحِيبِيّ _ بِ اِسم المعهد _ أَلقَى هُوَ طارق عسيلي ، تَحَدَّث تشابمان عَن " مَسِيحِيَّة صَهيُونِيّ - عَقِيدَة الخلاص أَخِير " _ فَ قَال : " مَسِيحِيَّة صَهيُونِيّ أَطلَق عَلَى مَسِيحِيّ اَلَّذِي دَعَم صَهيُونِيَّة _ وَ دَولَة اسرائيل _ لاسباب لاسباب مُتَعَلِّق _ بِ تَفسِير هُوَ _ لِ عَهد قَدِيم _ والجديد والجديد . _ وَ هُنَاكَ عِدَّة اراء فِي تَحدِيد _ عَدَد هُوَ ، _ فَ هُوَ عَلَى احد تَقدِير بَينَ عِشرُون _ وَ أَربَعُون مِليُون فِي وِلَايَة مُتَّحِد ، _ فَ إِذَا كَان هٰذَا عَدَد صَحِيح _ فَ هُوَ شَكَّل أَكثَر مِن ثَلَاثَة اضعاف يَهُودِيّ _ فِي هُوَ " . أَمَّا عَن فِكر أَسَاسِيّ _ لِ مَسِيحِيَّة صَهيُونِيّ _ فَ عَدَّد تشابمان قواسم مُشتَرَك بَينَ مَسِيحِيّ صَهيُونِيّ : 1 - " تَفسِير كِتَاب مُقَدَّس حَرفِيّ ، _ وهذا وهذا الامر نختلف _ مَعَ هُوَ _ فِي هُوَ . 2 - نَظَر هؤلاء إِلَى يَهُودِيّ _ كشعب كشعب اَللّٰه المختار . 3 - فلسطين مَا زَال مَثَّل _ لِ هُوَ ارض الميعاد . 4 - _ تأكيدهم تأكيدهم اِستِمرَار وَعد إِلٰهِيّ _ بِ عَودَة إِلَى فلسطين رَغم تَحَقُّق هٰذَا وَعد عَام 536 ق . م . _ وَ بَعض مَسِيحِيّ آمَن أَنَّ هذه الوعود تحققت ثَانِي فِي عَودَة يَهُودِيّ إِلَى ارض فلسطين مُنذُ عَام . 1880 5 - إِنَّ سَيطَرَة عَلَى قُدس عَام 1967 كَان إِشَارَة إِلَى عَودَة ثَانِي _ لِ مَسِيح " . _ وَ تَابَع تشابمان : " إِنَّ هٰذَا تَوَجُّه عَرَف فِي تَارِيخ مَسِيحِيَّة ، _ وَ ظَهَر _ معالمه معالمه مرات عِدَّة ، _ ونرى ونرى _ اثاره اثاره فِي قَرن ثَالِث ثُمَّ فِي رَابِع _ والسابع والسابع . _ وَ عَرَف هٰذَا تَوَجُّه نُهُوض مُمَيَّز فِي قَرن سَابِع عَشَر _ وَ ثَامِن عَشَر ، إِلَّا أَنَّ نَهضَة حَقِيقِيّ ، _ نجدها نجدها فِي ذٰلِكَ تَيَّار اَلَّذِي نَشَأ فِي قَرن تَاسِع عَشَر فِي اسكوتلندا ، _ وَ اَلَّذِي _ أَسَّس هُوَ القس دربي الذي قَسَّم تَارِيخ سَبعَة حقبات ، نعيش آن بَعدَ عَودَة يَهُودِيّ إِلَى فِلَسطِين _ وسقوط وسقوط مَدِينَة قُدس عَام 1967 حِقبَة سَابِع _ مِن هُوَ اَلَّذِي سَمَّى حِقبَة أَلفِيّ _ والملكوت والملكوت _ وَ اَلَّذِي _ سَ بَدَأ مَعَ مَجِيء ثَانِي _ لِ مَسِيح _ وَ نُزُول هُوَ فِي قُدس . _ وَ تَمَيَّز هٰذَا حِقبَة _ بِ مَعرَكَة هرمغدون اَلَّذِي وَرَد _ وَصف هُوَ فِي رؤيا يوحنا ، _ وَ تَحَدَّث _ فِي هُوَ عَن سَبعَة جَام _ لِ غَضَب اَللّٰه ، _ وَ عَن مَعرَكَة أَكبَر سَوفَ حَدَث فِي مَكَان مَدعُوّ هرمغدون . _ وَ خَتَم تشابمان : " إِنَّ مَسِيحِيَّة بَدِيلَة _ لِ مَسِيحِيَّة صَهيُونِيّ هُوَ مَسِيحِيَّة اَلَّذِي آمَن _ بِ هُوَ الاكثرية " _ وَ لَخَّص _ معتقداتها معتقداتها عَلَى شَكل آتِي : 1 - " لَيس _ بِ ضَرُورَة أَن فَسَّر كِتَاب مُقَدَّس تَفسِير حَرفِيّ . 2 - يَهُودِيّ اَلَّذِي لَم قَبِل يسوع كمسيا ( المسيح ) خَسِر بَرَكَة عَهد _ ومنافعه ومنافعه ومنافعه . 3 - فِكرَة ارض الميعاد تحققت فِي مجيء ملكوت اَللّٰه _ بشخص بشخص يسوع . 4 - عَودَة يَهُودِيّ إِلَى أَرض فِي قَرن 19 - 20 لَا صَحّ _ تَفسِير هُوَ عَلَى _ أَنَّ هُوَ تتمة ثَانِي _ لنبوءات لنبوءات عَهد قَدِيم . 5 - كِتَاب مُقَدَّس لَا _ يعطينا يعطينا مَشهَد مُفَصَّل عَن كَيفِيَّة تَطَوُّر تَارِيخ . عَلَى مَسِيحِيّ أَن عَمِل مِن اجل عَدَالَة _ وَ سَلَام عِوَضَ أَن تَكَهَّن حَولَ مُستَقبَل " . ثُمَّ تَحَدَّث فنيش عَن " تَأثِير مَسِيحِيَّة صَهيُونِيّ عَلَى قَضِيَّة فِلَسطِينِيّ " ، _ فَ قَال إِنَّ مَوضُوع أَوجَب تَعَامُل _ مَعَ هُوَ " _ بِ حِذر حَتَّى لَا نخلط أَمر دِينِيّ _ بِ أَمر سِيَاسِيّ ، مَعَ عِلم أَنَّ هٰذَا اِتِّجَاه كَنَسِيّ كَبِير تَأثِير عَلَى سِيَاسَة وِلَايَة مُتَّحِد اَلَّذِي _ نراها نراها تنحاز دَائِم إِلَى إِسرَائِيل أَمر اَلَّذِي اِفتَرَض أَن هُنَاكَ حاكمية ثَقَافِيّ دِينِيّ فَرَض _ عَلَى هُوَ _ خياراتها خياراتها سِيَاسِيّ حَتَّى عَلَى حِسَاب _ مَصلَحَة هُوَ خَاصّ ، مِن دُونَ أَن خَضَع دَائِم _ لِ هٰذَا وَاقِع . _ فنحن فنحن نلاحظ أَنَّ وِلَايَة مُتَّحِد _ عِندَ مَا أَرَاد أَن غَلَب _ مَصلَحَة هُوَ اِستَطَاع أَن ضَغَط عَلَى كِيَان صَهيُونِيّ " . _ وَ تَابَع : لٰكِنَّ يَمِين أَمِيرِكِيّ ، اِستَطَاع _ بِ وَاسِطَة كَثِير مِن وَقِيعَة ، أَن نَمَا فِي وِلَايَة مُتَّحِد _ بِ سَبَب _ استثماره استثماره بَعض الامور حَسَّاس _ مِن هُوَ : خوف أَمِيرِكِيّ عَلَى _ أَمن هُوَ قَومِيّ ، _ واستثمارهم واستثمارهم واستثمارهم مَوضُوع مَا يسمى إِرهَاب ، _ وَ حَدِيث كَثِيف عَن اسلحة دَمَار شَامِل _ لايجاد لايجاد مُبَرِّر _ لِ كُلّ ضَربَة اِستِبَاقِيّ " . _ وَ خَلَص إِلَى أَنَّ " ثَقَافَة دِينِيّ لَا أَمكَن تَجَاهُل _ تَأثِير هُوَ سِيَاسِيّ دَاخِلِيّ _ وَ خَارِجِيّ ، لٰكِن مِن زَاوِيَة تَحدِيد مَصلَحَة _ وَ لَيس فِي دَائِرَة صِرَاع عَقَائِدِيّ " . فؤاد قزح فَتَح بَاب _ فَ إِذًا _ بِ هُوَ الصدر الاعظم فَجر سَبت 23 / 11 / 2002 أَغمَض فؤاد قُزح بك _ عَين هُوَ إِلَى أَجل غَير مُسَمَّى . _ وَ كَان قَد _ فَتَح هُوَ _ لِ مَرَّة أَوَّل فِي آسِتَانَة ، عَاصِمَة سَلطَنَة عُثمَانِيّ ، صَبِيحَة أَحَد يَوم مِن خَرِيف . 1911 لَم اِنتَهَى مِن كتابة _ مُذَكِّرَة هُوَ _ بِ فَرَنسِيَّة ، لُغَة اَلَّذِي _ عَشِق هُوَ حَتَّى ثُمَالَة ، _ وَ تَرجَم مؤلفات كَبِير شعراء رُوسِيّ ، بُوشكِين ، مِن رُوسِيَّة إِلَى فَرَنسِيَّة . كَبِير مُهَندِس جُمهُورِيَّة لُبنَانِيّ _ وعميد وعميد خِرِّيج هَندَسَة فِي جَامِعَة يَسُوعِيّ عِندَمَا كَان لَا زَال تَابِع _ لِ جَامِعَة لِيُون ، فَرَنسَا ، حَيثُ تَخَرَّج عَام ، 1932 رَفِيق نُخبَة اَلَّذِي دَرَس فِي الليسيه فَرَنسِيّ فِي ذُروَة _ تألقها تألقها فِي عشرينات الالف وتسعمئة ، حَيثُ كَان اساتذة كَبِير مَثَل شفرييه _ وَ جَان - جَاك باريزو _ وسواهما وسواهما وسواهما مِن عمالقة عِلم ، _ وَ رَفِيق هُوَ مَيمُون ، اعلام سِيَاسَة _ والادب والادب _ والفكر والفكر فِي لُبنَان ، _ واذكر واذكر _ مِن هُوَ عَلَى سَبِيل مِثَال لَا حَصر ، مَرحُوم شوكت شقير والد نَائِب حَالِيّ الاستاذ ايمن ، ابن ارصون الابيّة ، _ وخليل وخليل _ وبهيج وبهيج تَقِيّ دِين عِلمِيّ أَدَب _ وَ سِيَاسَة ، _ وَ سِوَى هُوَ . كَان " الاستاذ " فؤاد بك ، كَمَا كَان حَلُو _ لِ جَمِيع _ معارفه معارفه أَن _ نَادَى هُوَ ، ثَروَة فِكرِيّ _ وطاقة وطاقة هادرة مِن نَشَاط _ وَ حَرَكَة _ والمحبة والمحبة . " كُلّ إِنسَان ثَروَة _ بِ حَدّ _ ذَات هُوَ " ، عِبَارَة _ لطالما لطالما _ رَدَّد هُوَ _ وَ عَاش هُوَ _ بِ كُلّ _ جوارحه جوارحه . " كُلّ إِنسَان جَيِّد _ وحريّ وحريّ _ بِ مُسَاعَدَة _ وَ دَعم إِلَى أَن ثَبَّت عَكس " . _ وَ قَد كَلَّف فؤاد بك _ اقتناعاته اقتناعاته هذه ، كَثِير كَثِير عَلَى صَعِيد مَادِّيّ ، _ لٰكِنَّ هُوَ لَم تَوَانَى أَو تَرَدَّد عَن مُسَاعَدَة كُلّ مُحتَاج - لقد كَان " صانع " عَدِيد مِن كَبِير تَاجِر _ وَ مُقَاوِل فِي بَيرُوت _ وَ سَعُودِيَّة _ وَ قَطَر . يَوم طُفُولَة فِي عَاصِمَة سَلطَنَة عُثمَانِيّ ، كَان _ وَالِد هُوَ مَلَك احد أَهَمّ مَكتَب مُحَامَاة فِي الاستانة ، _ وَ كَان مُحَامِي رَئِيسِيّ لَدَى صَدر أَعظَم طَلَع باشا أَثنَاءَ حَرب عَالَمِيّ الاولى ، _ وَ كَان فؤاد ذَكَر دَائِم _ امامي امامي _ باعتزاز باعتزاز كَيفَ فَتَح بَاب مَنزِل إِحدَى مَرَّة _ وَ كَان لَا زَال فِي خَامِس مِن _ عُمر هُوَ _ لِ رَحَّب بطلعت باشا زَائِر _ لِ وَالِد هُوَ كمال _ وامه وامه وامه نعيمه غبرييل هانم ، _ رَحِم هُوَ اَللّٰه . . . _ وَ كَان رَدَّد أَيضًا كَيفَ تَوَسَّط مصطفى كمال لَدَى _ وَالِد هُوَ كَي اِقتَرَح عَلَى طلعت باشا أَن دَعَم _ تَعيِين هُوَ _ لِ قِيَادَة جَيش عُثمَانِيّ . _ وَ قَد كَان _ لِ مُحَامِي كَبِير كمال ، والد _ فقيدنا فقيدنا الغالي فؤاد ، مَا أَرَاد . _ وَ بَعدَ حَرب عَالَمِيّ أَصبَح مصطفى كمال اتاتورك صَانِع عَظِيم _ لِ تُركِيَا عِلمَانِيّ العصرية التي هُوَ يَوم عَلَى اهبة اِستِعدَاد _ لِ دُخُول مَجمُوعَة اِقتِصَادِيّ الاوروبية . _ وَ آخِر مَا اود _ ذِكر هُوَ فِي هٰذَا مُنَاسَبَة أَنَّ حُكُومَة عَرَبِيّ الاولى _ والاخيرة والاخيرة اَلَّذِي _ أَعلَن هُوَ الملك فيصل مِن عَاصِمَة عُرُوبَة دِمَشق ، عَام 1920 _ وَ لَم صَمَد طَوِيل أَمَامَ هُجُوم فَرَنسِيّ الصاعق ، كَان ضَمّ بَينَ _ قُطب هُوَ رَجُل كَبِير مِن لُبنَان ، هُوَ عَبد الرحمن اليوسف _ والقاضي والقاضي كَبِير كمال قزح الذي كَان عَائِد _ لتوّه لتوّه مِن الاستانة إِلَى بَيرُوت بَعدَ اِنهِيَار سَلطَنَة عُثمَانِيّ . _ غَادَر هُوَ كَي ظَلّ _ أَحَبّ هُوَ 281 فِي رِسَالَة إِلَى صَدِيق يدعى منصور ( مَجهُول بَاقِي هُوِيَّة ، _ فَ هَل مَن عَرَف _ عَن هُوَ شَيء ؟ ) جوابية عَن دَعوَة مِن منصور _ لِ مُرَافَقَة هُوَ إِلَى لُبنَان ، كَتَب جبران ( 1924 ) رِسَالَة مُؤَثِّر جَاء _ فِي هُوَ : " _ سَأَل هُوَ إِن كَان وَدّ رُجُوع إِلَى لُبنَان ؟ طَبع أَحَبّ أَن عَاد إِلَى موطن _ حداثتي حداثتي . . . افكر كُلّ يَوم _ بِ عَودَة إِلَى لُبنَان ، إِلَى _ بشري بشري ، إِلَى مَار سَركِيس ، إِلَى شرفة مَار جرجس التي زَلَق _ عَن هُوَ الطير ، إِلَى مرجحين وَرَاءَ جَبَل أَرز حَيثُ نملك مزرعة _ فأعيد فأعيد ذكريات الصبا فِي _ حَرَج هُوَ . . . ، _ ولكن ولكن ، يَا منصور ، إِذَا عدت إِلَى لُبنَان ، إِلَى _ بشري بشري ، _ فَ هَل يبقى إِنسَان هُنَاكَ طَوِيل عَلَى _ احترامي احترامي ، أَم لَن مَضَى وَقت عَلَى _ بقائي بقائي هُنَاكَ حَتَّى بَدَأ اقرب إِنسَان _ اليّ اليّ _ بِ هَزء _ مني مني ؟ _ دعني دعني يَا منصور ، _ دعني دعني ابقى بَعِيد ، _ فأظل فأظل احب لُبنَان _ وَ ظَلّ لُبنَان _ يحبني يحبني " ( ص 114 - 115 ) مِن كتاب " جبران مُصلح _ وفيلسوف وفيلسوف " لغريغوريوس متري - شِيكَاغُو 1980 ) . _ وَ غَدَاة وُصُول امين الريحاني إِلَى نِيُويُورك ( 1939 ) _ لِ إِلقَاء مُحَاضِرَة عَن شَرق ، _ سَأَل هُوَ صَحَافِيّ مِن جَرِيدَة " مِرآة غَرب " نِيُويُوركِيّ : " مَا _ رَأي هُوَ فِي رُجُوع مُهَاجِر إِلَى وَطَن قَدِيم ؟ هَل كَان مُهَاجِر سَعِيد إِذَا عَاد إِلَى لُبنَان " ؟ _ فَ أَجَاب الريحاني : " نَعَم ، مُهَاجِر عَائِد كَان سَعِيد _ وَ عَاش احسن عيشة فِي لُبنَان ، اجمل بَلَد الله ، إِذَا تحققت _ لِ هُوَ ثَلَاثَة شَرط : أَن كَان _ قَلب هُوَ مُتَحَجِّر _ فَ لَا تَأَلَّم _ لِ مَا شَعَر _ بِ هُوَ _ حَولَ هُوَ مِن امور سِيَاسِيّ _ وَ اِجتِمَاعِيّ مكدرة ، _ وَ أَن كَان _ لِ هُوَ حِسَاب مُتَحَجِّر فِي مَصرِف _ فيستقل فيستقل عَن إِنسَان كُلّ اِستِقلَال ، _ وَ أَن كَان _ لِ هُوَ مِهنَة يلتذ _ بِ هُوَ _ وَ أَشغَل هُوَ _ لئلا لئلا _ قَتَل هُوَ الضجر " ( عَن " النهار " - زَاوِيَة " عابرات " - أَحَد 23 / 6 / 2002 ) . مَا اَلَّذِي جَعَل _ كَبِير هُوَ فِي مَهجَر أَمِيرِكِيّ صَرَّح _ بِ هٰذَا كَلَام عَلَى لُبنَان ، _ وَ كِلَا هُوَ كَان فِي قِمَّة ( جبران كَان أَصدَر " النبي " عَام 1923 _ وَ بَدَأ يذوق مَجد _ والشهرة والشهرة ، _ والريحاني والريحاني كَان فِي عِزّ شُهرَة ، _ وَ قَبلَ سَنَة وَاحِد مِن _ وَفَاة هُوَ عَام 1940 ) ، _ وَ فِي قَلب كُلّ _ مِن هُوَ كُلّ حُبّ _ لِ لُبنَان ( جبران لَم ينفك يَوم عَن تَعَلُّق _ بلبنان بلبنان النوستالجيا ، _ والريحاني والريحاني كَان مُشَبَّع بِ " قَلب لُبنَان " طَبِيعَة _ والجمال والجمال ) ، _ وَ كِلَا هُوَ عَاش فِي وِلَايَة مُتَّحِد ، بَل " _ ذَاق هُوَ " طُول _ وَ عَرض _ وشهرة وشهرة _ وَ تَكرِيم _ وَ نِظَام _ وَ تَرتِيب _ وَ اِنضِبَاط _ وولاء وولاء _ لِ دَولَة لَا _ لاصحاب لاصحاب دَولَة _ وَ تَحتَ سَقف قَانُون لَا مزرعة . _ فَ مَا اَلَّذِي دَفَع _ بِ هُوَ إِلَى قَول مَا _ قَال هُوَ ؟ طِوَالَ _ اقامتي اقامتي فِي وِلَايَة مُتَّحِد ( سِتَّة سَنَة بَينَ " بُحَيرَة لَيمُون " _ وولايات وولايات كَثِير _ زرتها زرتها مُحَاضِر أَو سَائِح ) كنت _ كُلّ مَا عاينت ظَاهِرَة اِنضِبَاطِيّ نظامية مهندسة مهندمة ، _ اسألني اسألني : " _ لِ مَاذَا لَا كَان فِي _ بلادي بلادي مِثلَ هٰذَا تَنظِيم _ والترتيب والترتيب _ والوعي والوعي عَلَى امور مدينية أَو بيئية أَو صِحِّيّ أَو مَدَنِيّ أَو تنظيمية " ؟ _ وكنت وكنت كُلّ مَرَّة أُجيبني الجواب _ نَفس هُوَ : " لِأَنَّ وَلَاء فِي _ بلادي بلادي لَيس _ لِ وَطَن ، بَل _ لِ شَخص _ والمزرعة والمزرعة _ والقبيلة والقبيلة " . مَعَ ذٰلِكَ كَان _ حنيني حنيني إِلَى لُبنَان شَدّ _ بي بي _ لِ رُجُوع ، مَعَ كَامِل _ وعيي وعيي _ ويقيني ويقيني ويقيني أَنَّ _ رجوعي رجوعي _ سَ اِصطَدَم _ بِ مَا كَان _ يصدمني يصدمني قَبلَ _ سفري سفري إِلَى وِلَايَة مُتَّحِد . _ وَ لَولَا قُوَّة شَخصِيَّة الريحاني ، _ وفرضه وفرضه وفرضه _ نَفس هُوَ " بَطرِيَرك " عَلَى _ وَسَط هُوَ _ وبيئته وبيئته وبيئته ، _ لَ كَان غَرِق فِي تفاهات إِنسَان عَادِيّ اَلَّذِي _ خَشِي هُوَ جبران ( _ وَ هُوَ عَلَى حَقّ ) فِي _ رِسَالَة هُوَ إِلَى ذٰلِكَ اَل " منصور " _ صديقه صديقه ( هَل مَن عَرَف مَن هُوَ ؟ ) . _ مشكلتنا مشكلتنا فِي لُبنَان ( إِلَى سُوء بِنيَة فَوقِيّ زَمَنِيّ ) أَنَّ الحسد نَهَش غَير الواصلين ، _ فَ رَمَى الواصلين _ برياح برياح الحقد _ والاشاعات والاشاعات _ والتهم والتهم ، كَي أَسقَط _ عَن هُوَ هَالَة ، _ وَ لَو _ أَنَّ هُوَ هُوَ ، لَن اِستَطَاع بلوغ نعمة هَالَة . _ واليوم واليوم ، غَاب جبران _ والريحاني والريحاني ، _ وَ بَقِي _ لنا لنا _ منهما منهما حنين دَائِم إِلَى لُبنَان ( لبنانهما خَاصّ ) ، _ وأدب وأدب رائع عَن ذٰلِكَ الحنين ، _ عزاؤنا عزاؤنا أَن عَوَّض عَن ترهات مَا كَان _ اِنتَقَد هُوَ فِي سَاعَة غَضَب . إعلاميون نَاقَش بَيَان البطاركة فِي مَركَز كَاثُولِيكِيّ : شَكَّل مَدخَل صَحِيح _ لترسيــخ لترسيــخ حِوَار مونس بَيَان خِتَامِيّ _ لِ مَجلِس بطاركة شَرق الكاثوليك كَان أَمسِ مَادَّة نِقَاش فِي مَركَز كَاثُولِيكِيّ _ لِ إِعلَام اَلَّذِي نَظَم طَاوِلَة مُستَدِير جَمَع رَئِيس مَجلِس وَطَنِيّ _ لِ إِعلَام عَبد الهادي محفوظ _ والزملاء والزملاء جِهَاد الزين _ وفؤاد وفؤاد دعبول _ وَ مَيّ شدياق وسيمون ابو فاضل _ وَ جُورج يزبك _ وقاسم وقاسم قَصِير . _ وَ أَدَار حِوَار مُدِير مَركَز الخوري _ عَبد هُوَ ابو كسم _ والامين والامين عَامّ _ لِ لَجنَة أُسقُفِيّ _ لِ وَسِيلَة إِعلَام الاب يُوسُف مونس . تَنَاوَل مُشَارِك مِحوَر آتِي : إِرهَاب _ وَ حِوَار دِيَانَة _ وَ شَعب _ وَ ثَقَافَة _ وَ قَضِيَّة فِلَسطِين _ والحضور والحضور مَسِيحِيّ فِي شَرق ، _ وَ تَدَاوَل قَضِيَّة مَحَلِّيّ مِثلَ اِحتِرَام قِيمَة أَخلَاقِيّ _ وَ حَقّ إِنسَان _ وهجرة وهجرة شَبّ _ والشعور والشعور _ بِ تَهمِيش فِي حَيَاة سِيَاسِيّ _ وَ اِحتِرَام حُرِّيَّة ، _ وَ تَطَرَّق أَيضًا إِلَى عَلَاقَة لُبنَانِيّ - سُورِيّ عِلم أَنَّ بَيَان لَم أَشَار _ إِلَى هُوَ . _ وَ اِعتَبَر المداخلات أَنَّ " بَيَان شَدَّد عَلَى ضَرُورَة اِنفِتَاح عَلَى قَضِيَّة عَرَبِيّ فِي ظِلّ تَحَدِّي رَاهِن ، _ وَ أَعطَى بكركي حصرية اطلاق مَوقِف فِي مَا خَصّ عَلَاقَة مَعَ سُورِيَا " . _ وَ فِي حِين رَفَض بَعض " اِعتِبَار بَيَان افضل مِن بَيَان شَهرِيّ _ لِ مَجلِس المطارنة الموارنة ، إِذ جَاء _ لِ صَوَّب بَعض مَوقِف " ، أَجمَع بَعض آخَر عَلَى أَنَّ " مَضمُون بَيَان البطاركة شَكَّل مَدخَل صَحِيح _ لِ تَفعِيل القواسم مُشتَرَك بَينَ لُبنَانِيّ _ وترسيخ وترسيخ حِوَار عَلَى أَسَاس مَتِين اِحتَرَم رَأي آخَر _ وتصون وتصون حُرِّيَّة تَعبِير " . بِدَايَة ، كَلِمَة ابو كسم جَاء _ فِي هُوَ : " فِي خضم _ همومنا همومنا دَاخِلِيّ خَرَج صَوت دَعَا إِلَى حِوَار _ وتكريس وتكريس مَبدَأ سَلَام _ وَ عَدَالَة . _ إِنَّ هُوَ صَوت _ آبائنا آبائنا صَاحِب غِبطَة بطاركة شَرق الكاثوليك ، _ وَ هُوَ كَان _ وَ لَا زَال رَسُول سَلَام _ ومحبة ومحبة _ وَ حِوَار . _ بِ هٰذَا رُوحِيَّة _ وَ أَمَامَ تَحَدِّي اَلَّذِي _ نواجهها نواجهها ، نجد مِن وَاجِب _ علينا علينا ، أَن نخطو عَلَى خطى صَوت سَلَام اَلَّذِي يقوى عَلَى كُلّ تَطَرُّف _ وظلم وظلم " . _ وَ أَلقَى مونس كَلِمَة قَال _ فِي هُوَ : " إِنَّ بطاركة شَرق حَمَل دَوم هَمّ هٰذَا شَرق فِي _ قَضِيَّة هُوَ مَعَ اَللّٰه _ وَ إِنسَان _ وَ قِيمَة حُرِّيَّة _ والكرامة والكرامة _ وَ سَلَام _ والعيش والعيش مَعًا لِأَنَّ محبة آخَر _ واحترامهم واحترامهم واحترامهم _ وَ بِنَاء مُستَقبَل مُشتَرَك هُوَ حَقّ جِيل _ علينا علينا _ وَ حَقّ _ أوطاننا أوطاننا _ وَ مِن _ مسؤولياتنا مسؤولياتنا _ وَ خُصُوص عَلَى أبواب تحولات كبرى دَاخِلِيّ _ وخارجية وخارجية . هٰذَا رِسَالَة اَلَّذِي بَينَ _ يَد هُوَ يَوم _ وَ سِوَى هُوَ عَدِيد مِن مَوقِف مُتَقَدِّم ضَاع كَمَا قَال هيغل فِي جَوّ الثرثرة سِيَاسِيّ _ وَ غَرِق فِي وَحل تَجَمُّع _ والاتهامات والاتهامات . نحن يَوم نقرع جَرَس تَعَقُّل _ والحوار والحوار _ والمحبة والمحبة _ وَ اِحتِرَام حَقّ آخَر _ بِ اِختِلَاف _ وَ اِعتِرَاف _ بِ وُجُود هُوَ _ وَ قُبُول _ رَأي هُوَ مُختَلِف _ وحريته وحريته وحريته _ بِ خِيَار مِن دُونَ _ اِتِّهَام هُوَ بالتخوين أَو _ ارهابه ارهابه _ بِ تَهدِيد _ والتكفير والتكفير _ والنظر والنظر إِلَى _ مُحِيط هُوَ _ والتزامه والتزامه والتزامه " . _ تَلَا هُوَ محفوظ قَال : " شَكَّل مُؤتَمَر بطاركة شَرق الكاثوليك مَدخَل _ لتصويب لتصويب خَلَل لُبنَانِيّ دَاخِلِيّ _ ونافذة ونافذة مَسِيحِيّ مَشرِقِيّ _ لتصحيح لتصحيح نَظرَة غَرب مَسِيحِيّ _ لِ عَالَم عَرَبِيّ _ والاسلامي والاسلامي . إِنَّ الارتكاز إِلَى بَيَان حَدَّد ثَابِتَة _ وَ قِيمَة أَمكَن أَن شَكَّل مِسَاحَة _ لاعلام لاعلام وَطَنِيّ _ وَ قَومِيّ فِي اِتِّجَاه مخاطبة آخَر ، _ وعناوين وعناوين هٰذَا ثَابِتَة هُوَ : - مَوقِف يَمِين مُتَطَرِّف فِي أَمِيرِكَا مهينة _ وخطيرة وخطيرة فِي حَقّ الاسلام ، _ وَ اِعتِبَار ذٰلِكَ مُنَاقِض _ لروح لروح مَسِيحِيَّة . _ وَ أَهَمِّيَّة مَوقِف البطاركة الكاثوليك مِن يَمِين مُتَطَرِّف مَسِيحِيّ الاميركي هُوَ ذَات دَلَالَة _ لنزع لنزع شَرعِيَّة عَن دَعوَة يَمِين دِينِيّ مَسِيحِيّ اَلَّذِي رَبَط بَينَ إِقَامَة دَولَة إِسرَائِيل _ وَ عَودَة سَيِّد المسيح _ والخلاص والخلاص مَسِيحِيّ . - حَرب عَلَى عِرَاق خَطَر دَاهَم ، _ وَ لَا شَيء _ بَرَّر هُوَ ، _ وتبني وتبني فِكرَة حَلّ سِلمِيّ . - ازدواجية مِعيَار فِي تَطبِيق قَرَار دُوَلِيّ نَحوَ مِنطَقَة . _ والمثال والمثال سَلبِيّ هُوَ الاسلحة غَير تَقلِيدِيّ . _ وَ حَلّ هُوَ فِي تجريد مِنطَقَة مِن هٰذَا الاسلحة غَير تَقلِيدِيّ مِن دُونَ اِستِثنَاء إِسرَائِيل _ مِن هُوَ . قُدس عَاصِمَة _ لِ شَعب فِلَسطِينِيّ _ والاسرائيلي والاسرائيلي ، _ وَ هٰذَا نُقطَة أَمكَن أَن شَكَّل عُنوَان _ لِ حِوَار بَينَ لُبنَانِيّ " . مِن _ جِهَة هُوَ اِعتَبَر دعبول أَنَّ بَيَان هُوَ " _ لِ شَرق عَرَبِيّ _ بِ مَسِيحِيّ هُوَ _ وَ مُسلِم هُوَ " . _ وَ رَكَّز عَلَى مَوضُوع إِرهَاب اَلَّذِي مَارَس عَلَى شَعب عِرَاقِيّ _ والفلسطيني والفلسطيني . _ وَ تَنَاوَل مَوضُوع قُدس عَلَى _ أَنَّ هُوَ مَدِينَة دِيَانَة _ كُلّ هُوَ . _ وَ طَرَح الزين سُؤَال عِدَّة ، _ وَ قَال : " بَيَان عَبَّر عَن مواقف لَيس جَدِيد _ بِ نِسبَة إِلَى كَنِيسَة مُشَارِكَة _ وَ لٰكِنَّ هُوَ مُتَقَدِّم قِيَاس _ بِ مَوقِف سَابِق " . _ فَ قَد أَصدَر مَوقِف حَولَ قُدس لَا تَرَك أَيّ اِلتِبَاس ، _ فالفاتيكان فالفاتيكان كَان _ اِعتَبَر هُوَ مَدِينَة مَفتُوح . _ وَ أَضَاف إِلَى ذٰلِكَ اِعتِبَار مَدِينَة عَاصِمَة _ لِ فِلَسطِينِيّ _ وَ إِسرَائِيلِيّ " . _ وَ لَفَت إِلَى أَنَّ بَيَان " لَم أَشَار إِلَى مَوضُوع دِيمُوقرَاطِيَّة فِي مِنطَقَة " ، مُعتَبِر _ أَنَّ هُوَ غَالِب " مَا ظَهَر دِيمُوقرَاطِيّ فِي _ منطقتنا منطقتنا غَير وَطَنِيّ _ والعكس والعكس صَحِيح " . _ وَ قَال شدياق إِنَّ " الصخب الاعلامي _ وَ سِيَاسِيّ الذي حوصر _ فِي هُوَ بَيَان صُورَة _ وَاضِع هُوَ اِستِثنَاء فِي _ بِيئَة هُوَ ( . . . ) _ والذي والذي _ تَنَاوَل هُوَ بَيَان بَيَّن خَلَل فِي تَوَازُن _ والتهميش والتهميش مُستَمِرّ _ لفئات لفئات أَسَاسِيّ . _ ومشكلة ومشكلة مَسِيحِيّ _ إِنَّ هُوَ فِي ذهن مُتَشَدِّد جُزء مِن صَلِيبِيَّة جَدِيد _ وَ إِنَّ هُوَ _ عِندَ مَا أَبدَى _ رَغبَة هُوَ فِي أَن كَان جِسر _ لِ تَوَاصُل _ والحوار والحوار ، اِنتَقَد عَلَى كَلِمَة جِسر " . _ وَ رَكَّز ابو فاضل عَلَى دَور مَسِيحِيّ فِي شَرق . _ وَ اِعتَبَر يزبك أَنَّ " بَيَان شَكَّل مَدخَل _ لبداية لبداية حِوَار حَقِيقِيّ بَينَ دِين ، _ وَ بَدِيل مِن حَرب _ والنزاعات والنزاعات " ، _ وَ أَبدَى بَعض مُلَاحَظَة فِي مَا تَعَلَّق _ بِ عِرَاق _ والارهاب والارهاب . _ وَ قَال قَصِير _ إِنَّ هُوَ " أَمكَن _ لِ عَالِم مُسلِم أَن وَقَّع بَيَان _ وَ إِنَّ اغفال مَوضُوع وُجُود سُورِيّ لَيس مِن مَوقِع عَدَم التطرق إِلَى قَضِيَّة خِلَافِيّ بَل مِن اجل تَوَصُّل إِلَى نَتِيجَة إِيجَابِيّ " . " مَعرِض السيدا " فِي يَوم عَالَمِيّ فِي إِطَار حَملَة عَالَمِيّ _ لِ مُكَافَحَة السيدا _ ولمناسبة ولمناسبة ولمناسبة يَوم عَالَمِيّ اَلَّذِي صَادَف فِي أَوَّل مِن كَانُون أَوَّل مُقبِل _ وعنوانه وعنوانه وعنوانه " الوصمة _ وَ تَميِيز " ، نَظَّم بَرنَامَج وَطَنِيّ _ لِ مُكَافَحَة اَلأَيدز ( السيدا ) _ بِ تَعَاوُن مَعَ جَمعِيَّة أَهلِيّ _ والوزارات والوزارات _ وَ مُنَظَّمَة أُمَّة مُتَّحِد مَعنِيّ " مَعرِض السيدا " فِي نِقَابَة اطباء لُبنَان فِي فرن الشباك . _ وَ اِنطَلَق حَملَة صَبَاح أَمسِ فِي حُضُور مُمَثِّل وَزِير صِحَّة عَامّ دُكتُور بهيج عربيد _ وممثل وممثل مُنَظَّمَة صِحَّة عَالَمِيّ دُكتُور حبيب العتيري _ وممثل وممثل نَقِيب طَبِيب دُكتُور جُوزِف مارون _ وَ مُدِير بَرنَامَج وَطَنِيّ _ لِ مُكَافَحَة السيدا فِي لُبنَان دُكتُور مصطفى نَقِيب _ وممثلة وممثلة جَمعِيَّة أَهلِيّ الاخت الين عفيف _ وَ جَمع كَبِير مِن هَيئَة أَهلِيّ _ وَ مَدرَسَة _ وَ صَلِيب الاحمر لُبنَانِيّ _ وَ مُهتَمّ . _ وَ عَرَض نَقِيب _ لاخر لاخر إِحصَاء _ بِ عَدَد مُصَاب فِي عَالَم _ وَ فِي لُبنَان _ كَ آتِي : - فِي عَالَم : 42 مِليُون إِصَابَة : 5 مِليُون إِصَابَة سَنَة ، 2002 3.1 مِليُون وَفَاة سَنَة ، 2002 50 فِي مِئَة رَجُل وَ 50 فِي مِئَة نِسَاء . فِي لُبنَان : عَدَد تراكمي 697 مُصَاب ، 47 اصابة سَنَة ، 2002 42 رَجُل وَ 5 نِسَاء ، عَلَاقَة جِنسِيّ 68.4 فِي مِئَة ، رَجُل 89.2 فِي مِئَة _ وَ نِسَاء 10.5 فِي مِئَة . _ وَ أَلقَى عربيد كَلِمَة سِيَاسِيّ _ بِ اِسم وَزِير سُلَيمَان فرَنجِيه ، _ وَ تَلَا العتيري رِسَالَة مُدِير إِقلِيمِيّ _ لِ مُنَظَّمَة صِحَّة عَالَمِيّ _ لاقليم لاقليم شَرق مُتَوَسِّط ، _ وَ تَحَدَّث عَن عَامِل كَثِير أَثَّر عَلَى اِنتِشَار هٰذَا وَبَاء ، _ مِن هُوَ تَحَرُّك سَاكِن _ بِ سَبَب حَرب _ وَ اِرتِفَاع نِسبَة شَبّ ، تَغَيُّر مِعيَار سَائِد فِي مُجتَمَع ، تعاطي مُخَدِّر عَن طَرِيق الحقن _ بِ إِضَافَة إِلَى بَعض عَامِل آخَر مُتَمَثِّل _ بمحدودية بمحدودية قُدرَة بَرنَامَج وَطَنِيّ _ لِ مُكَافَحَة اَلأَيدز _ وَ قِلَّة _ مَورِد هُوَ بَشَرِيّ . _ وَ أَلقَى دُكتُور مارون كَلِمَة نَقِيب طَبِيب _ فَ نَوَّه _ باهداف باهداف مَعرِض _ وجلسات وجلسات النقاش المواكبة ، _ وَ بِ تَعَاوُن بَينَ وِزَارَة صِحَّة عَامّ _ والهيئات والهيئات _ وَ مُنَظَّمَة عِلمِيّ _ والانسانية والانسانية _ ونقابة ونقابة الاطباء . ثُمَّ جَال حُضُور عَلَى مَعرِض اَلَّذِي تَأَلَّف مِن اجنحة عِدَّة تَطَرَّق إِلَى مَوضُوع آتِي : " جِهَاز تَنَاسُلِيّ ، الامراض المنقولة جِنسِيّ ، عَدوَى فَيرُوس اَلأَيدز ، الوصمة _ وَ تَميِيز _ وَ مَوقِف مُجتَمَع مِن مُصَاب . _ وَ إِضَافَة إِلَى وِزَارَة صِحَّة عَامّ شَارَك فِي جَنَاح مَشرُوع صِحَّة إِنجَابِيّ فِي وِزَارَة شَأن اِجتِمَاعِيّ . _ وَ مُنَظَّمَة أُمَّة مُتَّحِد : الاونروا ، الاونيسكو _ وَ صُندُوق أُمَّة مُتَّحِد _ لِ سَاكِن . _ وَ شَارَك جَمعِيَّة آتِي : مُؤَسَّسَة مُؤَسَّسَة إِمَام صَدر ، جَمعِيَّة العناية صِحِّيّ ، صَلِيب الاحمر لُبنَانِيّ - قِسم شَبّ ، جَمعِيَّة تَنظِيم أُسرَة فِي لُبنَان ، كاريتاس لُبنَان ، تَجَمُّع مُؤَسَّسَة أَهلِيّ - صيدا ، جَمعِيَّة شَابّ مَسِيحِيّ ، مُؤَسَّسَة الحريري ، شبيبة ضِدَّ مُخَدِّر ، حريات خَاصّ ، مَكتَب صِحِّيّ اِجتِمَاعِيّ المقاصدي ، جَمعِيَّة صِحِّيّ لُبنَانِيّ . مَجلِس أَمِين جَامِعَة البلمند يوحنا دِمَشقِيّ نَظم مَجلِس امناء جَامِعَة البلمند ( البلمند - " النهار " ) _ بِ رِئَاسَة البطريرك اغناطيوس رَابِع هزيم الذي اِفتَتَح جَلسَة _ بِ كَلِمَة تَوَجَّه _ بِ هُوَ إِلَى مُجتَمِع قَائِل _ إِنَّ هُوَ آت _ لتوّه لتوّه مِن _ رِعَايَة هُوَ مُؤتَمَر مَسِيحِيّ - إِسلَامِيّ عَقَد عَلَى مدى يَوم فِي دِمَشق . ثُمَّ اِستَهَلّ مَجلِس _ اعماله اعماله _ بِ مُصَادَقَة عَلَى جَدوَل عَمَل _ وَ عَلَى مَحضَر اِجتِمَاع 7 حُزَيرَان ، _ فَ اِستَمَع إِلَى تَقرِير رَئِيس جَامِعَة دُكتُور إِيلِي سالم عَن اوضاع جَامِعَة _ وكلياتها وكلياتها وكلياتها _ ومعاهدها ومعاهدها ومعاهدها . _ وَ تَطَرَّق فِي شَكل مُسهِب إِلَى تَفصِيل مُخَطَّط تَوجِيهِيّ اَلَّذِي أَنجَز بَحث _ فِي هُوَ _ وَ سَ تَمّ بَدء _ بِ تَنفِيذ هُوَ مَطلَع سَنَة مُقبِل . _ وَ قَد أَطلَق فِكرَة مُخَطَّط تَوجِيهِيّ سمير خَيراَللّٰه ، عُضو لَجنَة إِنشَاء فِي مَجلِس أَمِين . مِن نَاحِيَة آخَر ، رَكَّز سالم عَلَى اهمية اِتِّفَاق اَلَّذِي أَبرَم بَينَ جَامِعَة _ ومستشفى ومستشفى قِدِّيس جاورجيوس جَامِعِيّ ، _ كَون هُوَ حَقَّق تَعَاوُن وَثِيق بَينَ مُستَشفَى _ وَ ثَلَاثَة كُلِّيَّة تَابِع _ لِ جَامِعَة البلمند ، هُوَ كُلِّيَّة صِحَّة عَامّ _ وعلومها وعلومها وعلومها _ وكلية وكلية الطب _ والعلوم والعلوم الصفية _ وكلية وكلية الاختصاصات طِبِّيّ . _ وَ هَدَف هٰذَا تَعَاوُن إِلَى بِنَاء مُستَشفَى جَامِعِيّ جَدِيد فِي حَرَم جَامِعَة البلمند اِستِكمَال _ لكلية لكلية الطب ، يتولى _ ادارته ادارته مستشفى قِدِّيس جاورجيوس _ لِ مُدَّة 15 سَنَة . عَلَى صَعِيد آخَر ، وَزَّع مَعهَد قِدِّيس يوحنا دِمَشقِيّ تَابِع _ لمعهد لمعهد اللاهوت فِي جَامِعَة بَرنَامَج _ احتفالاته احتفالاته _ بِ عِيد _ شفيعه شفيعه مِن يَوم حَتَّى 8 كَانُون أَوَّل ، _ وَ تَضَمَّن قُدَّاس سَاعَة 5.00 عَصر يَوم فِي كَنِيسَة دَير ، _ وَلِي هُوَ اِفتِتَاح مَعرِض كِتَاب _ والايقونات والايقونات سَاعَة 6.00 فِي مَعهَد ، _ والساعة والساعة 8.00 مَسَاء غَد أَقَام قداس احتفالي ، _ والساعة والساعة 6.30 مساء الاربعاء 4 كَانُون أَوَّل مُحَاضَرَة _ لغسان لغسان تويني عَن " قِدِّيس يوحنا دِمَشقِيّ _ وآفاق وآفاق حِوَار " ، سَاعَة 6.00 مَسَاء جُمعَة 6 كَانُون أَوَّل امسية تراتيل _ لجوقات لجوقات الكرسي الانطاكي . اِفتِتَاح مُؤتَمَر اَل 13 _ لِ اِتِّحَاد نِسَائِيّ دِيمُوقرَاطِيّ عَالَمِيّ مطـر : مِن _ عاصمتنـا عاصمتنـا اِنطَلَق شعـاع نِضَال جَلسَة عَمَل اِفتَتَح مَركَز إِقلِيمِيّ عَرَبِيّ _ لِ اِتِّحَاد نِسَائِيّ دِيمُوقرَاطِيّ عَالَمِيّ _ مُؤتَمَر هُوَ ثَالِث عَشَر تَحتَ عُنوَان " مناضلات ضِدَّ عَولَمَة لِيبِرَالِيّ مِن اجل سَلَام عَادِل _ وَ مُسَاوَاة فِي حَقّ " ، أَمسِ فِي قَصر الاونيسكو ، فِي حُضُور مُمَثِّلَة لُبنَانِيّ أَوَّل سَيِّدَة نجاة دياب ، _ والنائبة والنائبة نايلة معوض ، _ وممثل وممثل قَائِد جَيش عَقِيد عَلِيّ الدقدوقي ، _ وَ نَقِيب صَحَافَة مُحَمَّد بعلبكي _ ورئيسة ورئيسة اِتِّحَاد سيلفي جَان ، _ ونائبة ونائبة الرئيسة ميادة عباسي ، _ ورئيسة ورئيسة لَجنَة حَقّ اِمرَأَة لُبنَانِيّ _ ومنسقة ومنسقة مَركَز إِقلِيمِيّ عَرَبِيّ _ لِ اِتِّحَاد ليندا مطر ، _ ورئيسة ورئيسة مَجلِس نِسَائِيّ لُبنَانِيّ اقبال دوغان ، _ ونائبة ونائبة رئيسة لَجنَة حَقّ اِمرَأَة فِي بَرلَمَان أُورُوبِيّ ماريان أَرِيكسُون ، _ ورئيسات ورئيسات هَيئَة نِسَائِيّ فِي لُبنَان _ وَ مُمَثِّل هَيئَة ثَقَافِيّ _ وَ اِجتِمَاعِيّ _ والاعلامية والاعلامية _ وَ شَبَابِيّ ، _ وَ وَفد عَرَبِيّ _ وَ دُوَلِيّ مِن أُورُوبَا _ وَ أَمِيرِكَا اللاتينية _ وافريقيا وافريقيا _ وَ آسِيَا . بَعدَ كَلِمَة تَرحِيب مِن رئيسة لَجنَة عَلَاقَة عَرَبِيّ _ وَ دُوَلِيّ فِي مَجلِس نِسَائِيّ لُبنَانِيّ لميا عسيران ، تَحَدَّث ليندا مطر عَن اهمية اِنعِقَاد مُؤتَمَر فِي لُبنَان لَمَّا _ لِ هُوَ مِن مَعنَى كَثِير ، " _ اولها اولها _ أَنَّ هُوَ تثبيت _ لعودة لعودة حَيَاة طَبِيعِيّ إِلَى لُبنَان _ وَ لِ دَور هُوَ جَامِع بَينَ مُختَلِف شَعب عَالَم ، _ وَ ثَانِي هُوَ أَنَّ بَيرُوت عَاصِمَة اَلَّذِي اِنطَلَق _ مِن هُوَ شعاع نِضَال _ وحرارة وحرارة تَضَامُن مَعَ كُلّ شَعب نَاضَل مِن اجل _ تحرره تحرره _ واستقلاله واستقلاله واستقلاله _ وسيادته وسيادته وسيادته ، _ والثالث والثالث أَنَّ شَعب لُبنَانِيّ رَغمَ حَرب _ وَ اِحتِلَال اِستَطَاع أَن صَمَد _ وَ قَاوَم _ وَ حَرَّر مُعظَم _ ارضه ارضه مِن اِحتِلَال إِسرَائِيلِيّ " . _ وَ رَأَى مطر فِي اِختِيَار اِتِّحَاد _ ومنظماته ومنظماته ومنظماته المنتشرة فِي قَارَّة خَمسَة بَيرُوت مَكَان _ لِ مُؤتَمَر فُرصَة " _ لِ رَفَع نِسَاء عَالَم صَوت مُنَدِّد _ بِ جَرِيمَة إِسرَائِيلِيّ _ ولتأكيد ولتأكيد ولتأكيد _ ادانتها ادانتها _ واستنكارها واستنكارها واستنكارها _ لِ سِيَاسَة صَهيُونِيّ الهادفة إِلَى ابادة شَعب فِلَسطِينِيّ _ وَ تَصفِيَة _ قضيته قضيته _ وَ ضَرب اِنتِفَاضَة " . _ وَ فِي _ كَلِمَة هُوَ ، أَعرَب سيلفي جَان عَن _ فَخر هُوَ _ بِ اِنعِقَاد مُؤتَمَر فِي بَيرُوت تَعبِير عَن تَضَامُن مَعَ نِسَاء اَلَّذِي يواجهن النزاعات فِي مُختَلِف انحاء عَالَم . _ وَ تَحَدَّث عَن صَعب مَادِّيّ _ وَ قَطع المسافات طَوِيل _ لِ وُصُول مِن أَمِيرِكَا اللاتينية _ والكاريبي والكاريبي _ وَ آسِيَا _ وَ أُورُوبَا اَلَّذِي _ وَاجَه هُوَ المشاركات فِي مُؤتَمَر ، _ بِ إِضَافَة إِلَى صُعُوبَة حُصُول عَلَى تَأشِيرَة دُخُول إِلَى لُبنَان ، خُصُوص بَعدَ 11 أَيلُول . _ وَ أَضَاف : " لَا بُدّ مِن أَن نسأل _ انفسنا انفسنا فِي هٰذَا مُؤتَمَر مَا هُوَ اِتِّحَاد اَلَّذِي نتطلع _ إِلَى هُوَ ؟ _ وَ مَا الذي اِحتَاج _ إِلَى هُوَ اِمرَأَة فِي _ عالمنا عالمنا هذا ؟ _ وَ إِلَى أَيّ اِتِّحَاد نحتاج ؟ _ وَ هَل ورش عَمَل _ وَ لَجنَة اَلَّذِي _ سَ اِنبَثَق _ مِن هُوَ _ ستساعدنا ستساعدنا ستساعدنا عَلَى تَحدِيد _ حاجاتنا حاجاتنا _ وَ فَهم _ التزاماتنا التزاماتنا _ واعطائها واعطائها واعطائها أُفُق فَعَّال _ وَ مُوسِع " . _ وَ قَال ميادة عباسي إِنَّ مُؤتَمَر شَكَّل رِسَالَة إِلَى نِسَاء مِنطَقَة عَرَبِيّ _ لِ تَضَامُن مَعَ _ نِضَال هُوَ مِن أَجل تَحقِيق مُسَاوَاة دِيمُوقرَاطِيَّة _ وَ مَعَ _ جَهد هُوَ _ لِ تَطوِير تَشرِيع خَاصّ _ باوضاع باوضاع نِسَاء فِي مُجتَمَع _ والعائلة والعائلة _ ولوقف ولوقف ولوقف عُنف مُمَارِس ضِدَّ نِسَاء . _ وَ تَابَع : " إِنَّ مُؤتَمَر هُوَ رِسَالَة تَضَامُن قَوِيّ مَعَ نِسَاء فِلَسطِينِيّ _ وَ عِرَاقِيّ _ وَ سُورِيّ _ وَ كُردِيّ ، كَمَا _ إِنَّ هُوَ شَكَّل إِحدَى مَحَطَّة نِضَال اِتِّحَاد إِلَى جَانِب نِسَاء عَالَم اَلَّذِي يعانين نَتِيجَة حَرب _ وَ تَرَاجُع اِقتِصَادِيّ _ والمعيشي والمعيشي _ والثقافي والثقافي اَلَّذِي _ فَرَض هُوَ عَولَمَة لِيبِرَالِيّ " . _ فكلمة فكلمة _ أَلقَى هُوَ ماريان اديكسون التي قَال : " _ بصفتنا بصفتنا بصفتنا نِسَاء ، نعرف _ اننا اننا وَجَب أَن نكون مسؤولات عَن حَمل رِسَالَة سَلَام _ ويمكننا ويمكننا ويمكننا أَن نكون افضل مِن رَجُل . لقد اجتمعنا مِن اجل دَعم نِسَاء فِلَسطِينِيّ _ وَ شَعب فِلَسطِينِيّ _ وَ مِن اجل دَعم نِسَاء عِرَاقِيّ اَلَّذِي يقاومن مُعَانَاة حِصَار _ ويترقبن ويترقبن عُدوَان ، _ وَ لِ تَندِيد _ بِ شَارُون _ وَ حُكُومَة هُوَ _ وحلفائه وحلفائه وحلفائه ، _ ولنفكر ولنفكر ولنفكر فِي نِسَاء افغانستان اَلَّذِي حَاوَل مُشَارَكَة فِي حُكم _ وَ حُكُومَة _ وَ طَالَب _ بِ سَلَام ، _ وَ نِسَاء أَثيُوبِيّ اَلَّذِي يعانين الجوع ، _ وَ سِوَى هُوَ الكثيرات " . _ وَ لَفَت إِلَى مَا أَوصَى _ بِ هُوَ الامين عَامّ _ لِ أُمَّة مُتَّحِد كوفي عنان عَام 1995 _ بِ أَنَّ شَمِل كُلّ بَعثَة مُنَظَّمَة 50 فِي مِئَة مِن نِسَاء ، _ وَ أَن شَارَك فِي مُهِمَّة حِفظ سَلَام _ والوقاية والوقاية مِن نِزَاع _ بِ مَا فِي ذٰلِكَ بَعثَة مُرَاقَبَة _ وَ نَقل مَعلُومَة . _ وَ بَعدَ اِفتِتَاح ، عَقَد جَلسَة عَمَل اِختَتَم غَد الاحد ، _ وَ فِي بَرنَامَج بَحث فِي نِضَال نِسَاء ضِدَّ عَولَمَة والنيوليبرالية _ وَ عُنصُر هٰذَا عَولَمَة _ ونتائجها ونتائجها ونتائجها عَلَى طُفُولَة ، اِزدِيَاد فَقر ، تَدمِير بِيئَة ، حَقّ نِسَاء _ وَ عُنف مُمَارِس _ عَلَى هُوَ ، _ وانتهاك وانتهاك حَقّ إِنسَان _ وَ سَبِيل مُوَاجَهَة ، مُسَاوَاة بَينَ نِسَاء _ وَ رَجُل فِي وَظِيفَة _ وَ مُجتَمَع _ وَ مُشَارَكَة فِي صَنع قَرَار ، حَقّ شَعب فِي مُقَاوَمَة _ وَ حَلّ نِزَاع _ بِ وَسِيلَة سِلمِيّ ، _ وَ قَضَاء عَلَى اسلحة دَمَار شَامِل _ وتضامن وتضامن نِسَاء فِي مُوَاجَهَة أُصُولِيَّة _ واليمين واليمين مُتَطَرِّف _ وارهاب وارهاب دَولَة . _ وَ فِي إِطَار مُؤتَمَر ، أَجرَى بَعدَ ظُهر مُحَاكَمَة رَمزِيّ _ لِ أَرِيِيل شَارُون _ بِ مُشَارَكَة قَاضِي _ وَ شَاهِد _ وَ هَيئَة مُحَلَّف _ وَ مُحَامِي _ وَ وَجه سِيَاسِيّ _ وَ اِجتِمَاعِيّ . أَمرِيكَا نَشَّر _ قُوَّة هُوَ عَلَى حَدّ سُورِيَا كَشَف مَصدَر مُطَّلِع فِي عَاصِمَة عِرَاقِيّ بَغدَاد يَوم 22 / 9 حَالِيّ أَنَّ جَيش اِحتِلَال أَمرِيكِيّ فِي عِرَاق بَدَأ فِي نَشر _ قُوَّة هُوَ عَلَى حَدّ سُورِيّ فِي تَصعِيد خَطِير نَذِر _ بِ حُدُوث مَزِيد مِن تَدَهوُر فِي مِنطَقَة . _ وَ أَكَّد مَصدَر عِرَاقِيّ أَنَّ قُوَّة أَمرِيكِيّ قَام _ بِ نَشر بَطَّارِيَّة _ وَ مِنَصَّة إِطلَاق صَارُوخ قَصِير مَدَى فِي مِنطَقَة قَرِيب مِن حَدّ مَعَ سُورِيَا _ وَ تُركِيَا _ بِ زَعم مَنع عَمَلِيَّة تَسَلُّل أَجنَبِيّ إِلَى دَاخِل عِرَاق . _ وَ أَوضَح مَصدَر _ أَنَّ هُوَ تَمّ تَعزِيز هٰذَا صَارُوخ _ بِ قُوَّة مِن مَاشِي _ وَ مُدَرَّعَة مِمَّا زَاد مِن تَوَقُّع _ بِ قِيَام قُوَّة أَمرِيكِيّ _ بِ غَزو مُحتَمَل _ لِ جُزء مِن أَرض سُورِيّ _ بِ حُجَّة مُلَاحَقَة مُقَاتِل عَرَبِيّ _ وَ أَجنَبِيّ اَلَّذِي تَوَافَد عَلَى عِرَاق _ لِ قِيَام _ بِ عَمَلِيَّة ضِدَّ قُوَّة اِحتِلَال أَمرِيكِيّ فِي مَدِينَة عِرَاقِيّ . _ وَ أَوضَح مَصدَر فِي تَصرِيح _ لِ مُرَاسِل وِكَالَة نَبَأ شَرق أَوسَط _ بِ شَمَال عِرَاق أَنَّ قُوَّة أَمرِيكِيّ بَدَأ _ بِ شَكل سِرِّيّ تَدرِيب 1200 مِن عُنصُر _ وَ مُقَاتِل مُنَظَّمَة حِزب عَامِل كُردِستَانِيّ مُتَمَركِز فِي مِنطَقَة خَاصّ فِي جَبَل قنديل _ لٰكِنَّ هُوَ زَعَم أَنَّ هٰذَا مُقَاتِل اَلَّذِي جَرَى _ تَدرِيب هُوَ اِنتَمَى _ لِ قُوَّة البشمرجة كُردِيّ تَابِع _ لِ طَالِبَانِيّ _ والبرزاني والبرزاني حَتَّى لَا أَثَار غَضَب تُركِيَا . _ وَ أَشَار إِلَى أَنَّ قُوَّة أَمرِيكِيّ اِستَهدَف مِن وَرَاءَ تَدرِيب هٰذَا عَدَد مِن مُقَاتِل حِزب عَامِل كُردِستَانِيّ مَحظُور _ نَشر هُوَ فِي مِنطَقَة حُدُودِيّ مَعَ كُلّ مِن تُركِيَا _ وَ إِيرَان _ وَ سُورِيَا _ لٰكِنَّ هُوَ اِستَخدَم قُوَّة البشرمجة سِتَار خَفَى _ وَرَاءَ هُوَ _ تَعَاوُن هُوَ مَعَ حِزب _ لِ تَأمِين مِنطَقَة حُدُودِيّ مَعَ دَولَة جِوَار _ لِ عِرَاق _ وَ اِستِخدَام هٰذَا عُنصُر فِي مَهَمَّة مُستَقبَلِيّ _ وَ مَا _ شَمَل هُوَ هٰذَا عَمَلِيَّة مِن نَشر صَارُوخ قَصِير مَدَى _ بِ هٰذَا مِنطَقَة . دبي أَعلَن عَن إِنشَاء أَوَّل بُورصَة _ لِ مَاس _ وَ ذَهَب فِي شَرق أَوسَط أَعلَن مَسؤُول فِي دبي يَوم 20 / 9 حَالِيّ أَنَّ إِنشَاء بُورصَة _ لِ مَاس _ وَ ذَهَب _ وَ سِلعَة فِي إِمَارَة بَدَأ _ عَمَل هُوَ فِي نِصف أَوَّل مِن عَام مُقبِل . _ وَ قَال توفيق عبد الله ، مُدِير تَنفِيذِيّ _ لِ مَركَز سِلعَة _ وَ مَعدِن ، إِنَّ بُورصَة سَمَح _ لِ تَاجِر _ لِ أَوَّل مَرَّة فِي مِنطَقَة عَرَبِيّ _ بِ اِتِّجَار _ بِ مَاس خَام _ وَ مَصقُول ، إِضَافَة _ لِ ذَهَب _ وَ مَعدِن ثَمِين آخَر . _ وَ سَ قَام مَركَز سِلعَة _ بِ بِنَاء بُرج _ لِ بُورصَة ثَلَاثَة ، حَيثُ كَشَف يَوم 20 / 9 عَن بُرج مَاس اَلَّذِي دَلّ _ اِسم هُوَ عَلَى _ أَنَّ هُوَ _ سَ كَان مَقَرّ _ لِ بُورصَة تَعَامُل _ بِ هُوَ _ وَ سَ اِرتَفَع إِلَى 56 طَابِق . _ وَ وِفق _ لعبد لعبد الله _ فَ مِن مُقَرَّر اِنتِهَاء مِن بِنَاء بُورصَة _ بِ نِهَايَة عَام 2005 _ بِ تَكلِفَة لَم أَعلَن _ عَن هُوَ . _ وَ أَمَل دبي فِي أَن أَصبَح مَقَرّ إِقلِيمِيّ _ لِ تِجَارَة مَعدِن ثَمِين بَعدَ أَن رَسَخ _ نَفس هُوَ فِي سَنَة أَخِير فِي تِجَارَة مَعدِن أَصفَر . _ وَ عَدّ بُورصَة مَاس فِي إسطنبول _ بِ تُركِيَا أَقرَب إِلَى بُورصَة دبي جُغرَافِيّ ، فِيمَا وَجَد 24 بُورصَة شَبِيه فِي عَالَم . _ وَ أَشَار عبد الله إِلَى أَنَّ 37 شَرِكَة أُورُوبِيّ _ وَ دُوَلِيّ اِنضَمّ _ بِ فِعل إِلَى بُورصَة اَلَّذِي قَال إِنَّ _ هَدَف هُوَ اِستِقطَاب 300 شَرِكَة . _ وَ قَال : " هُنَاكَ طَلَب كَبِير فِي مِنطَقَة عَلَى هٰذَا سِلعَة _ وَ خِدمَة _ وَ لٰكِن لَا وَجَد _ فِي هُوَ بُورصَة . _ وَ قَال مَسؤُول آخَر فِي مَركَز سِلعَة _ وَ مَعدِن إِنَّ وُجُود بُورصَة _ لِ مَاس عَزَّز مِن قُدرَة دبي عَلَى دُخُول _ لِ مِنطَقَة _ إِنتَاج هُوَ فِي أَفرِيقِيَا _ وَ رُوسِيَا . _ وَ قَال دِيفِيد روتلدج مُدِير تَنفِيذِيّ _ لِ مَركَز لِ " شَرق أَوسَط " : إِنَّ دَور اَلَّذِي _ سَ لَعِب هُوَ دبي فِي تِجَارَة مَاس لَا هَدَف إِلَى مُنَافَسَة انتويرب فِي بِلجِيكَا _ وَ إِنَّمَا اِستِفَادَة مِن سُوق " ضَخم " بَدَأ _ مَلَامِح هُوَ ظَهَر فِي مِنطَقَة ، إِلَّا _ أَنَّ هُوَ لَم اِستَطَاع تَحدِيد قِيمَة هٰذَا سُوق . _ وَ سَعَى دبي اَلَّذِي اِعتَبَر مَدِينَة ذَهَب إِلَى زِيَادَة حَجم تِجَارَة مَاس فِي إِمَارَة اَلَّذِي تَرَاوَح _ حَجم هُوَ حَسَبَ تَقدِير خَبِير سُوق حَالِيّ مَا بَينَ 1.8 مِليَار دِرهَم وَ 2.5 مِليَار دِرهَم ( 500 إِلَى 917 مِليُون دُولَار أَمرِيكِيّ ) . مَصدَر مِصرِيّ بَارِز : جمال مبارك لَا نَوَى خِلَافَة _ وَالِد هُوَ _ وَ إِصلَاح نَتِيجَة حَاجَة دَاخِلِيّ نَفَى مَصدَر مِصرِيّ رَفِيع مُستَوَى أَنَّ جمال نَجل رَئِيس حسني مبارك _ سَ خَلَف _ وَالِد هُوَ عَلَى رِئَاسَة بَلَد . _ وَ لَفَت إِلَى أَنَّ مِصر شَهِد عَمَلِيَّة إِصلَاح وَاسِع بَدَأ آخِر سَبعِينِيّ مُشِير إِلَى أَنَّ حِزب وَطَنِيّ دِيمُقرَاطِيّ حَاكِم أَخضَع _ لِ عَمَلِيَّة إِصلَاحِيّ شَامِل مُنذُ ثَلَاثَة سَنَة . _ وَ حَولَ تَكَهُّن كَثِير _ بِ شَأن خِلَافَة جمال مبارك مُحتَمَل _ لِ وَالِد هُوَ أَكَّد مَصدَر رَفِيع مُستَوَى أَنَّ لَا نية لَدَى نَجل رَئِيس _ بِ تَسَلُّم مِقلَاد حُكم فِي مِصر بَعدَ _ وَالِد هُوَ _ وَ شَدَّد عَلَى أَنَّ رَئِيس مبارك _ بِ صِحَّة جَيِّد _ وَ لَا اِعتَزَم التنحي عَن _ مَنصِب هُوَ ، _ وَ لَفَت إِلَى أَنَّ دُستُور مِصرِيّ لَا نَصّ عَلَى ضَرُورَة تَعيِين نَائِب _ لِ رَئِيس . _ وَ قَال مَصدَر _ ذَات هُوَ إِنَّ عَمَلِيَّة إِصلَاح شَامِل أَجرَى دَاخِلَ حِزب مِصرِيّ حَاكِم _ وَ خَارِجَ هُوَ ، _ وَ أَشَار إِلَى أَنَّ إِصلَاح عَلَى صَعِيد دَولَة رَجَع إِلَى آخِر سَبعِينِيّ بَيدَ أَنَّ إِصلَاح حِزبِيّ بَدَأ إِثرَ اِنتِخَاب عَام 2000 اَلَّذِي تَمَخَّض عَن نَتِيجَة غَير جَيِّد ، _ وَ تَحَدَّث عَن أَنَّ جَانِب إِصلَاح شَمَل حُرِّيَّة إِعلَام _ وَ اِستِقلَالِيّ هُوَ _ وَ حَقّ اِمرَأَة _ وَ سِيَاسَة خَارِجِيّ فَضل عَن تَصوِيب قَانُون _ وَ مُعَالَجَة ثُغرَة مَوجُود فِي تَشرِيع مِصرِيّ . _ وَ شَدَّد عَلَى أَنَّ ضَرُورَة إِصلَاح حِزبِيّ _ وَ حُكُومِيّ نَابِع مِن حَاجَة بَلَد _ لِ هُوَ ، _ وَ لَم تَمّ _ بِ سَبَب ضَغط خَارِجِيّ . _ وَ نَفَى _ بِ شِدَّة تَعَرُّض قَاهِرَة إِلَى أَيّ ضَغط أَجنَبِيّ _ بِ هَدَف _ حَمل هُوَ عَلَى بَدء _ بِ عَمَلِيَّة إِصلَاح وَاسِع . قَضِيَّة فَسَاد كُلّ 90 ثَانِيَة كَشَف إِحصَاء رَسمِيّ عَن اِرتِفَاع مُعَدَّل فَسَاد دَاخِلَ جِهَاز حُكُومَة _ وَ شَرِكَة قِطَاع عَامّ . . أَكَّد تَقرِير سَنَوِيّ _ لِ نِيَابَة إِدَارِيّ أَنَّ إِجمَالِيّ قَضِيَّة فَسَاد _ بِ حُكُومَة عَام 2002 بَلَغ 73 أَلف قَضِيَّة _ بِ وَاقِع قَضِيَّة فَسَاد كُلّ دَقِيقَة _ وَ نِصف دَقِيقَة . كَشَف تَقرِير أَنَّ عَام 2002 قَد شَهِد زِيَادَة فِي مُعَدَّل قَضِيَّة فَسَاد _ بِ جِهَاز حُكُومَة بَلَغ 10 أَلف قَضِيَّة عَن عَام 2001 _ بِ مَا عَكَس حَالَة تَرَدِّي اَلَّذِي وَصَل _ إِلَى هُوَ مَصلَحَة _ وَ وِزَارَة _ وَ شَرِكَة حُكُومِيّ . جَاء فِي تَقرِير أَنَّ مُخَالِفَة مَالِيّ فِي عَام 2002 كَان _ بِ وَاقِع 43 أَلف وَ 822 قَضِيَّة مُقَابِلَ 29 أَلف وَ 545 قَضِيَّة فِي عَام 2001 كَان _ أَغلَب هُوَ فِي قِطَاع بِترُول _ وَ بَنك _ وَ ثَقَافَة _ وَ مَحَلِّيّ _ وَ نَتَج _ عَن هُوَ ضِيَاع مِليُون جُنَيه عَلَى دَولَة مِن مَال عَامّ _ وَ أَنَّ مُخَالِفَة إِدَارِيّ بَلَغ 23 أَلف وَ 551 قَضِيَّة _ وَ تَمَثَّل فِي اِمتِنَاع عَن أَدَاء عَمَل _ وَ اِنقِطَاع _ عَن هُوَ _ وَ جَمع بَينَ وَظِيفَة _ وَ مُزَاوَلَة عَمَل تِجَارِيّ . _ وَ شَكَّل جَرِيمَة جِنَائِيّ اَلَّذِي وَقَع مِن عَامِل _ بِ حُكُومَة 10 أَلف وَ 50 قَضِيَّة _ أَبرَز هُوَ كَان 1272 قَضِيَّة اِختِلَاس مَال عَامّ وَ 264 قَضِيَّة رَشوَة وَ 1180 قَضِيَّة تَزوِير _ وَ اِستِعمَال مُحَرَّر مُزَوَّر وَ 4 أَلف وَ 606 قَضِيَّة وَ 1624 جَرِيمَة سُلُوك شَخصِيّ وَ 1224 مُخَالَفَة أَخلَاقِيّ . أَكَّد تَقرِير أَنَّ هُنَاكَ قَضِيَّة أَكثَر دَاخِلَ بَعض مَصلَحَة _ وَ وِزَارَة _ لٰكِنَّ هُوَ لَا خَضَّع _ لِ سُلطَة نِيَابَة إِدَارِيّ حَيثُ أَنَّ هٰذَا جِهَة _ لَدَى هُوَ قَانُون حَمَى _ مُوَظَّف هُوَ مِن تَحقِيق _ مَعَ هُوَ فِي حَالَة _ اِنحِرَاف هُوَ _ وَ إِخلَال هُوَ _ بِ وَاجِب _ وَظِيفَة هُوَ _ وَ أَنَّ مِثلَ هٰذَا قَانُون حَمَى لِصّ مَال عَامّ مِن عِقَاب . أَزمَة مَالِيّ خَانِق فِي جَامِعَة عَرَبِيّ مَرّ جَامِعَة عَرَبِيّ حَالِيّ _ بِ أَزمَة مَالِيّ خَانِق هَدَّد _ قُدرَة هُوَ عَلَى قِيَام _ بِ مَهَمَّة مُوَكَّل _ إِلَى هُوَ ، _ وَ بَلَغ أَمر حَيثُ أَنَّ مُوَظَّف أَمَانَة عَامّ لَا وَجَد _ رَاتِب هُوَ _ لِ شَهر سِبتَمبِر بَعدَ أَن سَحَب أَمِين عَامّ عمرو موسى مِن اِحتِيَاطِيّ مُوَازَنَة _ لِ سَدَاد اِحتِيَاج رَاتِب مُوَظَّف عَلَى مَدَى أَربَعَة شَهر مَاضِي مِن مَايُو حَتَّى أَغُسطُس حَيثُ بَلَغ نَفَقَة قُوَّة عَامِل _ بِ جَامِعَة حَوَالَى 24 مِليُون دُولَار . _ وَ مَثَّل نِسبَة سَدَاد دَولَة عُضو _ لِ حِصَّة هُوَ هٰذَا عَام حَوَالَى 48 % مِن مُوَازَنَة عَامّ _ لِ جَامِعَة اَلَّذِي قَدَّر _ بِ نَحوَ 38 مِليُون دُولَار _ وَ ذَكَر مَصدَر جَامِعَة أَنَّ وَزِير خَارِجِيَّة عَرَبِيّ لَم اِستَجَاب _ لِ رِسَالَة اَلَّذِي بَعَث _ بِ هُوَ أَمِين عَامّ _ لِ هُوَ _ وَ نَاشَد هُوَ _ فِي هُوَ سُرعَة سَدَاد مُتَأَخِّرَات غَير مُعتَرِض _ عَلَى هُوَ _ وَ اَلَّذِي تَجَاوَز 100 مِليُون دُولَار . _ وَ اِنعَكَس أَزمَة سِيَاسِيّ بَينَ كُلّ مِن كُوَيت _ وَ لِيبِيَا مِن جِهَة _ وَ جَامِعَة مِن جِهَة آخَر عَلَى زِيَادَة تَفَاقُم وَضع فِي مُوَازَنَة جَامِعَة حَيثُ لَم سَدَّد دَولَة _ حِصَّة هُوَ فِي مُوَازَنَة عَام 2003 _ وَ بَلَغ حِصَّة لِيبِيَا 4 مِليُون وَ 200 أَلف دُولَار _ وَ كُوَيت 4 مِليُون وَ 900 أَلف دُولَار _ وَ مَثَّل حَوَالَى 25 % مِن مُوَازَنَة جَامِعَة _ وَ بِ رَغم مِن عَدَم سَدَاد كُوَيت _ لِ اِلتِزَام هُوَ مَالِيّ تُجَاهَ جَامِعَة _ لِ هٰذَا عَام إِلَّا _ أَنَّ هُوَ طَالَب أَمِين عَامّ _ بِ تَعيِين إِحدَى شَخصِيَّة كُوَيتِيّ عَبد اَللّٰه مَنصُور _ لِ شُغل مَنصِب أَمِين عَامّ مُسَاعِد _ لِ شَأن مَالِيّ _ وَ إِدَارِيّ ضِمنَ وَظِيفَة أَعلَى شَاغِر فِي جِهَاز أَمَانَة عَامّ إِلَّا أَنَّ مُوسَى رَأَى أَنَّ مَوضُوع تَعيِين فِي وَظِيفَة أَعلَى _ سَ عَالَج فِي قِمَّة تُونِس قَادِم ضِمنَ خُطَّة إِعَادَة هَيكَلَة عَمَل عَرَبِيّ مُشتَرَك ، كَمَا أَرجَأ أَمِين عَامّ اِمتِحَان اَلَّذِي كَان مِن مُفتَرَض أَن تَمّ فِي شَهر أُكتُوبِر حَالِيّ _ لِ شُغل دَرَجَة شَاغِر فِي جِهَاز أَمَانَة عَامّ _ وَ اَلَّذِي تَقَدَّم _ لِ شُغل هُوَ أَكثَر مِن 2000 شَخص مِن مُختَلِف دَولَة عَرَبِيّ . سُلطَة مِصرِيّ أَطلَق اِثنَان مُقبِل نَحوَ أَلف مِن " جَمَاعَة إِسلَامِيّ " أَكَّد مَصدَر مِصرِيّ مُطَّلِع أَنَّ سُلطَة مِصرِيّ _ سَ أَطلَق اِثنَان مُقبِل سَرَاح نَحوَ أَلف مِن سَجِين _ وَ مُعتَقَل مِن " جَمَاعَة إِسلَامِيّ " _ لِ مُنَاسَبَة ذِكرَى حَرب أُكتُوبِر 1973 ، _ وَ لَم اِستَبعَد مَصدَر أَن كَان بَينَ مُفرَج _ عَن هُوَ عَدَد مِن عُضو مَجلِس شُورَى تَنظِيم دَان فِي قَضِيَّة اِغتِيَال رَئِيس أنور السادات بَعدَمَا أَمضَى نَحوَ 22 سَنَة فِي سِجن . _ وَ كَان سُلطَة أَطلَق أُسبُوع مَاضِي زَعِيم جَمَاعَة مُحَامِي كرم زهدي _ وَ اِثنَان مِن عُضو " مَجلِس شُورَى " هما فؤاد الدواليبي _ وعاصم وعاصم عبد الماجد . _ وَ أَشَار مَصدَر إِلَى أَنَّ عَدَد مِن مُعتَقَل مِن عُنصُر " جَمَاعَة إِسلَامِيّ " أَطلَق _ بِ فِعل فِي يَوم مَاضِي مِن سِجن عِدَّة ، بَعدَمَا أَعلَن وَزِير دَاخِلِيّ السيد حبيب العادلي أَنَّ هٰذَا نَبَذ عُنف _ وَ خَرَج مُقتَنِع تَمَام _ بِ تَوَجُّه سِلمِيّ اَلَّذِي سَار _ فِي هُوَ تَنظِيم مُنذُ عَام 1997 _ وَ لَم عَرَف بَعدَ كَون اَلَّذِي _ سَ أَطلَق اِثنَان هُوَ _ نَفس هُوَ اَلَّذِي _ قَصَد هُوَ العادلي ، أَم _ أَنَّ هُوَ مَثَّل دُفعَة جَدِيد . لٰكِنَّ مُرَاقِب تَوَقَّع أَن أَسرَع سُلطَة _ بِ تَصفِيَة وَضع جَمِيع مُعتَقَل مِن مُنتَمِي إِلَى جَمَاعَة إِسلَامِيّ فِي غُضُون شَهر مُقبِل . _ وَ عَلَى رَغم اِستِبعَاد مَنح " جَمَاعَة إِسلَامِيّ " دَور سِيَاسِيّ فِي فَترَة قَرِيب لٰكِنَّ مُرَاقِب رَبَط بَينَ تَطَوُّر أَخِير _ وَ إِصلَاح اَلَّذِي _ أَقَرّ هُوَ حِزب وَطَنِيّ حَاكِم فِي _ مُؤتَمَر هُوَ أَخِير ، _ وَ مِن هُوَ مَنح مُعَارَضَة سِيَاسِيّ _ وَ حِزبِيّ _ وَ مُستَقِلّ مِسَاحَة أَكبَر مِن حُرِّيَّة تَعبِير ، لٰكِن ثَمَّةَ مُؤَشِّر إِلَى أَنَّ " أَخ مُسلِم " لَن تَمَتَّع _ بِ قَدر _ نَفس هُوَ مِن حُرِّيَّة ، _ وَ هُوَ مَا _ اِستَغرَب هُوَ قَائِد جَمَاعَة _ نَفس هُوَ إِذ اِعتَبَر _ مُرشِد هُوَ مَأمُون هُضَيبِيّ أَنَّ مُؤتَمَر أَخِير _ لِ حِزب وَطَنِيّ " عَلَى رَغم كُلّ دِعَايَة اَلَّذِي أَثَار حَولَ تَغيِير _ وَ إِصلَاح لَم قَدَّم جَدِيد ، _ وَ إِنَّمَا مُجَرَّد دَعوَة مُكَرَّر سَبَق أَن _ أَعلَن هُوَ سَابِق _ وَ لَم أَنفَذ _ مِن هُوَ شَيء " _ وَ قَال إِنَّ مُؤتَمَر " اِنتَهَى إِلَى عُمُومِيّ غَير مُحَدَّد مَلَامِح _ وَ خَطوَة " _ وَ لَفَت إِلَى _ أَنَّ هُوَ " لَم تَمّ إِعلَان أَيّ تَعدِيل حَقِيقِيّ مُخَطَّط _ إِجرَاء هُوَ " . _ وَ رَأَى الهضيبي أَنَّ دَعوَة إِلَى مُشَارَكَة حِزب _ والقوى والقوى سِيَاسِيّ فِي حِوَار مَعَ حِزب حَاكِم " مُجَرَّد دِعَايَة تَكَرَّر مِن حِين _ لِ آخَر " _ وَ قَلَّل مِن أَهَمِّيَّة إِلغَاء أَمر عَسكَرِيّ _ وَ أَضَاف : " إِنَّ وَقت رَاهِن حَتَم _ علينا علينا إِجرَاء إِصلَاح سِيَاسِيّ حَقِيقِيّ كَفَل _ لِ مُوَاطِن _ حَقّ هُوَ فِي عَيشَة كَرِيم _ وَ حَقّ هُوَ فِي تَعبِير _ وَ اِختِيَار مَن _ مَثَّل هُوَ فِي مَجلِس بَرلَمَانِيّ _ وَ شَعبِيّ . تَعلِيم " قَاعِدَة " _ لِ مَنسُوب هُوَ _ وَ مَنسُوب هُوَ قَفز عَلَى حَبل كُلّ صَبَاح دَار جَدَل فِي وَسط أُصُولِيّ _ بِ شَأن عَرض بَعض مَوقِع مَحسُوب عَلَى تَنظِيم " قَاعِدَة " عَلَى نِسَاء " مُنتَسِب " كَيفِيَّة مُمَارَسَة لِيَاقَة بَدَنِيّ بَدء _ بِ شَدّ بَطن _ وَ اِنتِهَاء _ بِ قَفز _ بِ حَبل _ وَ مُمَارَسَة الجري _ وَ حَثّ هٰذَا مَوقِع سَيِّدَة عَلَى " تَدرِيب _ وَ حِرص عَلَى اِهتِمَام _ بِ لِيَاقَة _ وَ تَمرِين بَدَنِيّ فِي مَنزِل مَعَ حِرص كَامِل عَلَى سِرِّيَّة _ وَ عَدَم إِفشَاء مَعلُومَة عَن _ تَوَجُّه هُوَ فِكرِيّ حَتَّى _ لِ أَقرَب إِنسَان _ إِلَى هُوَ _ وَ بِ ذَات زَوج _ وَ عَمَل فِي مُسَاعَدَة فِي مَجَال تَجنِيد آخَر " _ وَ قَدَّم أَحَد هٰذَا مَوقِع جَدوَل تَدرِيب صَارِم بَدَأ " بالتسخين " _ والجري والجري _ لِ عَشَرَة دَقِيقَة _ وَ إِذَا لَم كَان هُنَاكَ مَكَان _ للجري للجري _ فَ قَفز عَلَى حَبل _ لِ مُدَّة 5 دَقِيقَة ثُمَّ مُمَارَسَة شَدّ بَطن عَلَى أَرض _ وَ رَفع يَد _ وَ قَدَم " ، _ وَ قَدَّم مَوقِع صُورَة _ وَ رَسم أَوضَح كَيفِيَّة أَدَاء تَمرِين . _ وَ دَعَا مَوقِع أُصُولِيّ آخَر _ عُنصُر هُوَ إِلَى تَقلِيل مِن جِمَاع _ وَ أَكل " الكبسات " _ بِ هَدَف إِعدَاد _ لِ تَنفِيذ عَمَلِيَّة عَلَى مَا بَدَا ، _ وَ قَال مَوقِع أُصُولِيّ إِنَّ هٰذَا بَرنَامَج إِعدَادِيّ رَكَّز عَلَى الجري _ وَ قُوَّة تَحَمُّل _ وَ سَاعَد عَلَى تَحَرُّك سَرِيع _ وَ هُوَ اِحتَاج إِلَى هِمَّة _ لِ وُصُول إِلَى جري حَوَالَى 10 كِيلُو مِتر _ وَ دَعَا صَاحِب مَقَال اَلَّذِي رَمَز _ لِ نَفس هُوَ _ بِ اِسم حكمتيار مُتَدَرِّب إِلَى " نَوم مُبَكِّر _ وَ تَعَوُّد عَلَى جُوع _ وَ تَرك شَهوَة _ وَ تَقلِيل مِن جِمَاع إِذَا كَان عُنصُر مُتَزَوِّج " . ثَمَن دَرس خُصُوصِيّ فِي مِصر 12 مِليُون جُنَيه سَنَوِيّ أَكَّد تَقرِير _ أَعَدّ هُوَ لَجنَة تَعلِيم _ بِ مَجلِس شَعب أَنَّ تَكلِفَة إِنفَاق عَلَى دَرس خُصُوصِيّ تَرَاوَح بَينَ 7 وَ 12 مِليَار جُنَيه سَنَوِيّ _ وَ تَسَبَّب هٰذَا ظَاهِرَة فِي تَهمِيش دَور مَدرَسَة نِظَامِيّ _ وَ هَدَّد مُؤَسَّسَة تَعلِيمِيّ _ بِ أَسر هُوَ ، _ وَ سَبَّب اِنعِدَام ثِقَة مُوَاطِن فِي قُدرَة نِظَام تَربَوِيّ ، _ وَ تَفرِيغ عَمَلِيَّة مَجَّانِيّ تَعلِيم مِن _ مَضمُون هُوَ ، _ وَ ضِيَاع جُزء مِن مُوَازَنَة دَولَة مِن دُونَ نَفع ، _ وَ اِنحِدَار نَحوَ هَاوِيَة تِجَارَة _ بِ تَعلِيم _ مِن مَا أَدَّى _ لِ اِنهِيَار مَبدَأ تَكَافُؤ فُرصَة _ وَ مَا صَاحَب ذٰلِكَ مِن سُلُوكِيّ _ وَ تَدَاعِي هَدَّد سَلَام اِجتِمَاعِيّ _ لِ وَطَن . بَينَمَا أَعلَن جِهَاز مَركَزِيّ _ لِ تَعبِئَة عَامّ _ وَ إِحصَاء أَنَّ قِيمَة مَا _ أَنفَق هُوَ أُسرَة سَنَوِيّ عَلَى تَعلِيم _ وَ دَرس خُصُوصِيّ وَصَل إِلَى 6.4 مِليَار جُنَيه مَثَّل إِجمَالِيّ إِنفَاق عَلَى تَعلِيم مِن مَلبَس _ وَ مُوَاصَلَة _ وَ دَرس خُصُوصِيّ . _ وَ أَكَّد رَقم مَصلَحَة ضَرِيبَة أَنَّ نَشَاط دَرس خُصُوصِيّ زَيَّد عَن 6 مِليَار جُنَيه سَنَوِيّ لَا زَاد حِصَّة ضَرِيبَة _ مِن هُوَ عَن نِصف مِليُون جُنَيه _ بِ سَبَب تَهَرُّب مُدَرِّس _ وَ صَاحِب مَركَز دَرس خُصُوصِيّ مِن دَفع حَقّ خِزَانَة دَولَة . مُؤتَمَر طِبِّيّ : 60 % مِن عَرَب عَانَى ضُعف جِنسِيّ _ وَ مَأكُول سَرِيع تَفَاقَم عَجز حَمَل طَبِيب _ وَ خَبِير فِي عِلَاج ضُعف جِنسِيّ _ بَحث هُوَ _ وَ ذَهَب إِلَى أَمرِيكَا _ لِ مُشَارَكَة فِي مُؤتَمَر دُوَلِيّ _ لِ جِرَاحَة مَسلَك بَولِيّ _ وَ مَرَض ذَكَر ، _ وَ حِينَ عَاد إِلَى قَاهِرَة وَجَد أَنَّ _ عَلَى هُوَ وَاجِب حَتمِيّ _ لِ رَفع حَرَج عَن رَجُل عَرَبِيّ _ وَ شَدّ _ أَزر هُوَ _ وَ رَفع _ مَعنَوِيّ هُوَ عَبرَ _ تَعرِيف هُوَ _ بِ نَتِيجَة اَلَّذِي تَوَصَّل _ إِلَى هُوَ مُؤتَمَر _ وَ تَفصِيل نِقَاش اَلَّذِي دَار _ فِي هُوَ خُصُوص بَعدَمَا تَبَيَّن أَنَّ 50 % مِن رَجُل فِي عَالَم عَانَى مِن ضُعف جِنسِيّ _ وَ أَنَّ نِسبَة زَاد بَينَ عَرَب _ لِ وَصَل إِلَى 60 % مِن _ رَجُل هُوَ ، _ وَ طَمأَنَة هُوَ _ بِ أَنَّ كُلّ حَلّ مُتَاح حَتَّى _ بِ نِسبَة إِلَى سَيِّدَة _ وَ تَحذِير _ بِ أَنَّ مَرَض أَمكَن أَن اِستَفحَل بَينَ رَجُل عَرَبِيّ إِذَا أَصَرّ عَلَى تَنَاوُل وَجبَة سَرِيع _ كَ بِيتزَا والهامبرجر . _ وَ قَال لِ " حَيَاة " رَئِيس جَمعِيَّة أَفرِيقِيّ _ لِ ضُعف جِنسِيّ دُكتُور خالد لطفي إِنَّ بَحث مُؤتَمَر حَذَّر _ بِ شِدَّة مِن زِيَادَة كَبِير _ لِ ذٰلِكَ مَرَض خَطِير _ وَ مُحرِج فِي أَنَّ وَضع اَلَّذِي _ عَاش هُوَ رَجُل عَرَبِيّ سِيَاسِيّ _ وَ اِقتِصَادِيّ _ وَ اِجتِمَاعِيّ _ وَ اِنتِشَار تَدخِين _ وَ تَلَوُّث _ وَ مَرَض سُكَّر _ وَ قَلب _ وَ ضَغط دَم أَنذَر _ بِ اِستِفحَال مَرَض مَا لَم اِتَّخَذ إِجرَاء _ لِ وَقف _ نُمُوّ هُوَ . أَمَّا الدكتور إسماعيل خلف _ وَ هُوَ أُستَاذ مَرَض ذَكَر فِي طِبّ عين شمس _ فَ حَذَّر مِن اِستِجَابَة _ لِ شِعَار اَلَّذِي رَافَق تَدَاوُل دَوَاء _ وَ إِغرَاء اَلَّذِي أَوحَى _ لِ مَرِيض _ بِ تَمَيُّز بَعض عَقَّار _ كَ طُول مُدَّة فَاعِلِيَّة عَقَّار _ وَ أَمَان _ اِستِخدَام هُوَ _ بِ صُورَة مُطلَق ، _ وَ كَذٰلِكَ تَمَادِي فِي اِستِخدَام مُستَحضَر غَير مَعرُوف _ وَ غَير مَعلُومَة مَصدَر قَد اِحتَوَى عَلَى مَادَّة ضَارّ _ لِأَنَّ هُوَ لَم خَضَع _ لِ مُرَاقَبَة جِهَة صِحِّيّ . _ وَ لَم كَان مُؤتَمَر _ لِ مَرّ مِن دُونَ حَدِيث عَن حبة الفياغرا إِذ عَرَض دُكتُور رشوان العبد أُستَاذ مَسلَك بَولِيّ فِي كُلِّيَّة طِبّ طنطا بَحث أَكَّد _ فِي هُوَ أَنَّ الحبة أَزرَق أَثبَت فَاعِلِيَّة _ بِ نِسبَة عَالِي فِي حَالَة ضُعف جِنسِيّ المصاحب _ لمرضى لمرضى قَلب . _ وَ إِذَا كَان تَدخِين أَحَد سَبَب إِصَابَة _ بِ هٰذَا مَرَض ، كَمَا أَوضَح العبد الذي أَشَار إِلَى أَنَّ نِسبَة إِصَابَة مُدَخِّن _ بِ ضُعف جِنسِيّ هُوَ عَشَرَة ضِعف غَير مُدَخِّن إِلَّا أَنَّ مَا آثار اِنتِبَاه هُوَ مَا كَشَف عَن أَنَّ طَعَام جَاهِز _ وَ سَرِيع سَبَّب تَصَلُّب شِريَان _ وَ بِ تَالِي ضُعف جِنسِيّ . مُؤتَمَر حِزب وَطَنِيّ يرسخ صُعُود جمال مبارك أَطلَق سُلطَة مِصرِيّ يَوم 29 / 9 حَالِيّ زَعِيم " جَمَاعَة إِسلَامِيّ " كرم زهدي _ وَ زَمِيل هُوَ ممدوح علي يوسف _ وَ مِئَة آخَر مِن عُضو تَنظِيم ، فِي خَطوَة _ رَبَط هُوَ مُرَاقِب _ بِ تَوجِيه رَئِيس حسني مبارك إِلَى _ حُكُومَة هُوَ ، فِي خِتَام مُؤتَمَر حِزب وَطَنِيّ حَاكِم يَوم 28 / 9 حَالِيّ ، _ وَ مُتَعَلِّق _ بِ خَطوَة إِصلَاح سِيَاسِيّ . كَذٰلِكَ إِنَّ حَدِيث رَئِيس مبارك عَن " قُوَّة سِيَاسِيّ مُستَقِلّ " _ فَهِم هُوَ _ بَعض هُوَ _ أَنَّ هُوَ تَلمِيح إِلَى هٰذَا الذين لَا تَمَتَّع _ بِ كِيَان شَرعِيّ عَبَّر _ عَن هُوَ _ وَ لَم عَاد _ لِ هُوَ صِلَة _ بِ عُنف _ وَ إِرهَاب . فَ " جَمَاعَة إِسلَامِيّ " نَبَذ عُنف مُنذُ سَنَة _ وَ قَاد زهدي _ وَ لَا زَال قَاد تَحَوُّل سِلمِيّ . _ وَ اِنسَجَم _ إِطلَاق هُوَ هُنَا أَيضًا مَعَ خَطّ إِصلَاح سِيَاسِيّ اَلَّذِي _ أَعلَن هُوَ مُنذُ بِدَايَة مُؤتَمَر سَيِّد جمال مبارك ثَمَّ _ تَبَنَّى هُوَ _ وَالِد هُوَ فِي نِهَايَة عَمَل مُؤتَمَر ، _ فَ كَان مِن صَعب حَدِيث عَن إِصلَاح سِيَاسِيّ _ وَ مِسَاحَة أَكبَر مِن حُرِّيَّة _ وَ تَطَوُّر فِي دِيمُوقرَاطِيَّة مَعَ اِستِمرَار إِبقَاء مُعتَقَل إِسلَامِيّ أَمضَى فَترَة عُقُوبَة دَاخِلَ سِجن . كَمَا _ أَنَّ هُوَ لَا أَمكَن تَجَاهُل قُوَّة إِسلَامِيّ _ بِ مُختَلِف _ تَيَّار هُوَ عَلَى أَرض . _ وَ هُوَ كَان اِحتَاج إِلَى رِسَالَة رُبَّمَا _ وَصَّل هُوَ _ بِ إِطلَاق زهدي _ وَ زَمِيل هُوَ _ مُفَاد هُوَ أَنَّ إِصلَاح أَمكَن أَن _ شَمَل هُوَ ، حَتَّى وإن لَم كَان رِسَالَة صَرِيح _ وَ وَاضِح . _ وَ لَ عَلَّ ذٰلِكَ فَسَّر هُدُوء اَلَّذِي صَاحَب إِعلَان عَن إِطلَاق زَعِيم " جَمَاعَة إِسلَامِيّ " فِي مُقَابِلَ ضَجَّة اَلَّذِي صَاحَب مُؤتَمَر حِزب حَاكِم _ وَ تَوجِيه رَئِيس . كَمَا أَنَّ إِصلَاح اِقتِصَادِيّ أَرضَى فَقِير خُصُوص فِي صَعِيد _ وزهدي وزهدي وَاحِد مِن اِبن ذٰلِكَ مِنطَقَة اَلَّذِي ظَلّ أَرض خصبة _ لِ تَفرِيخ أُصُولِيّ رَادِيكَالِيّ . لٰكِنَّ وَاضِح أَنَّ كُلّ ذٰلِكَ لَا عَنَى سَمَاح _ لِ جَمَاعَة _ بِ كِيَان سِيَاسِيّ شَرعِيّ ، فَ " أَخ " ، _ وَ هُوَ صَاحِب جَمَاعَة أَكثَر عَدَد _ وَ رُبَّمَا نُفُوذ ، اِستَبعَد ذٰلِكَ _ وَ إِن كَان أَمَل _ بِ هُوَ . _ فَ قِيَادِيّ فِي جَمَاعَة دُكتُور عصام العريان رَأَى أَنَّ إِطلَاق زهدي " بَادِرَة إِيجَابِيّ " ، _ لٰكِنَّ هُوَ اِعتَبَر أَنَّ إِصلَاح سِيَاسِيّ اَلَّذِي اِحتَاج _ إِلَى هُوَ مُجتَمَع " مَسأَلَة آخَر " _ وَ لَم وَجَد خَطوَة إِصلَاح " كَامِل " _ وَ تَسَاءَل : " لِمَاذَا لَا أَلغَى قَانُون طَارِئَة مِن _ أَسَاس هُوَ " . _ وَ رَأَى مُرَاقِب أَنَّ مَرحَلَة مُقبِل قَد كَان " مَرحَلَة اِختِبَار " _ لِ جَمِيع طَرَف : حِزب حَاكِم اَلَّذِي ترسخ جُنَاح جمال مبارك _ فِي هُوَ عَبرَ مُؤتَمَر فِي مُقَابِلَ مُقَاوَمَة " حَرَس قَدِيم " ، _ وَ مُعَارَضَة اَلَّذِي تَشَكَّك فِي صِدقِيَّة حُكُومَة _ وَ نِيَّة هُوَ ، _ وَ كَذٰلِكَ إِسلَامِيّ اَلَّذِي أَمَل _ بِ أَيّ مِسَاحَة مَارَس _ فِي هُوَ _ نَشَاط هُوَ ، إِضَافَة إِلَى مُوَاطِن اَلَّذِي رَاقَب _ وَ أَمَل _ بِ إِصلَاح _ حَال هُوَ مَعِيشِيّ . _ وَ أَوضَح مُؤتَمَر أَنَّ طَرِيقَة تعاطي وَزِير دَاخِلِيّ سَيِّد حبيب العادلي سِيَاسِيّ مَعَ قَضِيَّة أَمن _ وَ تَطَرُّف _ وَ إِرهَاب حَظِي _ بِ رِضَا تَامّ ، _ فَ رَجُل مُنذُ _ تَوَلِّي هُوَ مَسؤُولِيَّة ، بَعدَ حَادِث الأقصر عَام 1997 ، أَدَار _ وِزَارَة هُوَ _ بِ طَرِيقَة كَفَل اِستِمرَار هُدُوء _ وَ تَرسِيخ هُوَ مِمَّا عَنَى إِمكَان تَحقِيق إِصلَاح سِيَاسِيّ حَقِيقِيّ بَعدَمَا صَمَت صَوت رَصَاص عُنف مُتَبَادَل بَينَ أُصُولِيّ _ وَ شُرطَة . وِجهَة نَظَر آخَر _ طَرَح هُوَ رَئِيس اِستِخبَار عَسكَرِيّ وَزِير حَربِيّ سَابِق سَيِّد أيمن هويدي عِندَمَا رَأَى أَنَّ مَا أَعلَن مِن إِصلَاح " مُجَرَّد تَوجِيه _ وَ لَيس قَرَار " ، لَافِت إِلَى أَنَّ " قَرَار اِحتَاج إِلَى آلِيَّة _ لِ تَنفِيذ _ وَ هٰذَا لَم أَعلَن بَعدَ " . غير أَنَّ هويدي لَاحَظ أَنَّ مُؤتَمَر الوطني " قَدَّم جمال مبارك _ بِ طَرِيقَة شَرعِيّ _ بِ اِعتِبَار هُوَ الرجل الذي تَبَنَّى فِكر إِصلَاح " . _ وَ أَضَاف : " إِصلَاح سِيَاسِيّ لَا اِحتَاج إِلَى مُؤتَمَر _ فَ هٰذَا وَاجِب حُكُومَة . _ وَ لَا اِحتَاج أَمر إِلَى تَوجِيه _ لِ حُكُومَة كَي قَام _ بِ وَاجِب هُوَ " . مِصرِيّ _ لِ اِتِّصَال تَنَازَل عَن إِنشَاء شَرِكَة ثَالِث لِ مَحمُول تَنَازَل شَرِكَة مِصرِيّ _ لِ اِتِّصَال عَن إِنشَاء شَبَكَة ثَالِث _ لِ مَحمُول _ بِ نِظَام GSM ، مُقَابِلَ 2 مِليَار وَ 480 مِليُون جُنَيه حَصَل _ عَلَى هُوَ مِن شَرِكَة مَحمُول حَالِيّ . أَكَّد مُهَندِس عقيل بشير رَئِيس شَرِكَة مِصرِيّ _ لِ اِتِّصَال تَوفِير تَرَدُّد 1800 ميجاهيرتز _ لِ شَرِكَة مُقَابِلَ مَبلَغ اَلَّذِي تَمّ _ تَسدِيد هُوَ ، _ وَ هُوَ تَرَدُّد ضَرُورِيّ _ لِ حِفَاظ عَلَى مُستَوَى خِدمَة فِي ظِلّ زِيَادَة عَدَد مُشتَرِك . _ وَ كَشَف بشير عَن حُصُول شَرِكَة _ بمقتضى بمقتضى اِتِّفَاقِيَّة عَلَى نِسبَة مِن عَائِد مُكَالَمَة دَولِيّ _ لِ أَوَّل مَرَّة ، _ وَ هُوَ عَائِد اَلَّذِي كَان _ تَقَاضَى هُوَ المصرية _ لِ اِتِّصَال مِن مُستَخدِم مَحمُول _ بِ كَامِل . 335 مِليُون دُولَار . . صَادِر مِصر نَسِيجِيّ إِلَى أَمرِيكَا أَكَّد مَكتَب تِجَارِيّ مِصرِيّ _ بِ وَاشِنطُن اِرتِفَاع صَادِر مِصر نَسِيجِيّ إِلَى وِلَايَة مُتَّحِد أَمرِيكِيّ خِلَالَ فَترَة مِن يَنَايِر إِلَى يُولِيُو مَاضِي بَلَغ 335.78 مِليُون دُولَار مُقَابِلَ 273.43 خِلَالَ نَفس فَترَة مِن عَام 2002 _ وَ بِ زِيَادَة _ نِسبَة هُوَ 22.8 % . كَمَا أَكَّد مَكتَب فِي تَقرِير اَلَّذِي _ أَرسَل هُوَ إِلَى شَرقَاوِيّ حفني رَئِيس جِهَاز أَنَّ صَادِر مِصرِيّ مِن مُنتَج خَاضِع _ لِ نِظَام حِصَّة وَصَل _ قِيمَة هُوَ إِلَى 94.15 مِليُون مُقَابِلَ 80.87 مِليُون خِلَالَ نَفس فَترَة مِن عَام مَاضِي . أَوضَح مَكتَب أَنَّ قِيمَة صَادِر مَلبَس جَاهِز بَلَغ نَحوَ 236.37 مِليُون مُقَابِلَ 198.38 عَام مَاضِي _ بِ زِيَادَة _ قَدر هُوَ 19.15 % . شَمَل صَادِر مَلبَس مُنتَج اَلَّذِي خَضَع _ لِ نِظَام حِصَّة مِن اَل " تِي شيرت " ، الفانلات _ وبلوزات وبلوزات قُطن . كونسورتيوم اِستِثمَارِيّ سَعُودِيّ ـ مِصرِيّ جَدِيد _ بِ أَكثَر مِن 400 مِليُون دُولَار بَحَث وَفد تِجَارِيّ مِصرِيّ اَلَّذِي مِن مُقَرَّر أَن زَار مَملَكَة عَرَبِيّ سَعُودِيّ يَوم 27 / 12 حَالِيّ أَن زَار مَملَكَة عَرَبِيّ سَعُودِيّ يَوم سَبت مُقبِل مَعَ مَسؤُول _ وَ عُضو غُرفَة صِنَاعِيّ تِجَارِيّ فِي سَعُودِيَّة _ لِ تَنفِيذ حُزمَة مِن مَشرُوع مُشتَرَك مُقتَرَح _ بِ اِستِثمَار تَجَاوَز 400 مِليُون دُولَار تَعَلَّق _ بِ مَجَال سِيَاحَة _ وَ صِنَاعَة _ وَ زِرَاعَة _ وَ تِكنُولُوجِيَا مَعلُومَة _ وَ قِطَاع خَدَمِيّ ، _ وَ اِعتَزَم جَانِب مِصرِيّ اَلَّذِي ضَمّ نُخبَة مِن رَجُل عَمَل _ وَ عُضو غُرفَة تِجَارِيّ _ وَ اِتِّحَاد صِنَاعَة مِصرِيّ ـ حَسَبَمَا ذَكَر مَصدَر _ بِ وِزَارَة تِجَارَة خَارِجِيّ ـ طَرح دِرَاسَة جَدوَى تَعَلَّق _ بِ مَشرُوع _ لِ إِنتَاج سَيَّارَة _ وَ تَجمِيع الحافلات _ وَ سَيَّارَة نَقل خَفِيف _ وَ تَصنِيع أَثَاث _ وَ دَوَاء _ وَ تَأجِير خَطّ إِنتَاج بَعض مَصنَع مِصرِيّ خَاصّ فِي قِطَاع صِنَاعَة غِذَائِيّ مِن أَجل إِعدَاد مُنتَج _ لِ تَصدِير _ لِ سُوق عَرَبِيّ _ وَ أَفرِيقِيّ _ وَ أُورُوبِيّ فَضل عَن بَحث تَعَاوُن _ وَ تَكوِين كونسورتيوم مِصرِيّ ـ سَعُودِيّ فِي قِطَاع نَفط _ وَ مُقَاوَلَة _ وَ صِنَاعَة غِذَائِيّ مِن أَجل مُنَافَسَة _ وَ حُصُول عَلَى صَفقَة فِي إِطَار مَشرُوع إِعَادَة إِعمَار عِرَاق ، كَمَا بَحَث وَفد مَشرُوع آخَر فِي مَجَال سِيَاحَة عِلَاجِيّ _ وَ صِنَاعَة الكيماويات _ وَ إِنتَاج _ وَ تَخزِين _ وَ تَوزِيع حَبّ _ وَ اِستِصلَاح أَرض لَا سِيَّمَا فِي مِنطَقَة جَنُوب وَادِي . _ وَ صَرَّح مَصدَر _ بِ أَنَّ هٰذَا مَشرُوع _ سَ كَان مُقَدَّم _ لِ اِستِثمَار أَكبَر _ وَ أَنَّ هُنَاكَ عَدِيد مِن مُستَثمِر سَعُودِيّ فِي طَرِيق _ لِ قَاهِرَة لِأَنَّ كُلّ ظَرف _ وَ حَدَث أَخِير أَكَّد أَنَّ مُنَاخ اِستِثمَار فِي دَولَة عَرَبِيّ أَفضَل _ بِ كَثِير مِن _ نَظِير هُوَ فِي دَولَة أَجنَبِيّ _ وَ أَنَّ مَال عَرَبِيّ _ وَ أَجنَبِيّ تَمَتَّع فِي مِصر _ بِ حِمَايَة _ وَ حُرِّيَّة تَحوِيل رِبح _ وَ تَدَاوُل نَقد أَجنَبِيّ فَضل عَن اِنخِفَاض تَكلِفَة إِنتَاج . _ وَ ذَكَر رَئِيس اِتِّحَاد صِنَاعَة مِصرِيّ دُكتُور عَبد مُنعِم سَعُودِيّ أَنَّ اِتِّحَاد اِعتَزَم طَرح تَأسِيس مَركَز _ لِ تَسوِيق سِلعَة _ وَ مُنتَج صِنَاعِيّ مِصرِيّ فِي مَملَكَة _ بِ تَعَاوُن مَعَ شَرِكَة سَعُودِيّ مُتَخَصِّص فِي هٰذَا مَجَال _ وَ ذٰلِكَ _ كَ آلِيَّة مِن آلِيَّة نَفَاذ _ بِ مُنتَج مِصرِيّ إِلَى سُوق سَعُودِيّ اَلَّذِي أَتَاح فُرصَة وَاعِد _ لِ مُنتَج مِصرِيّ _ وَ أَكَّد سَعُودِيّ أَنَّ إِمكَان مُتَوَفِّر فِي مِصر _ وَ مَملَكَة _ أَهَّل هُوَ _ لِ تَعَاوُن اِقتِصَادِيّ _ وَ اِستِثمَارِيّ كَبِير . _ وَ تَضَمَّن جَدوَل عَمَل وَفد تِجَارِيّ اِستِعرَاض إِجرَاء اَلَّذِي تَمّ _ اِتِّخَاذ هُوَ _ لِ تَأسِيس شَرِكَة مُشتَرَك _ بِ رَأسمَال 650 مِليُون رِيَال ( 200 مِليُون دُولَار ) تَعَلَّق _ إِحدَى هُوَ _ بِ نَقل جَوِّيّ _ وَ بَرِّيّ _ وَ بَحرِيّ _ وَ تَنفِيذ رِحلَة سِيَاحَة سَعُودِيّ وَافِد _ وَ عُمرَة _ وَ حَجّ _ وَ بَلَغ _ رَأسمَال هُوَ مُقتَرَح 500 مِليُون رِيَال ( 3.133 مِليُون دُولَار ) _ وَ آخَر _ بِ رَأسمَال 250 مِليُون رِيَال ( 7.66 مِليُون دُولَار ) _ وَ تَخَصَّص فِي تَروِيج _ لِ مَقصِد سِيَاحِيّ فِي كُلّ مِن مِصر _ وَ سَعُودِيَّة _ وَ تَنظِيم بَرنَامَج سِيَاحِيّ مُشتَرَك _ وَ أَلقَى ضَوء عَلَى مَقصِد سِيَاحِيّ اَلَّذِي اِنفَرَد _ بِ هُوَ بَلَد _ كَ سِيَاحَة عِلَاجِيّ _ وَ بِيئِيّ _ وَ سِيَاحَة مُؤتَمَر والسفاري _ وَ غَطس . _ وَ قَال مُستَشَار اِتِّحَاد غُرفَة تِجَارِيّ مِصرِيّ عبد الستار عشرة _ إِنَّ هُوَ _ سَ تَمّ خِلَالَ زِيَارَة تَحدِيد مَوعِد مُؤتَمَر قَادِم _ لِ رَجُل عَمَل سَعُودِيّ _ وَ مِصرِيّ _ وَ مَوضُوع اَلَّذِي _ سَ تَمّ _ طَرح هُوَ خِلَالَ مُؤتَمَر كَمَا _ سَ اِقتَرَح جَانِب مِصرِيّ عَقد مُؤتَمَر آخَر حَولَ اِستِثمَار مُشتَرَك بَينَ بَلَد عَقَد فِي سَعُودِيَّة _ لِ إِعطَاء دَفعَة _ لِ اِستِثمَار مُشتَرَك بَينَ بَلَد ، _ وَ شَدَّد عشرة عَلَى ضَرُورَة اِتِّبَاع إِسترَاتِيجِيَّة طَوِيل مَدَى فِي تَعَامُل مَعَ سُوق سَعُودِيّ _ وَ تَطوِير نِظَام تَقَاضِي فِي مُنَازَعَة اِستِثمَار _ وَ سُرعَة بَتّ فِي قَضِيَّة . _ وَ مِن _ جِهَة هُوَ ذَكَر رَئِيس جِهَاز تَمثِيل تِجَارِيّ مِصرِيّ الشرقاوي حفني أَنَّ مِلَفّ وَفد مِصرِيّ تَضَمَّن بَحث تَروِيج _ لِ حَوَالَى 15 مَجمُوعَة سِلَعِيّ فِي سَعُودِيَّة _ وَ سُوق خَلِيجِيّ شَمَل عَدِيد مِن مُنتَج غِذَائِيّ _ وَ مَلبَس _ وَ مَنسُوج _ وَ مَفرُوشَات _ وَ دَوَاء طِبّ بَيطَرِيّ _ وَ بَشَرِيّ _ وَ حِذَاء _ وَ مُنتَج جِلدِيّ _ وَ جِهَاز كَهرَبَائِيَّة _ وَ بَرنَامَج الكومبيوتر _ وَ أَثَاث _ وَ مِصبَاح إِضَاءَة وإكسسوارات سَيَّارَة ، كَمَا _ سَ بَحَث جَانِب مِصرِيّ مَعَ _ نَظِير هُوَ سَعُودِيّ وَسِيلَة سَدَاد قِيمَة صَادِر مِصرِيّ اَلَّذِي فَضَّل أَن كَان مِن خِلَالَ اِعتِمَاد مستندية _ وذلك وذلك فِي حَالَة سِلعَة صِنَاعِيّ _ لِ تَجَنُّب أَيّ نِزَاع تِجَارِيّ نَشَأ بَينَ مُصَدِّر مِصرِيّ _ وَ مُستَورِد سَعُودِيّ فِي مُستَقبَل . _ وَ رَأَى رَجُل عَمَل مِصرِيّ محمد المصري أَنَّ وَضع رَاهِن حَتَّم اِتِّفَاق عَلَى آلِيَّة جَدِيد نَظَّم تَبَادُل تِجَارِيّ سَعُودِيّ ـ مِصرِيّ مِن دُونَ إِخلَال _ بِ اِرتِبَاط _ وَ اِتِّفَاق بَلَد مُبرَم مَعَ دَولَة _ وَ تَجَمُّع آخَر . مِصر جَدَّد _ مُقَايَضَة هُوَ _ لِ سَعُودِيَّة . . سَمَاح _ بِ دُخُول مُنتَج " سابك " مُقَابِلَ بَصَل _ وَ بَطَاطِس وَ لَحم اِنتَظَر أن شَهِد عَلَاقَة تِجَارِيّ بَينَ سَعُودِيَّة _ وَ مِصر مَعَ بِدَايَة عَام مُقبِل تَحَرُّك جَادّ _ لِ تَعزِيز هُوَ _ وَ تَفعِيل هُوَ ، _ وَ مُحَاوَلَة حَسم بَعض مَوضُوع اَلَّذِي مَا زَال خَاضِع _ لِ مُنَاقَشَة جَانِب ، اَلَّذِي مِن _ أَبرَز هُوَ إِقَامَة دَعوَى مِصرِيّ _ بِ إِغرَاق عَلَى شَرِكَة " سابك " _ لِ مُنتَج الكابلات ، والبولي ايستر ، والبولي إيثلين ، _ وَ حَظر سَعُودِيّ عَلَى مُنتَج بَطَاطِس _ وَ بَصَل _ وَ لَحم مِصرِيّ . _ وَ أَتَى زِيَارَة وَزِير تِجَارَة خَارِجِيّ يوسف بطرس غالي مَعَ عَدَد مِن رَجُل عَمَل مِصرِيّ يَوم 27 دِيسَمبِر حَالِيّ _ لِ عَاصِمَة سَعُودِيّ رِيَاض فِي ظِلّ مَسعَى مِصرِيّ سَعُودِيّ _ لِ سُرعَة حَسم ذٰلِكَ مَوضُوع عَالِق ، إِذ _ سَ اِلتَقَى مَسؤُول مِصرِيّ _ بِ وَزِير تِجَارَة سَعُودِيّ دُكتُور هاشم عبد الله يماني _ لِ بَحث _ وَ اِستِئنَاف تَصدِير _ لِ ذٰلِكَ مُنتَج بَينَ بَلَد بَعدَ تَوَقُّف دَام نَحوَ 4 سَنَة ، _ وَ أَدَّى إِلَى تَرَاجُع تَبَادُل تِجَارِيّ بَينَ بَلَد . _ وَ ذَكَر مَصدَر مَسؤُول لِ " شَرق أَوسَط " أَنَّ وَزِير مِصرِيّ _ سَ اِجتَمَع مَعَ مَسؤُول فِي شَرِكَة سَعُودِيّ _ لِ صِنَاعَة أَسَاسِيّ ( سابك ) _ لِ بَحث سَبِيل رَفع حَظر _ وَ تَنَازُل عَن دَعوَى إِغرَاق اَلَّذِي تَقَدَّم _ بِ هُوَ عَدَد مِن رَجُل عَمَل مِصرِيّ ضِدَّ _ مُنتَج هُوَ _ وَ اَلَّذِي أَدَّى إِلَى حِرمَان " سابك " مِن سُوق مِصرِيّ _ وَ اَلَّذِي عَدّ مِن سُوق هَامّ خَاصّ _ لِ مُنتَج البلاستك _ وَ حَدِيد ، _ وذلك وذلك وِفقَ مَا _ سَ قَدَّم هُوَ وِزَارَة تِجَارَة سَعُودِيّ _ لِ جَانِب مِصرِيّ مِن اِلتِزَام _ بِ رَفع حَظر عَن مُنتَج غِذَائِيّ مِصرِيّ _ وَ اَلَّذِي مِن _ أَهَمّ هُوَ بَطَاطِس _ وَ بَصَل إِضَافَة إِلَى لَحم _ وَ اَلَّذِي تَمّ _ حَظر هُوَ _ وَ حَظر اِستِيرَاد غَنَم بَعدَ تفشي مَرَض حمى الوادي المتصدع مُنتَصَف عَام جَارِي . _ وَ أَضَاف مَصدَر أَنَّ اِجتِمَاع بَينَ مَسؤُول سَعُودِيّ _ وَ وَزِير مِصرِيّ _ سَ شَهِد مُنَاقَشَة حَولَ اِتِّفَاقِيَّة مُجَمَّد _ لِ مِنطَقَة تِجَارَة حُرّ بَينَ سَعُودِيَّة _ وَ مِصر _ وَ إِمكَانِيَّة تَسرِيع _ إِقَامَة هُوَ ، _ والتي والتي اِعتَبَر أَحَد مَوضُوع اَلَّذِي _ مَا زَال معلقة حَتَّى آن رَغمَ حِرص جَانِب عَلَى إِتمَام هٰذَا مَشرُوع مُتَوَقَّع أَن خَدَم أَكبَر اقتصادين فِي مِنطَقَة . رَجُل عَمَل مِصرِيّ : بَنك سُودَانِيّ رَفَض مَنح اِئتِمَان _ لِ شَرِكَة مِصرِيّ ـ سُودَانِيّ مُشتَرَك فِي إِطَار تَوَجُّه _ وَ اِهتِمَام اَلَّذِي _ وَلَّى هُوَ حُكُومَة _ وَ قِطَاع خَاصّ مِصرِيّ حَالِيّ _ لِ سُوق سُودَانِيّ ، أَكَّد عَدَد كَبِير مِن رَجُل عَمَل مِصرِيّ رَفض بَنك سُودَانِيّ مَنح اِئتِمَان _ لِ شَرِكَة مُشتَرَك بَينَ رَجُل عَمَل فِي بَلَد مِمَّا أَدَّى إِلَى عَرقَلَة تَنمِيَة عَلَاقَة تِجَارِيّ _ بَينَ هُوَ . أَوضَح رَجُل عَمَل أَنَّ بَنك سُودَانِيّ رَفَض قُبُول مُستَنَد _ بِ تَسهِيل خَاصّ مَمنُوح مِن مُوَرِّد خَارِجَ سُودَان _ بِ دُون اِلتِزَام بَنكِيّ مَعَ اِشتِرَاط دَفع نَقدِيّ _ لِ مُستَنَد قَبلَ _ تَسلِيم هُوَ ، عِلم _ بِ أَنَّ مُوَرِّد فِي مِصر أَو فِي أَيّ دَولَة آخَر قَبِل شَرط سَدَاد آجِل مُقَابِلَ كَمبِيَالَة غَير مُعَزِّز مِن بَنك . _ وَ أَوضَح رَجُل عَمَل أَنَّ سُهُولَة حَرَكَة رَأس مَال فِي بَنك سُودَانِيّ أَصبَح مَطلَب ضَرُورِيّ ، مُؤَكِّد أَنَّ بَنك سُودَانِيّ رَفَض عَمَل مُقَاصَّة بَينَ عَمَلِيَّة وَارِد اَلَّذِي أَصدَر _ بِ هُوَ _ وَ عَمَلِيَّة صَادِر اَلَّذِي أَصدَر _ بِ هُوَ . _ وَ أَصَرّ عَلَى تَحصِيل _ قِيمَة هُوَ خِلَالَ 6 شَهر مَعَ أَنَّ قِيمَة مُمكِن _ تَسدِيد هُوَ _ لِ مُستَنَد اِستِيرَاد مِن نَفس بَلَد . أَكَّد محمد المنوفي رَئِيس جَمعِيَّة " مُستَثمِر 6 أُكتُوبِر " أَنَّ جُمرُك سُودَانِيّ قَام _ بِ تَحصِيل جُمرُك عَلَى عَدِيد مِن سِلعَة مِصرِيّ اَلَّذِي _ وَضَع هُوَ فِي قَائِمَة سَلبِيّ رَغمَ عُضوِيَّة مِصر _ وَ سُودَان فِي اِتِّفَاقِيَّة الكوميسا أَفرِيقِيّ . _ وَ أَوضَح أَنَّ مِنطَقَة شلاتين حُدُودِيّ لَا وَجَد _ بِ هُوَ وَحدَة جُمرُك مُتَكَامِل اِستَطَاع مُصَدِّر مِصرِيّ مِن _ خِلَالَ هُوَ إِنهَاء إِجرَاء أَيّ رِسَالَة تَصدِيرِيّ _ لِ سُوق سُودَانِيّ . _ وَ أَشَار مُهَندِس فتحي كامل عُضو مُنتَدَب _ لِ إِحدَى شَرِكَة لَبَن مِصرِيّ إِلَى _ أَنَّ هُوَ مَطلُوب مِن حُكُومَة سُودَانِيّ مُوَافَقَة عَلَى مَنح شَرِكَة مُشتَرَك مِصرِيّ ـ سُودَانِيّ مَخزَن جُمرُكِيّ فِي عَاصِمَة خَرطُوم ، _ وَ تَسهِيل تَعَامُل بَنكِيّ ، _ وَ تَسهِيل إِجرَاء إِفرَاج جُمرُكِيّ _ لِ تَحقِيق تَوَازُن فِي مِيزَان تِجَارِيّ _ لِ صَالِح شَعب . _ وَ أَكَّد مُهَندِس صفوان ثابت رَئِيس غُرفَة صِنَاعَة غِذَائِيّ _ بِ اِتِّحَاد صِنَاعَة أَنَّ مَجَال اِستِثمَار فِي سُودَان مُتَعَدِّد نَظَر _ لِ وُجُود أَكثَر مِن 200 مِليُون فَدَّان هُنَاكَ صَالِح _ لِ اِستِثمَار _ وَ قَابِل _ لِ زِرَاعَة ، خَاصّ أَنَّ مِصر مِن دَولَة مُستَورِدَة _ لِ بَعض مُنتَج حَقلِيّ ، _ وَ اِحتَاج سُودَان إِلَى سِلعَة هَندَسِيّ . _ وَ أَضَاف ثابت أَنَّ مِن بَينَ مُعَوِّق اَلَّذِي عَوَّق تَنمِيَة تِجَارَة بَينَ بَلَد مُشكِلَة اِعتِمَاد المستندية ، مُؤَكِّد أَنَّ أَنسَب طَرِيقَة تَعَامُل مَعَ سُوق سُودَانِيّ هُوَ تَبَادُل سِلعَة _ بِ سِلعَة آخَر _ وَ هُوَ مَا أَطلَق _ عَلَى هُوَ نِظَام أُوفسِت ، _ بِ إِضَافَة إِلَى مُعَوِّق نَقل _ وَ مُوَصِّل _ وَ جُمرُك . _ وَ أَشَار إِلَى _ أَنَّ هُوَ مِن بَينَ مُعَوِّق أَيض أَنَّ سُودَان لَا اِعتَمَد قِيمَة المدونة فِي فَاتُورَة شِرَاء حَتَّى _ وَ لَو كَان موثقة مِن غُرفَة تِجَارِيّ بَلَد المنشأ ، _ وَ اِعتَمَد ضَرِيبَة فِي _ تَقدِير هُوَ عَلَى سِعر حُكُومِيّ اَلَّذِي _ حَدَّد هُوَ جُمرُك _ وَ لَيس _ بِ فَاتُورَة بَيع . _ وَ طَالَب ثابت حُكُومَة فِي بَلَد _ بِ تَشجِيع مُستَثمِر مِصرِيّ _ وَ سُودَانِيّ _ لِ دُخُول فِي اِستِثمَار مُشتَرَك خَاصّ أَنَّ بَلَد _ تربطهما تربطهما آصِرَة قَوِيّ مِن قَدِيم زَمَان _ بِ إِضَافَة إِلَى _ أنهما أنهما عُضو _ بِ اِتِّفَاقِيَّة دَولَة شَرق _ وَ جَنُوب أَفرِيقِيّ مَعرُوف _ بِ اِسم " الكوميسا " . بَحَث زِيَادَة حَجم صَفقَة مُتَكَافِئ بَينَ مِصر _ وَ سُورِيَا إِلَى 500 مِليُون دُولَار اِستَهَلّ لَجنَة تَحضِيرِيّ مِصرِيّ ـ سُورِيّ مُشتَرَك _ اِجتِمَاع هُوَ فِي عَاصِمَة سُورِيّ " دِمَشق " ، _ بِ مُنَاقَشَة وَرَق عَمَل تَنفِيذِيّ _ لِ تَوسِيع نِطَاق تَعَاوُن بَينَ بَلَد فِي مُختَلِف مَجَال ، _ وَ قَد اِستَعرَض مُعَوِّق اَلَّذِي اِعتَرَض سَبِيل زِيَادَة حَجم تَبَادُل تِجَارِيّ ، _ وَ سَوفَ نَاقَش لَجنَة فِي هٰذَا صَدَد ، مُقتَرَح خَاصّ _ بِ زِيَادَة حَجم صَفقَة مُتَكَافِئ بَينَ بَلَد إِلَى 500 مِليُون دُولَار سَنَوِيّ . _ وَ صَرَح سَيِّدَة فايزة أبو النجا وَزِيرَة دَولَة _ لِ شَأن خَارِجِيّ ، _ وَ رَئِيس جَانِب مِصرِيّ فِي عَمَل لَجنَة ، _ بِ أَنَّ دَورَة جَدِيد مِن عَمَل لَجنَة أَعَدّ حَلقَة مُهِمّ _ لِ تَنفِيذ تَوصِيَة _ وَ تَوجِيه زَعِيم حسني مبارك ، _ وبشار وبشار الأسد ، _ وَ عَمَل عَلَى تَذلِيل عَقَبَة اَلَّذِي أَوصَى _ بِ هُوَ مَجلِس عَمَل مُشتَرَك ، _ وَ فِي _ مُقَدَّمَة هُوَ اِقتِرَاح خَاصّ _ بِ إِنشَاء لَجنَة _ لِ فَضّ مُنَازَعَة _ لِ اِتِّخَاذ حَلّ وَاقِعِيّ _ لِ مُشكِلَة نَاشِئ مِن خِلَالَ تَعَامُل . مُفَاوَضَة _ لِ إِنشَاء مَشرُوع مَعَ إِسرَائِيل _ بِ نِظَام اَل " QIZ " سَعَى عَدَد مِن رَجُل عَمَل فِي قِطَاع غَزل _ وَ نَسِيج _ لِ تَوَصُّل إِلَى اِتِّفَاق مَعَ إِسرَائِيل _ لِ إِقَامَة مِنطَقَة صِنَاعِيّ مُؤَهَّل عَلَى غِرَار الموجودة فِي أُردُنّ _ وَ اَلَّذِي وَفَّر فُرصَة تَصدِير _ لِ سُوق أَمرِيكِيّ _ بِ إِعفَاء ضَرِيبِيّ _ بِ شَرط أَن اِشتَمَل مُنتَج مُصَنَّع فِي هٰذَا مِنطَقَة عَلَى 8 % مِن مدخلات إِنتَاج إِسرَائِيلِيّ . . سَفِير إِسرَائِيلِيّ فِي قَاهِرَة أَكَّد مُؤَخَّر صِحَّة هٰذَا مُبَاحَثَة _ وَ أَنَّ إِسرَائِيل _ سَ قَدَّم تَقنِيَّة مَطلُوب _ لِ هٰذَا مَشرُوع _ وَ شَارَك مِصر _ بِ اِستِثمَار _ وَ عَمَالَة رَخِيص _ وَ أَنَّ مُحَادَثَة مُستَمِرّ بَينَ رَجُل عَمَل فِي بَلَد مُنذُ شَهر _ بِ ضَوء أَخضَر مِن سُلطَة مِصرِيّ " عَلَى حَدّ تَعبِير " سَفِير إِسرَائِيلِيّ . عُضو غُرفَة صِنَاعَة نَسِيجِيّ مُنقَسِم . . _ بَعض هُوَ نَفَى هٰذَا نَبَأ نَفي قَاطِع _ وَ بَعض هُوَ أَكَّد _ صِحَّة هُوَ مُوَضِّح أَنَّ مُبَاحَثَة تَمّ فِي قِطَاع مَلبَس جَاهِز _ وَ قَاد هُوَ أَحَد قُطب هٰذَا صِنَاعَة _ وَ لَم اِستَبعَد أَن كَان مِثلَ هٰذَا مُبَاحَثَة بِدَايَة _ لِ تَطبِيق اِتِّفَاقِيَّة مِنطَقَة صِنَاعِيّ مُؤَهَّل بَينَ مِصر _ وَ أَمرِيكَا _ كَ خَطوَة أَوَّل _ لِ عَقد اِتِّفَاقِيَّة تِجَارَة حُرّ بَينَ بَلَد . بَينَمَا قَال فَرِيق ثَالِث مِن عُضو غُرفَة إِنَّ هٰذَا مُبَاحَثَة لَم وَصَل _ لِ غُرفَة _ عَن هُوَ أَيّ خَبَر _ وَ لَم نَاقَش فِي أَيّ اِجتِمَاع _ لِ مَجلِس إِدَارَة . " بلاش اِفتَكَر _ إِنَّ هُوَ حَصَل عَلَى سَبق صُحُفِيّ _ وَ أَثَار رَأي عَامّ فالبيزنس لَيس _ لِ هُوَ عَلَاقَة _ بِ إِسرَائِيل أَو مِصر _ وَ رَأس مَال لَيس _ لِ هُوَ وَطَن _ وَ لَا دِين " . . هٰكَذَا _ فَاجَأ هُوَ أَحَد كَبِير مُصَدِّر مَلبَس جَاهِز _ لِ سُوق أَمرِيكِيّ عِندَمَا قَرَأ _ عَلَى هُوَ نَصّ خَبَر مُؤَكِّد أَنَّ مَضمُون خَبَر صَحِيح . . _ وَ قَال : " بِلَاش نَشَر _ اسمي اسمي . . _ وَ بِلَاش كلام لَيس _ لِ هُوَ لُزُوم " عَلَى حَدّ _ تَعبِير هُوَ إِنَّ دَولَة مِثلَ أُردُنّ اَلَّذِي طَبَّق اِتِّفَاقِيَّة مِنطَقَة صِنَاعِيّ مُؤَهَّل " الكويز " وَصَل رَقم _ صَادِر هُوَ مِن قِطَاع غَزل _ وَ نَسِيج عَام حَالِيّ إِلَى 900 مِليُون دُولَار بَعدَ مُرُور 4 سَنَة مِن تَطبِيق اِتِّفَاقِيَّة بَينَمَا كَان _ صَادِر هُوَ قَبلَ ذٰلِكَ لَا تَجَاوَز 50 مِليُون دُولَار . _ وَ أَوضَح مَصدَر أَنَّ صِنف اَلَّذِي _ صَدَّر هُوَ مِصر إِلَى أَمرِيكَا تَحَمَّل جُمرُك وَصَل إِلَى 30 % بَينَمَا نَفس صِنف اَلَّذِي _ صَدَّر هُوَ أُردُنّ طِبق " للكويز " لَا خَضَع _ لِ جُمرُك " . _ وَ أَكَّد أَنَّ مَشرُوع اَلَّذِي _ بَحَث هُوَ مُستَثمِر مَعَ إِسرَائِيل _ سَ أَقَام فِي مِصر _ وَ أَوفَر فُرصَة تَصدِير إِلَى سُوق أَمرِيكِيّ _ بِ إِعفَاء ضَرِيبِيّ شَرِيطَة دُخُول مَا _ نِسبَة هُوَ 8 % مِن مدخلات إِنتَاج إِسرَائِيلِيّ فِي صِنَاعَة نظير أَن اِستَفَاد مُصَدِّر مِصرِيّ _ بِ تَخفِيض 22 % مِن جُمرُك _ وَ هُوَ فَارِق . _ وَ أَشَار مَصدَر إِلَى أَنَّ مُفَاوَضَة تَمّ مَعَ عَرَب 48 " عَرَب إِسرَائِيل " حَتَّى لَا تَمّ إِثَارَة رَأي عَامّ فِي مَرحَلَة تَفَاوُض مُؤَكِّد أَنَّ مُفَاوَضَة تَمّ مِن خِلَالَ حُكُومَة اَلَّذِي تَفَاوَض _ وَ لَيس رَجُل عَمَل . مِن _ جَانِب هُوَ أَوضَح حسن بلحة عُضو مَجلِس إِدَارَة غُرفَة صِنَاعَة نَسِيجِيّ أَنَّ هُنَاكَ _ بِ فِعل مَصنَع _ بِ مَدِينَة المحلة مُتَخَصِّص فِي مَلبَس جَاهِز ضَمّ آلَة _ وَ خَبِير إِسرَائِيلِيّ _ وَ صَدَّر _ لِ إِسرَائِيل رَغمَ _ أَنَّ هُوَ كَان هُنَاكَ خِلَاف بَينَ أَحَد شَرِيك اَلَّذِي اِضطَرّ إِلَى اِنسِحَاب مِن مَصنَع . . مُؤَكِّد أَنَّ مَوقِف غَالِبِيَّة مِن صَانِع نَسِيج هُوَ رَفض تَعَامُل مَعَ إِسرَائِيلِيّ فِي ظِلّ ظَرف حَالِيّ _ بِ أَرض مُحتَلّ . _ وَ قَال خالد أبو المكارم عُضو مَجلِس إِدَارَة غُرفَة إِنَّ تَفصِيل هٰذَا مُبَاحَثَة لَم عَرَض عَلَى غُرفَة مُؤَكِّد _ أَنَّ هُوَ _ بِ فِعل حَدَث _ وَ قَاد هُوَ أَحَد قُطب صِنَاعَة _ وَ مَلبَس جَاهِز _ وَ أَنَّ مَوقِف غُرفَة وَاضِح مِن تَعَامُل مَعَ إِسرَائِيلِيّ _ وَ هُوَ مُقَاطَعَة مُنتَج إِسرَائِيلِيّ سَوَاء خَام أَو مُنتَج نِهَائِيّ . _ وَ نَفَى كُلّ مِن عادل العزبي عُضو مَجلِس إِدَارَة غُرفَة _ وجلال وجلال الزروبا رَئِيس مَجلِس سِلَعِيّ _ لِ مَلبَس جَاهِز أَن كَان هُنَاكَ تَفَاوُض . . _ وَ لَم اِستَبعَد أَن كَان هُنَاكَ سَعي _ لِ عَقد اِتِّفَاق مِنطَقَة صِنَاعِيّ مُؤَهَّل _ كَ خَطوَة بِدَايَة _ لِ عَقد اِتِّفَاقِيَّة تِجَارَة حُرّ مَعَ أَمرِيكَا كَمَا حَدَث مَعَ أُردُنّ . _ وَ نَفَى الزوربا أَن كَان _ لَدَى هُوَ أَيّ مَعلُومَة عَن هٰذَا مُفَاوَضَة اَلَّذِي أَعلَن _ عَن هُوَ سَفِير إِسرَائِيلِيّ . بَينَمَا أَوضَح محمد المرشدي نَائِب رَئِيس غُرفَة صِنَاعَة نَسِيجِيّ أَنَّ هُنَاكَ مُفَاوَضَة تَمّ بَينَ عَدَد مِن رَجُل عَمَل مِصرِيّ _ وَ إِسرَائِيلِيّ _ لِ إِقَامَة مَشرُوع مُشتَرَك فِي أُردُنّ _ بِ نِظَام مِنطَقَة صِنَاعِيّ مُؤَهَّل نَافِي أَن كَان هُنَاكَ فِكرَة _ لِ إِنشَاء مِثلَ هٰذَا مَشرُوع فِي مِصر . _ وَ أَكَّد المرشدي أَنَّ اِتِّحَاد صِنَاعَة عَقَد اِجتِمَاع بَعدَ تَصعِيد عَمَل عُنف فِي أَرض مُحتَلّ بِدَايَة عَام حَالِيّ _ وَ طَالَب جَمِيع صَانِع _ بِ مُقَاطَعَة تَعَامُل مَعَ جَانِب إِسرَائِيلِيّ _ لِ مُسَانَدَة أُخُوَّة فِلَسطِينِيّ فِي أَرض مُحتَلّ _ وَ قَال _ إِنَّ هُوَ رَغمَ أَنَّ هٰذَا مَوقِف غَير مُلزَم _ لِ عُضو اِتِّحَاد _ لٰكِنَّ هُوَ اِتِّفَاق عَامّ _ لِ جَمِيع صَانِع مِصر . _ وَ كَان عَدَد مِن رَجُل عَمَل قَد أَكَّد مُؤَخَّر فِي أَحَد مُؤتَمَر عَلَى أَهَمِّيَّة بَدء فَور فِي تَطبِيق اِتِّفَاقِيَّة مِنطَقَة صِنَاعِيّ مُؤَهَّل " الكويز " _ لِ إِنقَاذ صِنَاعَة غَزل _ وَ نَسِيج خَاصّ صِنَاعَة مَلبَس جَاهِز اَلَّذِي وَاجَه عَدِيد مِن عَقَبَة أَمَامَ مُنتَج دَولَة آخَر اَلَّذِي حَصَل عَلَى مِيزَة نِسبِيّ أَفضَل مِن مُنتَج مِصرِيّ فِي سُوق أَمرِيكِيّ مُؤَكِّد أَنَّ هٰذَا اِتِّفَاقِيَّة سَوفَ رَفَع حَجم صَادِر هٰذَا قِطَاع _ بِ مِقدَار 500 مِليُون دُولَار ، _ وَ هُوَ مَا لَاقَى مُعَارَضَة شَدِيد مِن عَدَد مِن جَمعِيَّة رَجُل عَمَل مقللين مِن أَهَمِّيَّة هٰذَا اِتِّفَاقِيَّة _ كَ سَبَب رَئِيسِيّ فِي مُسَاهَمَة _ لِ زِيَادَة صَادِر غَزل _ وَ نَسِيج _ وَ مَلبَس فِي سُوق أَمرِيكِيّ . مِصر اِستَجَاب _ لِ طَلَب أَمرِيكَا _ بِ إِجرَاء مُشَاوَرَة حَولَ رَسم جُمرُكِيّ أَعلَن دُكتُور يوسف بطرس غالي وَزِير تِجَارَة خَارِجِيّ مِصرِيّ أَنَّ _ بَلَد هُوَ _ سَ اِستَجَاب _ لِ طَلَب وِلَايَة مُتَّحِد _ بِ إِجرَاء مُشَاوَرَة تِجَارِيّ _ مَعَ هُوَ عَبرَ مُنَظَّمَة تِجَارَة عَالَمِيّ _ بِ شَأن فَرض مِصر رَسم جُمرُكِيّ عَلَى وَارِدَات مِن مَلبَس _ وَ مَنسُوج _ بِ دَعوَى أَنَّ هٰذَا رَسم حَرَم مُصَدِّر أَمرِيكِيّ مِن وُصُول إِلَى سُوق مِصرِيّ . _ وَ قَال دُكتُور غالي إِنَّ مِصر سَبَق _ لِ هُوَ أَنَّ أَجرَى مُشَاوَرَة مُمَاثِل مَعَ دَولَة آخَر فِي صَيف مَاضِي _ بِ شَأن نَفس مَوضُوع _ وَ ذٰلِكَ مِن خِلَالَ مُنَظَّمَة تِجَارَة عَالَمِيّ أَيض . _ وَ كَان مَكتَب مُمَثِّل تِجَارِيّ أَمرِيكِيّ قَد أَصدَر بَيَان أَعلَن _ فِي هُوَ أَنَّ مَكتَب قَد تَقَدَّم _ بِ طَلَب رَسمِيّ _ لِ مُنَظَّمَة تِجَارَة عَالَمِيّ _ لِ إِجرَاء هٰذَا تَشَاوُر مُتَّهِم مِصر _ بِ أَنَّ هُوَ خَالَف قَاعِدَة مُنَظَّمَة تِجَارَة عَالَمِيّ ، فِي هٰذَا شَأن مُعتَبِر أَنَّ عَمَلِيَّة تَشَاوُر هُوَ خَطوَة أَوَّل فِي إِطَار آلِيَّة تَسوِيَة نِزَاع _ لِ مُنَظَّمَة عَالَمِيّ . _ وَ أَشَار بَيَان إِلَى _ أَنَّ هُوَ إِذَا فَشِل أُسلُوب تَشَاوُر فِي غُضُون 60 يَوم أَحَقّ _ لِ وِلَايَة مُتَّحِد طَلَب تَشكِيل لَجنَة تَحكِيم _ لِ نَظَر فِي _ شَكوَى هُوَ _ وَ تَحدِيد مَا إِذَا كَان إِجرَاء مِصرِيّ مُطَابَقَة _ لِ اِتِّفَاقِيَّة مُنَظَّمَة تِجَارَة عَالَمِيّ مِن _ عَدَم هُوَ . مَشرُوع مِصرِيّ ـ نِمسَاوِيّ ـ سُوِيسرِيّ جَدِيد _ لِ تَحوِيل مُخَلَّف زَيت _ لِ وَقُود طَبِيعِيّ وَافَق هَيئَة عَامّ _ لِ اِستِثمَار _ وَ مِنطَقَة حُرّ عَلَى مَشرُوع جَدِيد مِن _ نَوع هُوَ _ لِ تَحوِيل مُخَلَّف زَيت مُستَخدَمَة فِي عَمَل قِلَى _ وَ زَيت نَخل إِلَى وَقُود طَبِيعِيّ حَيَوِيّ _ لِ حِمَايَة مِن ضَرَر وَقُود عَادِيّ _ وَ عَوَادِم هُوَ . _ وَ صَرَّح دُكتُور محمد الغمراوي رَئِيس هَيئَة اِستِثمَار _ بِ أَنَّ مَشرُوع جَدِيد بَلَغ _ رَأسمَال هُوَ فِي مَرحَلَة أَوَّل 5 مِليُون يُورُو ، _ وَ وَصَل _ اِستِثمَار هُوَ إِلَى 15 مِليُون يُورُو ، _ وَ شَارَك فِي رَأس مَال 87 % _ لِ مِصرِيّ وَ 10 % مُشَارَكَة نِمسَاوِيّ وَ 3 % سُوِيسرِيّ ، _ وَ سَ أَقَام _ بِ نِظَام مِنطَقَة حُرّ خَاصّ _ بِ مِينَاء السخنة عَلَى مِسَاحَة 10 أَلف مِتر مُرَبَّع ، _ وَ سَوفَ صَدَّر مَشرُوع كَامِل _ إِنتَاج هُوَ _ بِ نِسبَة 100 % إِلَى أُورُوبَا _ وَ آسِيَا _ وَ أَمرِيكَا شَمَالِيّ _ بِ مُوجِب عَقد مُسبَق مَعَ مُستَورِد خَارِجِيّ _ وَ بِ وَاقِع 40 أَلف طُنّ وَقُود سَنَوِيّ _ بِ خِلَاف 4 طُنّ جلسرين فِي مَرحَلَة أَوَّل ، _ وذلك وذلك بَعدَ اِتِّفَاق مَعَ 247 فُندُق _ بِ قَاهِرَة _ بِ خِلَاف مَطعَم _ لِ سَمَك _ وَ طَعمِيَّة ، _ وَ أَتَاح مَشرُوع 60 فُرصَة عَمَل _ لِ مِصرِيّ ، كَمَا _ أَنَّ هُوَ صِدِّيق _ لِ بِيئَة . _ وَ أَكَّد رَئِيس هَيئَة اِستِثمَار _ أَنَّ هُوَ قَد مَتّ مُوَافَقَة أَيض عَلَى مَشرُوع _ لِ تَصنِيع مَلبَس جَاهِز فِي إِطَار تَشجِيع مُشَرِّعَة كَثِيف عَمَالَة ، أَوَّل _ بِ مِنطَقَة حُرّ عَامّ _ بِ إِسمَاعِيلِيَّة عَلَى مِسَاحَة 8500 مِتر مُرَبَّع _ بِ رَأسمَال 500 أَلف دُولَار ، _ وَ بِ اِستِثمَار مِليُون دُولَار ، _ وَ أَتَاح مَشرُوع 700 فُرصَة عَمَل _ لِ مِصرِيّ _ وَ صَدَّر 100 % مِن _ إِنتَاج هُوَ _ لِ خَارِجَ بَلَد ، _ وَ مَشرُوع ثَانِي أَقَام _ بِ مِنطَقَة حُرّ عَامّ _ بِ إِسكَندَرِيَّة عَلَى مِسَاحَة 5000 مِتر مُرَبَّع ، _ وَ هَدَف إِلَى صِنَاعَة مَلبَس جَاهِز _ بِ جَمِيع _ نَوع هُوَ ، _ وَ كَذٰلِكَ عَمَل صِبَاغَة ، _ وَ صَدَّر _ إِنتَاج هُوَ _ لِ خَارِجَ بَلَد _ وَ وَفَّر 750 فُرصَة عَمَل _ لِ مِصرِيّ ، _ وَ بَلَغ _ رَأسمَال هُوَ 500 أَلف دُولَار ، _ وَ وَصَل _ اِستِثمَار هُوَ إِلَى 500 أَلف يُورُو . _ وَ أَضَاف د . محمد الغمراوي أَنَّ هَيئَة اِستِثمَار قَد وَافَق عَلَى مَشرُوع اِستِيرَاد مُنتَج _ وَ مُستَلزَم شَرِكَة مِنطَقَة حُرّ _ وَ شَرِكَة مَحَلِّيّ وِفق _ لِ مُتَطَلَّبَات عَمِيل مِثلَ فَرز _ وَ وَضع مُلصَق _ وَ إِعَادَة تَغلِيف _ وَ تَقطِيع _ وَ تَحضِير عَبوَة لَازِم _ لِ تَصنِيع ، _ وَ كَذٰلِكَ اِستِيرَاد مُستَلزَم والإكسسوارات لَازِم _ لِ تَجهِيز هٰذَا مُنتَج ، _ وذلك وذلك _ لِ إِعَادَة _ تَصدِير هُوَ إِلَى خَارِجَ بَلَد _ بِ نِسبَة 100 % ، _ وَ بَلَغ رَأسمَال هٰذَا مَشرُوع 250 أَلف دُولَار ، _ وَ وَصَل _ اِستِثمَار هُوَ إِلَى 500 أَلف دُولَار ، _ وَ أَتَاح مَشرُوع نَحوَ 20 فُرصَة عَمَل . _ وَ قَال رَئِيس هَيئَة اِستِثمَار : _ إِنَّ هُوَ قَد مَتّ مُوَافَقَة عَلَى بَعض طَلَب مُقَدَّم مِن بَعض مَشرُوع _ لِ إِجرَاء تَوَسُّع _ لِ إِضَافَة خَطّ إِنتَاج جَدِيد _ بِ نَحوَ 2.5 مِليُون دُولَار . 183.8 مِليُون دُولَار صَادِر قُطن حَتَّى 20 دِيسَمبِر أَعلَن صالح العطار رَئِيس هَيئَة تَحكِيم _ وَ اِختِبَار قُطن أَنَّ إِجمَالِيّ قِيمَة اِرتِبَاط تَصدِير _ لِ قُطن مِصرِيّ حَتَّى 20 دِيسَمبِر جَارِي بَلَغ 183 مِليُون وَ 878 أَلف دُولَار _ لِ كَمِّيَّة 1.34 مِليُون قِنطَار مِترِيّ شعر _ بِ نِسبَة 29 % مِن إِجمَالِيّ قُطن مُتَدَاوَل مَعرُوض خِلَالَ مَوسِم حَالِيّ . _ وَ أَضَاف العطار أَنَّ اِستِلَام مَغزِل مَحَلِّيّ بَلَغ 976977 قنطار متري شَعر _ بِ نِسبَة 21 % مِن إِجمَالِيّ قُطن شَعر مُتَدَاوَل فِي سُوق مِصرِيّ مُشِير إِلَى أَنَّ كَمِّيَّة المش حون _ بِ غَرَض تَصدِير _ لِ خَارِج بَلَغ 151913 قنطار متري شعر _ بِ نِسبَة 11.3 % مِن إِجمَالِيّ اِرتِبَاط خَاصّ _ بِ تَصدِير حَتَّى آن . أَوضَح أَنَّ إِجمَالِيّ مُوَزَّع مِن قُطن مِصرِيّ مَا بَينَ اِرتِبَاط تَصدِير _ وَ تَسلِيم مَغزِل مَحَلِّيّ بَلَغ 2.3 مِليُون قِنطَار مِترِيّ شعر _ بِ نِسبَة 50 % مِن إِجمَالِيّ قُطن مُتَدَاوَل مَعرُوض خِلَالَ مَوسِم حَالِيّ . مِصر اِحتَلّ مَرتَبَة أَوَّل عَرَبِيّ فِي اِستِخدَام بِطَاقَة اِئتِمَان أَعلَن مَصدَر مُؤَسَّسَة " فِيزَا " عَالَمِيّ أَنَّ سُوق مِصرِيّ اِعتَبَر مِن أَكبَر سُوق تَطَوُّر فِي اِستِخدَام بِطَاقَة اِئتِمَان عَلَى مُستَوَى دَولَة مِنطَقَة شَرق أَوسَط ، إِذ مِن مُتَوَقَّع أَن وَصَل إِجمَالِيّ عَدَد بِطَاقَة اِئتِمَان صَادِر حَتَّى نِهَايَة سَنَة جَارِي إِلَى 1.5 مِليُون بِطَاقَة _ لِ اِحتَلّ مِصر مَرتَبَة أَوَّل عَلَى مُستَوَى دَولَة مِنطَقَة اِستِخدَام _ لِ ذٰلِكَ بِطَاقَة . _ وَ أَوضَح أَحدَث تَقرِير صَادِر عَن مُؤَسَّسَة " فيزا " عَالَمِيّ أَنَّ إِجمَالِيّ عَدَد بِطَاقَة اِئتِمَان اَلَّذِي تَمّ _ إِصدَار هُوَ حَتَّى مَارِس مَاضِي وَصَل إِلَى 346.407 أَلف بِطَاقَة ، _ وَ إِنَّ إِجمَالِيّ عَدَد بِطَاقَة مُتَوَقَّع _ إِصدَار هُوَ فِي مِصر حَتَّى نِهَايَة سَنَة 2005 _ سَ وَصَل إِلَى 6.780 مِليُون بِطَاقَة . فِي بَيَان حُكُومَة : تَضَاعُف مُعَدَّل تَضَخُّم _ وَ اِرتِفَاع عَجز مُوَازَنَة _ وَ دَين وَ مَحَلِّيّ أَلقَى رَئِيس وَزِير دُكتُور عاطف عبيد بَيَان حُكُومَة يَوم 28 / 12 حَالِيّ أَمَامَ مَجلِس شَعب مُتَضَمِّن تَقيِيم _ لِ أَدَاء _ حُكُومَة هُوَ فِي عَام مَاضِي _ وَ رَصد _ لِ سِيَاسَة مُتَوَقَّع _ تَنفِيذ هُوَ فِي عَام قَادِم _ لِ رَفع أَدَاء اِقتِصَاد مِصرِيّ . _ وَ فِي مَا تَضَمَّن بَيَان اَلَّذِي حَصَل " عَالَم يَوم " عَلَى نُسخَة _ مِن هُوَ حَصر _ لِ إِنجَاز حُكُومَة خِلَالَ عَام مَاضِي فِي مُختَلِف مَجَال اِقتِصَادِيّ _ وَ اِجتِمَاعِيّ ، _ فَ قَد كَشَف عَن مَجمُوعَة مِن مُؤَشِّر اِقتِصَادِيّ مُهِمّ ، جَاء فِي _ مُقَدَّمَة هُوَ تَضَاعُف مُعَدَّل تَضَخُّم _ لِ وَصَل إِلَى 6.5 % مُقَارَنَة _ بِ نِسبَة 3.2 % عَام مَاضِي ، _ وَ عَكَس ذٰلِكَ اِرتِفَاع رَقم قِيَاسِيّ _ لِ سِعر مُستَهلِك _ بِ نَحوَ 4.1 مُقَابِلَ 1.6 % عَام مَاضِي _ وَ اِرتِفَاع رَقم قِيَاسِيّ _ لِ سِعر جُملَة _ بِ نَحوَ 18.5 % _ وَ ذٰلِكَ فِي عُقب تَحرِير سِعر صَرف _ وَ اِنخِفَاض قِيمَة جُنَيه مِصرِيّ . _ وَ كَشَف تَقرِير أَيض أَنَّ مُعَدَّل نُمُوّ اَلَّذِي كَان مُتَوَقَّع _ لِ هُوَ أَن وَصَل إِلَى 4.6 % تَرَاجَع هٰذَا عَام إِلَى 4.6 % تَرَاجَع هٰذَا عَام إِلَى 3.2 % _ وَ فَسَّر بَيَان ذٰلِكَ _ بِ حَالَة عَدَم اِستِقرَار فِي اِقتِصَاد عَالَمِيّ _ بِ سَبَب ظَرف مَا قَبلَ _ وَ بَعدَ حَرب عِرَاق . _ وَ اِستَهدَف بَيَان مُعَدَّل نُمُوّ عَام قَادِم _ وَ وَصَل إِلَى 4.5 % . كَمَا رَصَد بَيَان اِرتِفَاع فِي نَاتِج مَحَلِّيّ إِجمَالِيّ فِي عَام مَالِيّ 2002 / 2003 بَلَغ 35.9 مِليَار جُنَيه عَن عَام اَلَّذِي _ سَبَق هُوَ مُتَوَقَّع أَن وَصَل نَاتِج إِجمَالِيّ عَام قَادِم إِلَى 450 مِليَار جُنَيه _ بِ زِيَادَة مُمَاثِل . _ وَ قَد حَقَّق هَيئَة قَنَاة سُوَيس أَعلَى مُعَدَّل زِيَادَة حَقِيقِيّ فِي نَاتِج مَحَلِّيّ ( 23 % _ تَلَا هُوَ قِطَاع فُندُق _ وَ مَطعَم 19 % ثُمَّ قِطَاع كَهرَبَاء 7.8 % بَينَمَا كَان زِيَادَة قِطَاع زِرَاعَة _ وَ صِنَاعَة مَحدُود _ فَ لَم تَعَدَّى 2.8 % وَ 2.6 % عَلَى تَوَالِي . _ وَ رَغمَ أَنَّ تَقرِير قَد رَصَد اِرتِفَاع طَفِيف فِي حَجم اِستِثمَار عَن عَام سَابِق بَلَغ 1.9 مِليَار جُنَيه ( _ لِ وَصَل إِلَى 71 مِليَار جُنَيه ) إِلَّا _ أَنَّ هُوَ رَصَد فِي وَقت _ نَفس هُوَ اِنخِفَاض فِي مُعَدَّل اِستِثمَار مَحَلِّيّ _ وَ نِسبَة هُوَ مِن نَاتِج إِجمَالِيّ _ لِ وَصَل إِلَى 17.1 % بَدَل مِن 18.3 % فِي عَام 2001 / 2002 . أَمَّا مُعَدَّل اِدِّخَار _ وَ اَلَّذِي اِرتَفَع فِي قِطَاع عَائِلِيّ _ بِ نِسبَة 16.4 % _ فَ لَم اِرتَفَع سِوَى 0.7 % مِن نَاتِج مَحَلِّيّ إِجمَالِيّ _ لِ وَصَل إِلَى 14.5 % _ وَ هُوَ لَا زَال نِسبَة مُتَوَاضِع _ وَ أَقَلّ مِن مُستَهدَف _ لتحفيز لتحفيز مُعَدَّل نُمُوّ . _ وَ اِعتَرَف بَيَان _ بِ اِرتِفَاع عَجز مُوَازَنَة عَامّ _ بِ نِسبَة 19.8 % _ لِ وَصَل إِلَى 25.4 مِليَار جُنَيه فِي حِين سَجَّل دَين مَحَلِّيّ _ لِ حُكُومَة اِرتِفَاع بَلَغ 31 مِليَار جُنَيه _ لِ وَصَل إِلَى 252.2 مِليَار جُنَيه _ وَ اِرتَفَع _ نِسبَة هُوَ مِن نَاتِج مَحَلِّيّ إِلَى 60.8 % بَدَل مِن 58.3 % عَام مَاضِي طِبق _ لِ رَقم وِزَارَة تَخطِيط . . أَمَّا دَين خَارِجِيّ _ فَ قَد قَال حُكُومَة _ إِنَّ هُوَ لَم تَغَيَّر عَن حَدّ 28.7 مِليَار دُولَار فِي حِين رَصَد مَركَزِيّ مُنذُ يَوم اِرتِفَاع _ لِ هُوَ _ لِ وَصَل إِلَى 29 مِليَار دُولَار . _ وَ قَال حُكُومَة إِنَّ _ حَصِيلَة هُوَ مِن نَقد أَجنَبِيّ قَد اِرتَفَع فِي عَام مَالِيّ 2002 / 2003 _ بِ قِيمَة 1264.6 مِليُون دُولَار . _ وَ بَينَمَا كَشَف رَقم عَن اِرتِفَاع حَصِيلَة صَادِر زِرَاعِيّ _ وَ صِنَاعِيّ إِلَى 5 مِليَار دُولَار _ بِ زِيَادَة _ قَدر هُوَ 307 مِليُون دُولَار عَن عَام سَابِق _ فَ قَد رَصَد أَيض تَحقِيق ذٰلِكَ صَادِر قِيمَة 1400 مِليُون دُولَار فِي رُبع أَوَّل مِن عَام مَالِيّ جَدِيد . كَمَا حَقَّق دَخل سِيَاحِيّ اِرتِفَاع _ قَدر هُوَ 373 مِليُون دُولَار _ لِ وَصَل إِلَى 3 مِليَار وَ 796 مِليُون دُولَار . _ وَ عَلَى جَانِب آخَر شَهِد تَحوِيل مِصرِيّ فِي خَارِج اِنخِفَاض _ نِسبَة هُوَ 5.2 % عَن عَام سَابِق . _ وَ قَال حُكُومَة فِي _ بَيَان هُوَ _ إِنَّ هُوَ سَدَّد خِلَالَ عَام مَالِيّ 2002 / 2003 مَبلَغ 6.8 مِليَار جُنَيه مِن دَين مُستَحِقّ _ عَلَى هُوَ _ لِ بَلَغ إِجمَالِيّ مَا _ سَدَّد هُوَ مُنذُ عَام 1999 حَوَالَى 40.2 مِليَار جُنَيه فِي حِين قَال _ إِنَّ هُوَ تَمّ إِعَادَة هَيكَلَة دَين عَامّ دَاخِلِيّ مِن خِلَالَ إِحلَال سَنَد ذَات عَائِد مُرتَفِع _ بِ آخَر ذَات عَائِد مُنخَفِض . أَمَّا فِي اِستِثمَار _ فَ قَد قَال حُكُومَة _ إِنَّ هُوَ اِستَثمَر 22 مِليَار جُنَيه ( 31 % مِن جُملَة اِستِثمَار ) قَام بَنك اِستِثمَار قَومِيّ _ بِ تَموِيل 75 % _ مِن هُوَ ، فِي حِين بَلَغ اِستِثمَار قِطَاع خَاصّ 35 مِليَار ( 48 % مِن إِجمَالِيّ اِستِثمَار ) _ وَ هَيئَة اِقتِصَادِيّ 13 % . 25 شَرِكَة صَرَّافَة خَرَج مِن سُوق مِصرِيّ خَرَج 25 شَرِكَة صَرَّافَة نِهَائِيّ مِن عَمَل فِي سُوق نَقد أَجنَبِيّ فِي مِصر بَعدَ أَن أَيَّد حَكَم قَضَاء إِدَارِيّ قَرَار دُكتُور محمود أبو العيون مُحَافِظ بَنك مَركَزِيّ مِصرِيّ سَابِق _ بِ إِلغَاء تَرخِيص 20 شَرِكَة صَرَّافَة ثَبَّت _ اِرتِكَاب هُوَ مُضَارَبَة عَلَى سِعر صَرف عُملَة أَجنَبِيّ خَاصّ دُولَار أَمرِيكِيّ _ بِ سُوق أَسوَد ، _ بِ إِضَافَة إِلَى تَقَدُّم خَمسَة شَرِكَة آخَر _ بِ طَلَب إِلغَاء _ تَرخِيص هُوَ اِحتِجَاج عَلَى إِعلَان دُكتُور أبو العيون مَنَح شَرِكَة فَترَة اِنتِقَالِيّ اِنتَهَى آخِر يَنَايِر قَادِم _ لِ تَطبِيق قَانُون بَنك مُوَحَّد _ فِي مَا خَصّ صَيرَفِيّ _ وَ رَفع رَأسمَال شَرِكَة مِن مِليُون إِلَى 20 مِليُون جُنَيه . _ وَ بِ ذٰلِكَ أَصبَح أَكثَر مِن نِصف عَدَد شَرِكَة مُقَيَّد _ بِ شُعبَة صَيرَفِيّ _ بِ اِتِّحَاد غُرفَة تِجَارِيّ مُتَوَقِّف عَن عَمَل حَيثُ جَمَّد 61 شَرِكَة _ رَصِيد هُوَ بَنكِيّ _ وَ أَغلَق _ بَاب هُوَ مُنذُ فِبرَايِر مَاضِي _ وَ عَاقَب 20 شَرِكَة آخَر _ بِ وَقف عَن عَمَل _ لِ مُدَّة عَام _ بِ سَبَب _ اِرتِكَاب هُوَ مُخَالِفَة إِدَارِيّ . _ وَ أَعلَن اِتِّحَاد غُرفَة تِجَارِيّ مِصرِيّ فَشَل جَمِيع مُحَاوَلَة _ لحث لحث دُكتُور حسن خضر وَزِير تَموِين مِصرِيّ عَلَى إِصدَار قَرَار _ بِ اِستِثنَاء شُعبَة عَامّ _ لِ صَرَّافَة مِن نَصّ قَانُون غُرفَة تِجَارِيّ اَلَّذِي اِشتَرَط وُجُود مِائَة عُضو _ بِ كُلّ شُعبَة مِهنِيّ _ لِ بَقَاء هُوَ _ وَ عَدَم _ تَعَرُّض هُوَ _ لِ حَلّ أَو تَجمِيد _ وَ هُوَ مَا عَنَى اِنهِيَار شُعبَة عَامّ _ لِ صَرَّافَة ! ! _ وَ قَال محمد حسن الأبيض رَئِيس شُعبَة صَيرَفِيّ سَابِق إِنَّ عَمَل فِي سُوق نَقد مِصرِيّ أَصبَح غَير مُجدِي _ وَ اِتِّهَام مُستَمِرّ _ لِ شَرِكَة صَرَّافَة _ بِ أَنَّ هُوَ وَرَاءَ مُضَارَبَة اَلَّذِي _ شَهِد هُوَ سِعر صَرف عُملَة أَجنَبِيّ خَاصّ دُولَار حَتَّى آن ، رَغمَ أَنَّ هُنَاكَ نَوع مِن مُحَاصَرَة رَقَابِيّ مِن جَانِب بَنك مَركَزِيّ مِصرِيّ _ لِ جَمِيع شَرِكَة _ لِ دَرَجَة وُجُود عَدَد مِن مُمَثِّل بَنك _ لِ فَترَة طَوِيل _ بِ شَرِكَة _ لِ فَحص جَمِيع _ مِلَفَّة هُوَ _ وَ تَوقِيع أقصى عُقُوبَة _ عَلَى هُوَ . _ وَ أَكَّد _ أَنَّ هُوَ نَتِيجَة _ لِ اِستِمرَار مُضَارَبَة _ بِ سُوق غَير شَرعِيّ اِنخَفَض حَصِيلَة يَومِيّ مِن عُملَة حَتَّى إِنَّ مُتَوَسِّط تَعَامُل شَرِكَة صَرَّافَة لَا زَاد عَلَى خَمسَة أَلف دُولَار فِي يَوم ، مِمَّا عَنَى _ تَكَبَّد هُوَ خَسَارَة مُستَمِرّ _ دَفَع هُوَ إِلَى إِفلَاس . . _ وَ بَدَل مِن أَن رَاعَى مَسؤُول بَنك مَركَزِيّ هٰذَا جَوّ قَائِم _ وَ دَعَم شَرِكَة اَلَّذِي أَعمَل _ بِ هُوَ مَا قَرِب مِن أَلف عَامِل اِستَمَرّ فِي _ تَهدِيد هُوَ _ بِ إِغلَاق _ وَ رَفَض مُطَالَبَة صَيرَفِيّ _ بِ تَأجِيل سَرَيَان نَصّ قَانُونِيّ خَاصّ _ بِ رَفع رَأس مَال إِلَى 20 مِليُون جُنَيه . _ وَ قَال إِنَّ هُنَاكَ شَرِكَة آخَر _ سَ أَغلَق _ بَاب هُوَ لِأَنَّ رَفع رَأس مَال فِي هٰذَا ظَرف مُستَحِيل مِن نَاحِيَة اِقتِصَادِيّ ، _ وَ شَرِكَة _ بِ رَأسمَال هُوَ حَالِيّ مُتَمَثِّل فِي مِليُون جُنَيه حَقَّق خَسَارَة يَومِيّ لَا قَلّ عَن عِشرُون أَلف جُنَيه _ وَ لَو اِرتَفَع رَأس مَال إِلَى 20 مِليُون جُنَيه _ فَ إِنَّ خَسَارَة _ سَ تَضَاعَف . _ وَ أَوضَح أَنَّ كِيَان قَانُونِيّ وَحِيد مُمَثَّل _ لِ صَيرَفِيّ عَانَى تَجَمُّد بَعدَ رَفض وَزِير تَموِين اِستِمرَار شَرِكَة فِي عَمَل نَتِيجَة تَرَاجُع _ عُضو هُوَ مِن 120 إِلَى 59 شَرِكَة . _ وَ قَال سليمان الجندي ـ صَاحِب شَرِكَة صَرَّافَة ـ مِن أَفضَل إِغلَاق بَاب شَرِكَة _ وَ بَحث عَن مَجَال آخَر _ لِ عَمَل خَاصّ أَنَّ مَجَال صَرَّافَة أَصبَح جَرِيمَة فِي نَظَر حُكُومَة _ وَ تَمّ _ مُحَاصَرَة هُوَ _ بِ كُلّ هٰذَا قَانُون _ وَ قَرَار اَلَّذِي هَدَف _ لِ إِغلَاق مَزِيد مِن شَرِكَة ؟ ! _ وَ أَضَاف أَنَّ عَدَد كَبِير مِن صَاحِب شَرِكَة حَوَّل إِلَى عَمَل فِي مَجَال آخَر مِثلَ تِجَارَة سَيَّارَة _ وَ تَصدِير _ وَ اِستِيرَاد تَمهِيد _ لِ تَقَدُّم _ بِ طَلَب إِلغَاء تَرخِيص مُشِير إِلَى _ أَنَّ هُوَ بَحَث حَالِيّ عَن نَشَاط اِقتِصَادِيّ بَدِيل . _ وَ أَكَّد أَنَّ بَنك مَركَزِيّ مِصرِيّ _ وَ مَسؤُول حُكُومَة وَجَد فِي شَرِكَة صَرَّافَة كَبَش فِدَاء اَلَّذِي أَظهَر _ بِ هُوَ _ بَرَاءَة هُوَ مِن أَزمَة اَلَّذِي لَحِق _ بِ سُوق نَقد أَجنَبِيّ رَغمَ أَنَّ جَمِيع مُؤَشِّر دَاخِلَ سُوق أَكَّد عَدَم مَسؤُولِيَّة شَرِكَة عَن هٰذَا أَزمَة _ بِ دَلِيل خُرُوج نِصف عَدَد شَرِكَة عَامِل فِي صَرَّافَة مِن سُوق نِهَائِيّ لٰكِنَّ مُضَارَبَة عَلَى نَقد لَا تَوَقَّف . مِصر أَصدَر 30 أَلف تَشرِيع اِقتِصَادِيّ مُنذُ 1928 ذَكَر دِرَاسَة قَانُونِيّ حَدِيث أَنَّ تَشرِيع اِقتِصَادِيّ هُوَ أَكثَر عَدَد فِي تَارِيخ مِصر حَدِيث ، مُشِير إِلَى _ أَنَّ هُوَ بَلَغ نَحوَ 30 أَلف تَشرِيع مُنذُ عَام 1928 إِلَى يَوم . _ وَ أَوضَح دِرَاسَة اَلَّذِي _ أَصدَر هُوَ " شَرِكَة خِدمَة مَعلُومَة تَشرِيعِيّ _ وَ مَعلُومَة تَنمِيَة " ، أَنَّ تَشرِيع خَاصّ _ بِ خِدمَة هُوَ تَالِي _ لِ تَشرِيع اِقتِصَادِيّ مِن حَيثُ _ عَدَد هُوَ اَلَّذِي بَلَغ نَحوَ 13 أَلف تَشرِيع ، _ تَلَا هُوَ تَشرِيع خَاصّ _ بِ دَولَة _ بِ مَا تَجَاوَز اَل 10 أَلف تَشرِيع ، ثُمَّ قَانُون خَاصّ _ بِ عَلَاقَة دُوَلِيّ _ بِ أَكثَر مِن 4 أَلف ، _ تَبِع هُوَ عَلَاقَة مُوَاطِن _ بِ مَا نَاهَز 4 أَلف تَشرِيع ، ثُمَّ قَانُون أَمن اَلَّذِي لَم تَجَاوَز أَلف تَشرِيع . _ وَ قَال مَسؤُول _ بِ شَرِكَة اَلَّذِي شَارَك فِي _ تَأسِيس هُوَ 4 جِهَة 3 _ مِن هُوَ حُكُومِيّ ، إِنَّ تَشرِيع اِقتِصَادِيّ فِي مِصر مَرّ _ بِ عِدَّة مَرحَلَة مِن تَطَوُّر _ وَ لَم كَان فِي كُلّ حَال اِتَّجَه إِلَى نَضج أَو أَفضَل ، مُعَبِّر عَن أَنَّ بَعض تَشرِيع قَدِيم اَلَّذِي تَمّ _ إِلغَاء هُوَ _ اِعتَبَر هُوَ خَبِير أَفضَل مِن مُستَحدَث . إِلغَاء سَدَاد رَسم شَحن صَادِر _ بِ دُولَار _ وَ تَحصِيل بِ جُنَيه عَلِم " عَالَم يَوم " أَنَّ شَرِكَة " مِصر _ لِ طَيَرَان " _ لِ شَحن جَوِّيّ تَرَاجَع عَن _ قَرَار هُوَ _ بِ تَحصِيل قِيمَة شَحن _ بِ دُولَار عَلَى _ رِحلَة هُوَ مُنتَظِم _ وَ سَ قَام _ بِ تَحصِيل _ بِ جُنَيه مِصرِيّ عَلَى أَن اِقتَصَر تَحصِيل _ بِ دُولَار عَلَى رِحلَة غَير مُنتَظِم وَ " الشارتر " . _ وَ كَان شَرِكَة قَد قَرَّر رَفع سِعر شَحن صَادِر مِصرِيّ مِن الحاصلات زِرَاعِيّ _ وَ بُستَانِيَّة إِلَى أُورُوبَا _ وَ تَحصِيل هُوَ _ بِ دُولَار أَمرِيكِيّ سَوَاء _ لِ طَائِرَة بِضَاعَة أَو رَاكِب اِعتِبَار مِن 18 / 1 / 2004 . مِن جِهَة آخَر كَشَف مُهَندِس شريف راشد مُدِير عَامّ مَجلِس سِلَعِيّ _ للحاصلات للحاصلات زِرَاعِيّ عَن تَلَقِّي مَجلِس _ لِ عَدَد مِن خِطَاب مِن عِدَّة شَرِكَة طَيَرَان عَالَمِيّ أَفَاد _ قِيَام هُوَ _ بِ رَفع رَسم سِعر شَحن مِن مِصر _ بِ وَاقِع جُنَيه عَن كُلّ كِيلُو . _ وَ أَوضَح شريف أَنَّ مِن بَينَ ذٰلِكَ شَرِكَة شَرِكَة " اليطاليا " تَابِع _ لِ خَطّ جَوِّيّ إِيطَالِيّ _ وَ شَرِكَة " لوفتهانزا " أَلمَانِيّ _ وَ شَرِكَة " سويس إِنتَرنَاشيُونَال " _ وَ خَطّ جَوِّيّ أُردُنِّيّ . _ وَ قَال راشد إِنَّ شَرِكَة عَالَمِيّ بَرَّر زِيَادَة رَسم شَحن _ بِ اِرتِفَاع سِعر وَقُود _ وَ تَغطِيَة خِدمَة أَمَان عَلَى _ طَائِرَة هُوَ . مُخَالِفَة سَيَّارَة فِي مِصر أَكثَر مِن مِليُون _ وَ نِصف مِليُون عَام 2003 كَشَف تَقرِير حَدِيث فِي مِصر أَخِير أَنَّ عَدَد مُخَالِفَة سَيَّارَة _ وَ مَركَبَة _ وَ حَافِل عَلَى طَرِيقَة فِي مِصر بَلَغ عَام 2003 مِليُون وَ 539 أَلف مُخَالَفَة . _ وَ قَال تَقرِير إِنَّ غَالِبِيَّة مُخَالِفَة تَرَكَّز فِي اِشتِرَاط أَمن _ وَ مُتَابَعَة _ وَ فَرمَلَة _ وَ حِزَام أَمَان _ وَ وَسِيلَة تَحَكُّم . _ وَ قَال تَقرِير إِنَّ عَمَلِيَّة مُتَابَعَة قَد أَكَّد أَنَّ 35 % مِن عَدَّاد سُرعَة فِي مَركَبَة لَا عَمِل _ وَ مُتَعَطِّل ، _ وَ هُوَ مَا زَاد مِن حَادِث طَرِيقَة مُتَرَتِّب عَلَى سُرعَة زَائِد اَلَّذِي مَثَّل _ نِسبَة هُوَ 55 % إِضَافَة إِلَى _ أَنَّ هُوَ مَا بَينَ 10 وَ 12 % مِن مَركَبَة خَالِي مِن إِشَارَة ضَوئِيّ أَمَامِيّ _ وَ خَلفِيّ . _ وَ قَال مُهَندِس حمدي الشايب ، وَزِير نَقل مِصرِيّ إِنَّ 35 % مِن مَركَبَة اَلَّذِي عَمِل فِي مِصر تَجَاوَز فَترَة _ تَصنِيع هُوَ 17 سَنَة ، _ وَ أَشَار إِلَى أَنَّ هُنَاكَ 330 أَلف خَطَأ _ اِرتَكَب هُوَ سَائِق فِي سَاعَة ، مُوَضِّح أَنَّ أَعلَى نِسبَة فِي تَكرَار خَطَأ تَرَكَّز فِي عَدَم اِستِخدَام إِشَارَة ضَوئِيّ _ وَ قِلَّة مَسَافَة بَينَ سَيَّارَة . _ وَ أَضَاف مُهَندِس الشايب أَمَامَ بَرلَمَان أَنَّ حَرَكَة مَركَبَة عَلَى طَرِيق قَاهِرَة ـ إِسكَندَرِيَّة زِرَاعِيّ زَاد مِن 8 مِليُون مَركَبَة عَام 1992 إِلَى 20 مِليُون مَركَبَة عَام 2003 ، فِيمَا وَصَل عَدَد رِحلَة عَلَى طَرِيق صَحرَاوِيّ إِلَى 15 مِليُون رِحلَة عَام 2003 بَعدَ أَن كَان 5 مِليُون رِحلَة عَام 1992 . _ وَ ذَكَر _ أَنَّ هُوَ خِلَالَ 20 عَام أَخِير تَمّ إِنشَاء 30 أَلف كِيلُومِتر مِن طَرِيقَة أَسفَلتِيّ جَدِيد إِضَافَة إِلَى 950 جِسر جَدِيد عَلَى شَبَكَة طَرِيقَة . _ وَ زَاد حَرَكَة نَقل _ لِ بِضَاعَة عَلَى طَرِيقَة مِن 70 مِليُون طُنّ عَام 1982 إِلَى 320 مِليُون طُنّ عَام مَاضِي ، _ وَ هُوَ مَا وَازَى مِليُون طُنّ يَومِيّ . _ وَ مِن نَاحِيَة آخَر . أَكَّد نَائِب عَلَى ضَرُورَة اِستِحدَاث نِظَام جَدِيد فِي إِدَارَة طَرِيقَة فِي مِصر قَدَّم عَلَى أَسَاس إِغلَاق طَرِيقَة فِي حَالَة عَزَر رُؤيَة أُسوَة _ بِ مَا تَمّ فِي مَطَار _ وَ حَرَكَة طَيَرَان _ لِ تَجَنُّب وُقُوع حَادِث . _ وَ قَال أَيضًا إِنَّ حَادِث طَرِيقَة تَسَبَّب فِي خَسَارَة _ فَقد هُوَ اِقتِصَاد قَومِيّ بَلَغ 2.5 مِليَار جُنَيه . _ وَ أَكَّد بَرلَمَانِيّ أَنَّ هُنَاكَ 35 أَلف مَا بَينَ قَتِيل _ وَ جَرِيح شَهرِيّ نَتِيجَة اِرتِكَاب حَادِث . _ وَ دَعَا إِلَى ضَرُورَة إِلغَاء عَشوَائِيّ مَطَبّ صِنَاعِيّ اَلَّذِي عَدّ أَحَد مُسَبِّبَة رَئِيسِيّ _ لِ وُقُوع حَادِث _ لِ فِقدَان هُوَ مُوَاصَفَة فَنِّيّ . ضَمّ " مصر اكستريور " إِلَى بَنك مِصر شَهر حَالِيّ قَال مَصدَر اِقتِصَادِيّ رَسمِيّ مِصرِيّ إِنَّ شَهر فِبرَايِر حَالِيّ _ سَ شَهِد ضَمّ بَنك مصر اكستريور إِلَى بَنك مِصر أَحَد بَنك أَربَعَة حُكُومِيّ أَكبَر ، _ وَ إِنَّ بَنك مَركَزِيّ مِصرِيّ _ سَ أَصدَر قَرَار _ بِ ذٰلِكَ . _ وَ أَتَى خَطوَة ضَمّ بَنك اكستريور إِلَى بَنك مِصر _ لِ تَغَلُّب عَلَى أَزمَة مَالِيّ اَلَّذِي خَيَّم _ عَلَى هُوَ نَتِيجَة _ لِ قَرض سَيِّئ اَلَّذِي اِستَنزَف _ مَال هُوَ ، _ وَ كَذٰلِكَ فِي إِطَار تَنفِيذ قَرَار اَلَّذِي _ أَصدَر هُوَ دُكتُور عاطف عبيد رَئِيس حُكُومَة مِصرِيّ _ بِ أَن لَا قَلّ رَأسمَال أَيّ بَنك عَامِل فِي مِصر عَن 500 مِليُون جُنَيه مِصرِيّ ( 84 مِليُون دُولَار ) ، _ وَ قَد اِنتَهَى مَرحَلَة مُفَاوَضَة اَلَّذِي جَرَى بَينَ بَنك مَركَزِيّ _ وَ بَنك مِصر _ بِ قُبُول بَنك مِصر تَموِيل بَنك مَركَزِيّ صَفقَة شِرَاء بَنك مصر اكستريور عَلَى أَن تَمّ تَحدِيد قِيمَة قَرض بِنَاء عَلَى قَرَار لَجنَة بَنك مَركَزِيّ اَلَّذِي _ سَ حَدَّد أُسبُوع قَادِم قِيمَة قَرض اَلَّذِي _ سَ مَوَّل صَفقَة فِي إِطَار مَا اِنتَهَى _ إِلَى هُوَ لَجنَة فِي فَحص أَصل _ وَ اِلتِزَام بَنك اكستريور . _ وَ دَار تَوَقُّع حَولَ إِصدَار بَنك مِصر قَرَار عَقَب ضَمّ اكستريور _ إِلَى هُوَ _ بِ مَنح اكستريور فَترَة اِنتِقَالِيّ ظَلّ _ خِلَالَ هُوَ وَضع عَلَى مَا هُوَ _ عَلَى هُوَ _ لِ مُدَّة تَرَاوَح مَا بَينَ عَام _ وَ ثَلَاثَة عَام ، _ وَ تَمّ خِلَالَ هٰذَا فَترَة تَعيِين بَنك مِصر مَسؤُول _ لِ إِدَارَة بَنك مصر اكستريور ، _ وَ سَ كَان مَهَمَّة إِدَارَة تَجهِيز _ لِ اِنضِمَام رَسمِيّ ، _ وَ دَار تَوَقُّع حَولَ شُغل محمد كفافي _ لِ هٰذَا مَنصِب _ وَ عَدّ أَقوَى مُرَشَّح خَاصّ _ إِنَّ هُوَ شَغَل حَالِيّ مَنصِب نَائِب رَئِيس بَنك مِصر اكستريور _ وَ كَذٰلِكَ عُضو _ بِ مَجلِس إِدَارَة بَنك مِصر . مَصرِفِيّ مِصرِيّ اِستَبعَد صُعُود دُولَار فِي سُوق غَير رَسمِيّ اِستَبعَد خَبِير اِقتِصَادِيّ مَصرِفِيّ مِصرِيّ صُعُود دُولَار مُجَدَّد فِي سُوق غَير رَسمِيّ خِلَالَ فَترَة مُقبِل _ وَ اِعتَبَر أَنَّ _ تَرَاجُع هُوَ حَالِيّ إِلَى 690 قِرش _ بِ اِنخِفَاض 10 قِرش عَن _ سِعر هُوَ مُعتَاد خِلَالَ شَهر أَربَعَة مَاضِي عِلَاوَة عَلَى اِستِقرَار _ سِعر هُوَ فِي بَنك عِندَ مُتَوَسِّط 615 قِرش _ لِ شِرَاء وَ 618 قِرش _ لِ بَيع محصلة مَنطِقِيّ _ لِ إِجرَاء اَلَّذِي تَمّ _ اِتِّبَاع هُوَ مُنذُ بِدَايَة عَمَل _ بِ مُقتَضَى آلِيَّة تَحرِير سِعر صَرف خِلَالَ عَام مَاضِي ، _ وَ أَكَّد أَنَّ حَيلُولَة دُونَ اِرتِفَاع دُولَار فِي سَوق غَير رَسمِيّ مَشرُوط _ بِ اِستِمرَار مُسَانَدَة مُصَدِّر _ وَ اِلتِزَام هُوَ _ بِ تَورِيد 75 % مِن حَصِيلَة _ صَادِر هُوَ _ بِ نَقد _ بِ أَجنَبِيّ _ لِ بَنك _ وَ تَرشِيد اِستِيرَاد _ وَ اِستِجَابَة بَنك _ لِ طَلَب اِعتِمَاد المستندية . _ وَ أَشَار خَبِير إِلَى هَاجِس _ أَثَار هُوَ تَعرِيفَة جُمرُكِيّ جَدِيد مُشَجِّع عَلَى اِستِيرَاد ، _ وَ أَيضًا قُرب تفعيل حُكُومَة _ لِ قَرَار جَدِيد فِي _ مُقَدَّمَة هُوَ تَلبِيَة طَلَب فَتح اِعتِمَاد مُستَنِد خِلَالَ ثَلَاثَة يَوم _ وَ تَنفِيذ آلِيَّة الانتربنك دُولَارِيّ . _ وَ أَوضَح أَنَّ هٰذَا إِجرَاء قَد أَدَّى _ لِ ضَغط جَدِيد دَفَع سُوق صَرف مِصرِيّ _ لِ مُوَاجَهَة أَزمَة دُولَارِيّ جَدِيد . _ وَ حَذَّر خَبِير مِن تنامي ظَاهِرَة مُضَارَبَة عَلَى يُورُو _ وَ جُنَيه إِستَرلِينِيّ _ وَ صُعُود _ أسعارهما أسعارهما إِلَى مُستَوَى قِيَاسِيّ فِي سُوق صَرف غَير رَسمِيّ ، حَيثُ جَاوَز اليورو 880 قِرش مُقَابِلَ 12.8 جُنَيه _ لِ إِستَرلِينِيّ . _ وَ رَأَى مُستَشَار اِقتِصَادِيّ _ لِ رَئِيس وَزِير _ وَ عُضو مَجلِس إِدَارَة بَنك مَركَزِيّ دُكتُور حاتم القرنشاوي أَنَّ اِستِقرَار حَالِيّ فِي سُوق صَرف أَكَّد سَلَامَة إِجرَاء مِصرِيّ _ وَ نَجَاح آلِيَّة تَحرِير سِعر صَرف أَثبَت أَنَّ بَنك مَركَزِيّ فَاعِل فِي سُوق _ وَ لَدَى هُوَ آلِيَّة لَازِم _ لِ تَدَخُّل _ وَ ضَبط تَعَامُل _ وَ أَنَّ قَرَار عَدَم مِسَاس _ بِ اِحتِيَاطِيّ حَالِيّ مِن نَقد أَجنَبِيّ لَا عَنَى أَنَّ بَنك مَركَزِيّ لَيس _ لَدَى هُوَ مَورِد _ وَ تَدَفُّق يَومِيّ _ اِستَخدَم هُوَ وَقت حَاجَة . _ وَ وَصَف القرنشاوي فَترَة مَاضِي اَلَّذِي شَهِد اِرتِفَاع مُتَتَالِي _ لِ سِعر دُولَار _ بِ أَنَّ هُوَ مَرحَلَة اِنتِقَالِيّ مُؤَقَّت ، مُشِير إِلَى أَنَّ ثَبَات سِعر دُولَار فِي بَنك _ وَ تَرَاجُع هُوَ حَالِيّ فِي سُوق صَرف غَير الرسمة أَكَّد أَنَّ عُملَة أَمرِيكِيّ فِي _ طَرِيق هُوَ إِلَى سِعر التوازني عَادِل _ لِ هُوَ اَلَّذِي عَكَس حَقِيقَة تَفَاعُل بَينَ عَرض _ وَ طَلَب مِن دُونَ تَدَخُّل مُؤَثِّر خَارِجِيّ _ بِ قَصد إِشَاعَة وُجُود طَلَب وهمي _ وَ إِنعَاش عَمَلِيَّة مُضَارَبَة . _ وَ لَم أَنكَر القرنشاوي أَنَّ تَرشِيد اِستِيرَاد خِلَالَ فَترَة مَاضِي _ وَ إِصرَار عَلَى تَفعِيل قَرَار 506 مُتَعَلِّق _ بِ تَورِيد 75 % مِن حَصِيلَة صَادِر _ بِ نَقد أَجنَبِيّ _ لِ بَنك _ وَ كَذٰلِكَ زِيَادَة إِيرَاد قَنَاة سُوَيس _ وَ قِطَاع سِيَاحَة _ وَ نُمُوّ صَادِر سَاهَم فِي تَهدِئَة سُوق _ وَ قَلَّل نِسبِيّ مِن عَمَلِيَّة اِكتِنَاز دُولَار مِن جَانِب فَرد خَاصّ بَعدَ تَرَاجُع _ سِعر هُوَ خِلَالَ يَوم قَلِيل مَاضِي فِي سُوق صَرف غَير رَسمِيّ _ بِ نَحوَ 10 قِرش دَفعَة وَاحِد . _ وَ أَشَار إِلَى أَنَّ بَنك مَركَزِيّ _ لَدَى هُوَ كَثِير فِي مُوَاجَهَة أَيّ مُضَارَبَة مُحتَمَل . _ وَ مِن _ جِهَة هُوَ ، تَوَقَّع وَزِير تَخطِيط مِصرِيّ سَابِق دُكتُور أحمد الدرش أَن يؤدي اِستِمرَار مُسَانَدَة نِظَام صَرف حَالِيّ مِن حُكُومَة _ وَ مُنَظَّمَة عَمَل _ وَ كَذٰلِكَ فَرد إِلَى توريط مُضَارِب عَلَى دُولَار فِي خَسَارَة كَبِير فِيمَا أَشَار إِلَى أَهَمِّيَّة أَن كَان حُكُومَة جَاهِز _ لِ مُوَاجَهَة مَردُود قَرَار جَدِيد مُتَعَلِّق _ بِ تَعرِيفَة جُمرُكِيّ اَلَّذِي قَد شَجَّع عَلَى تَحرِيك اِستِيرَاد _ وَ بِ تَالِي زِيَادَة طَلَب فَتح اِعتِمَاد خَاصّ فِي ضَوء اِتِّجَاه حُكُومَة _ لِ تَفعِيل قَرَار قَضَى _ بِ تَلبِيَة طَلَب فَتح اِعتِمَاد المستندية خِلَالَ ثَلَاثَة يَوم مِن _ تَقدِيم هُوَ . _ وَ تَابَع أَنَّ وَعد حُكُومَة _ بِ تَعطِيل قَرَار 506 خَاصّ _ بِ تَورِيد 75 % مِن حَصِيلَة مُصَدِّر _ بِ نَقد أَجنَبِيّ _ لِ بَنك حَال اِستِقرَار سِعر صَرف _ سَ وَضَع نِظَام صَرف حَالِيّ فِي اِختِبَار جَدِيد _ لِ إِثبَات _ قُدرَة هُوَ عَلَى صُمُود . _ وَ وَصَف مُحَافِظ بَنك مَركَزِيّ أَسبَق إسماعيل حسن حَالَة سُوق حَالِيّ _ بِ أَنَّ هُوَ رَقَب أَكثَر _ مِن هُوَ إِلَى اِستِقرَار لِأَنَّ سُوق شَهِد _ لِ أَوَّل مَرَّة تَدَنِّي طَلَب عَلَى عُملَة _ لِ أَبعَد حَدّ _ وَ فِي نَفس وَقت _ فَ إِنَّ مَعرُوض لَيس _ بِ كَثِير اَلَّذِي بَلَغ حَدّ وَفرَة ، _ وَ أَشَار إِلَى أَنَّ حَدّ صَرف نَقدِيّ _ لِ دُولَار اَلَّذِي تَمّ فِي بَنك مُنَاسِب جِدّ مَعَ تنامي مُضَارَبَة عَلَى عُملَة آخَر فِي _ مُقَدَّمَة هُوَ اليورو _ وَ جُنَيه إِستَرلِينِيّ عَلَى خَلفِيَّة تَوَقُّع قَوِيّ _ بِ اِستِمرَار _ صعودهما صعودهما _ وَ زِيَادَة طَلَب _ عليهما عليهما بَعدَ تَفعِيل شِقّ تِجَارِيّ مِن اِتِّفَاق مُشَارَكَة مَعَ اِتِّحَاد أُورُوبِيّ . كَمَا أَكَّد وُجُود طَلَب مَلحُوظ مِن عَمِيل عَلَى عُملَة أُورُوبِيّ _ وَ تَحوِيل بَعض وَدِيعَة دُولَارِيّ إِلَى يُورُو _ وَ إِستَرلِينِيّ ، مُشَدِّد عَلَى ضَرُورَة اِتِّخَاذ إِجرَاء وِقَائِيّ _ لِ حَيلُولَة دُونَ تَنَامِي مُضَارَبَة عَلَى هٰذَا عُملَة مُستَقبَل . 100 مِليُون دُولَار . . قَرض كُورِيّ بَحَث عَن مقترضين مُنذُ عَام أَغرَب قَرض خَارِجِيّ أَتَى إِلَى مِصر كَان _ وَ مَا زَال خَطّ اِئتِمَان مَمنُوح مِن بَنك تَصدِير _ وَ اِستِيرَاد كُورِيّ _ لِ بَنك تِجَارِيّ دَولِيّ _ وَ مِصر . _ وَ سَبَب أَنَّ قِيمَة قَرض _ وَ بَالِغ 100 مِليُون دُولَار لَم تَمّ اِستِفَادَة _ مِن هُوَ مِن خِلَالَ رَجُل صِنَاعَة _ وَ مُصَدِّر مِصرِيّ رَغمَ مُرُور أَكثَر مِن عَام عَلَى مَنح قَرض إِلَى مِصر . _ وَ رَغمَ مُحَاوَلَة مُتَكَرِّر مِن جَانِب مَجلِس عَمَل مِصرِيّ كُورِيّ _ وَ اِتِّحَاد صِنَاعَة _ وَ غُرفَة صِنَاعِيّ _ لِ تَسوِيق قَرض إِلَّا أَنَّ إِقبَال _ عَلَى هُوَ مِن خِلَالَ رَجُل صِنَاعَة _ مَا زَال ضَعِيف جِدّ . _ وَ رَجَع ذٰلِكَ إِلَى تَخَوُّف مُعظَم رَجُل عَمَل مِن اِقتِرَاض _ بِ دُولَار _ بِ سَبَب تَغيِير سِعر صَرف مُتَكَرِّر . . _ وَ كَان دُكتُور شريف الجبلي رَئِيس مَجلِس عَمَل مِصرِيّ كُورِيّ قَد أَكَّد أَنَّ اِستِفَادَة قِطَاع خَاصّ مِصرِيّ _ بِ قَرض كُورِيّ _ سَ فَتَح طَرِيق _ لِ مَزِيد مِن تَسهِيل اِئتِمَانِيّ مِن جَانِب كُورِيَا تَشجِيع _ لِ زِيَادَة تَعَامُل شَرِكَة كُورِيّ مَعَ سُوق مِصرِيّ . 3 بَنك مِصرِيّ خَطَّط _ لِ طَرح وِعَاء اِدِّخَارِيّ جَدِيد بِ جُنَيه اِعتَزَم 3 بَنك مِصرِيّ مُشتَرَك طَرح وِعَاء اِدِّخَارِيّ ذَات أَجَل مُتَنَوِّع _ وَ فَائِدَة مُتَمَيِّز _ بِ عُملَة وَطَنِيّ خِلَالَ رُبع أَوَّل مِن هٰذَا عَام 2004 عَلَى خَلفِيَّة اِحتِمَال قَوِيّ اَلَّذِي رَجَّح تَحرِيك بَنك مَركَزِيّ _ لِ سِعر فَائِدَة قَبلَ نِهَايَة شَهر حَالِيّ _ بِ هَدَف حَدّ مِن ظَاهِرَة دَولَة اَلَّذِي بَلَغ نَحوَ 27 % مِن إِجمَالِيّ وَدِيعَة فِي جِهَاز مَصرِفِيّ مِصرِيّ مُقَابِلَ 20 % فَقَط عَام مَاضِي _ وَ كَذٰلِكَ زِيَادَة إِقبَال عَلَى اِدِّخَار _ بِ جُنَيه _ وَ تَقلِيل طَلَب عَلَى دُولَار _ وَ عُملَة أَجنَبِيّ رَئِيسِيّ آخَر _ كَ يُورُو _ وَ جُنَيه إِستَرلِينِيّ _ وَ كَذٰلِكَ رِيَال سَعُودِيّ . _ وَ كَشَف مَصدَر فِي بَنك قَاهِرَة شَرق أَقصَى أَنَّ بَنك خَطَّط _ لِ إِصدَار وِعَاء اِدِّخَارِيّ جَدِيد _ بِ جُنَيه مِصرِيّ ذَات أَجَل طَوِيل _ وَ بِ سِعر فَائِدَة مُتَمَيِّز زَاد عَن سِعر حَالِيّ _ لِ فَائِدَة عَلَى وَدِيعَة _ وَ ذٰلِكَ فِي إِطَار تَوَجُّه نَحوَ جَذب مَزِيد مِن عَمِيل _ وَ زِيَادَة مَعرُوض مِن دُولَار فِي سُوق _ وَ تَشجِيع اِدِّخَار _ بِ عُملَة وَطَنِيّ . _ وَ ذَكَر مُدِير وِعَاء اِدِّخَارِيّ _ بِ بَنك قَنَاة سُوَيس محمد سعيد أَنَّ بَنك سَعَى خِلَالَ فَترَة مُقبِل _ لِ تَعزِيز _ إِصدَار هُوَ مِن وِعَاء اِدِّخَارِيّ _ لَا سِيّ مَا مُتَوَسِّط _ وَ طَوِيل أَجَل اَلَّذِي _ سَ تَمَتَّع _ بِ سِعر فَائِدَة مُتَمَيِّز قَادِر عَلَى جَذب مُدَّخِرَة مُوَاطِن خَارِجَ نِطَاق جِهَاز مَصرِفِيّ _ وَ كَذٰلِكَ _ تَشجِيع هُوَ عَلَى تَحوِيل _ مُدَّخِرَة هُوَ دُولَارِيّ إِلَى جُنَيه مِصرِيّ _ لِ اِستِفَادَة مِن سِعر فَائِدَة مُرتَفِع خَاصّ أَنَّ تَوَقُّع رَجَّح اِنخِفَاض سِعر دُولَار خِلَالَ فَترَة قَادِم أَو عَلَى أَقَلّ عَدَم _ صُعُود هُوَ أَمَامَ جُنَيه مِصرِيّ . _ وَ أَضَاف أَنَّ وِعَاء اِدِّخَارِيّ _ سَ كَان ذَات أَجَل مُختَلِف _ لِ مُدَّة 3 وَ 5 سَنَة _ وَ اِختَلَف عَلَى حَسَبَ اِحتِيَاج عَمِيل . _ وَ لَم اِستَبعَد رَئِيس مَجلِس إِدَارَة بَنك دِلتَا دَولِيّ علي نجم إِصدَار وِعَاء اِدِّخَارِيّ طَوِيل أَجَل _ بِ جُنَيه مِصرِيّ لاسيما فِي حَالَة رَفع سِعر فَائِدَة عَلَى وَدِيعَة _ وَ سَمَاح _ بِ مَنح فَائِدَة مُمَيَّز _ لِ وِعَاء اِدِّخَارِيّ طَوِيل أَجَل مُؤَكِّد أَنَّ هٰذَا تَوَجُّه _ سَ أَعطَى بَنك فُرصَة _ لِ جَذب مُدَّخِرَة ضَخم أَمكَن _ تَوظِيف هُوَ فِي اِستِثمَار _ وَ مَشرُوع جَدِيد _ وَ سَ كَان خَطوَة مُهِمّ عَلَى طَرِيق إِعَادَة اِستِقرَار _ لِ سُوق صَرف _ وَ حَدّ مِن مُضَارَبَة عَلَى دُولَار _ وَ اِكتِنَاز هُوَ دُونَ دَاعِي . _ وَ رَأَى مُحَافِظ بَنك أَسبَق إسماعيل حسن أَنَّ تَحرِيك سِعر فَائِدَة وَجَب أَن كَان وِفقَ مِعيَار مَحسُوب _ وَ مَدرُوس مُسبَق _ لِ تَجَنُّب أَيّ تَدَاعِي سَلبِيّ خَاصّ فِي مَجَال اِستِثمَار اَلَّذِي عَانَى مِصر مِن تدني _ مُستَوَى هُوَ _ بِ دَرَجَة كَبِير خِلَالَ عَام مَاضِي مُوَضِّح _ أَنَّ هُوَ لَا وَجَب أَن نغفل أَمر عَدِيد حَاكِم فِي رَفع أَو خَفض فَائِدَة _ كَ نِسبَة سُيُولَة كَذٰلِكَ سِعر إِقرَاض _ وَ خَصم خَاصّ _ بِ بَنك مَركَزِيّ _ وَ سِعر إِذن خِزَانَة . مِن _ جَانِب هُوَ أَكَّد سِكرِتِير عَامّ اِتِّحَاد بَنك مِصرِيّ أحمد قورة أَنَّ أَمر تَطَلَّب قَرَار _ وَ إِجرَاء جَرِيء _ لِ زِيَادَة سِعر فَائِدَة مُوَضِّح أَنَّ مِصر لَجَّأ _ لِ هٰذَا آلِيَّة فِي مَطلَع تِسعِينِيّ _ وَ تَمَكَّن مِن خِلَالَ سِعر فَائِدَة مُرتَفِع مِن جَذب اِستِثمَار ضَخم . _ وَ أَشَار إِلَى أَنَّ سِعر فَائِدَة مُرتَفِع _ سَ جَعَل جُنَيه مِصرِيّ مَخزَن _ لِ قِيمَة _ وَ قَضَى عَلَى سُوق أَسوَد _ وَ سِعر عَشوَائِيّ فِي سِعر صَرف _ وَ تَابَع أَنَّ مَنح سِعر فَائِدَة مُمَيِّز _ لِ مَن حَوَّل _ وَدِيعَة هُوَ دُولَارِيّ إِلَى جُنَيه مِصرِيّ _ سَ شَجَّع كَثِير مِن مُحتَرِف اِكتِنَاز دُولَار إِلَى تَوَجُّه نَحوَ اِدِّخَار _ بِ عُملَة مَحَلِّيّ . _ وَ ضَاعَف مِن مَورِد بَنك دُولَارِيّ _ وَ سَمَح _ لِ هُوَ _ بِ تَغطِيَة طَلَب عَمِيل مِن عُملَة صَعب فِي حَدّ مِعيَار _ وَ ضَابِط مَعمُول _ بِ هُوَ فِي مَجَال اِستِيرَاد حَتَّى لَا تَكَرَّر مُشكِلَة اِستِيرَاد اِستِهلَاكِيّ اَلَّذِي اِستَنزَف جُزء كَبِير مِن مَورِد دَولَة مِن نَقد أَجنَبِيّ خِلَالَ سَنَة مَضَى . 3 مِليُون دُولَار . . صَادِر مِصر للفليبين للفليبين كَشَف تَقرِير صَادِر عَن جِهَاز تَمثِيل تِجَارِيّ عَن اِنخِفَاض حَجم تَبَادُل تِجَارِيّ بَينَ مِصر _ والفليبين والفليبين خِلَالَ فَترَة مِن يَنَايِر إِلَى يُونِيُو مَاضِي إِلَى 3 مِليُون دُولَار مُقَابِلَ 3.86 مِليُون دُولَار خِلَالَ نَفس فَترَة مِن عَام 2002 . بَلَغ نِسبَة اِنخِفَاض 23.3 % . قَام مِصر _ بِ تَصدِير 803.2 أَلف دُولَار عَام مَاضِي مُقَابِلَ 501.7 أَلف دُولَار فِي نَفس فَترَة مِن عَام 2002 _ بِ زِيَادَة بَلَغ 60.09 % . _ وَ بَلَغ وَارِدَات مِصرِيّ 2.165 مِليُون دُولَار مُقَابِلَ 3.366 مِليُون خِلَالَ نَفس فَترَة مِن عَام 2002 _ بِ اِنخِفَاض 3.69 % . سَجَّل مِيزَان تِجَارِيّ خِلَالَ هٰذَا فَترَة عَجز فِي غَير صَالِح مِصر بَلَغ 1.36 مِليُون دُولَار مُقَابِلَ 2.86 مِليُون خِلَالَ نَفس فَترَة مِن عَام 2002 . تَرَكَّز صَادِر إِلَى الفليبين فِي مُستَلزَم مَنزِلِيّ _ وَ أَثَاث _ وَ مُنتَج خَشَبِيّ ، _ وَ رُخَام ، _ وَ غُزُول ، _ وَ مُستَلزَم بِنَاء _ وَ تَشيِيد . تَهَرُّب ضَرِيبِيّ فِي مِصر بَلَغ 3.2 مِليَار دُولَار فِي 2003 بَلَغ حَجم تَهَرُّب ضَرِيبِيّ فِي مِصر 20 مِليَار جُنَيه ( 3.2 مِليَار دُولَار ) خِلَالَ عَام مَاضِي 2003 _ وَ تَمّ إِحَالَة مَا قَرُب مِن 15 أَلف شَخص إِلَى نِيَابَة تَهَرُّب ضَرِيبِيّ تَمهِيد _ لِ إِحَالَة هُوَ إِلَى مَحكَمَة عَاجِل . _ وَ كَان مَبحَث تَهَرُّب ضَرِيبِيّ قَد أَحَال إِلَى نِيَابَة عَامّ مَا قَرُب مِن 15 أَلف شَخص مِن مُتَهَرِّب مِن ضَرِيبَة عَامّ _ وَ ضَرِيبَة مَبِيعَات _ أَغلَب هُوَ مِن رَجُل عَمَل _ وَ فَنَّان _ وَ فَنَّانَة _ وَ عَدَد مِن طَبِيب _ وَ مُهَندِس _ وَ صَاحِب مِهنَة حُرّ اَلَّذِي ثَبَّت _ قِيَام هُوَ _ بِ نَشَاط تِجَارِيّ _ وَ مِهنِيّ _ وَ لَم سَدَّد ضَرِيبَة مُستَحِقّ _ عَلَى هُوَ خِلَالَ هٰذَا فَترَة . _ وَ أَشَار تَقرِير صَادِر مِن وِزَارَة مَالِيَّة مِصرِيّ إِلَى أَنَّ جِهَاز دَولَة اِستَطَاع خِلَالَ شَهر مَاضِي تَحصِيل 13 مِليَار جُنَيه ضَرِيبَة عَلَى مَبِيعَات بَعدَ إِحَالَة _ صَاحِب هُوَ إِلَى نِيَابَة إِلَّا أَنَّ عَدَد كَبِير _ مِن هُوَ طَلَب تَصَالُح _ وَ دَفَع جَمِيع مَال مُستَحِقّ _ عَلَى هُوَ بَعدَ أَن وَجَد _ نَفس هُوَ أَمَامَ أَمر أَوَّل دَفع ضَرِيبَة كَامِل أَو حَبس إِلَّا أَنَّ _ أَغلَب هُوَ وَافَق عَلَى دَفع فَورِيّ _ وَ عَدَد كَبِير _ مِن هُوَ طَلَب سَمَاح _ لِ هُوَ _ بِ دَفع مَبلَغ عَلَى قِسط . _ وَ قَال مَأمُور ضَرِيبَة عبد العزيز أحمد نعمان إِنَّ حَجم ضَرِيبَة اَلَّذِي قَام مَصلَحَة ضَرِيبَة _ بِ جَمع هُوَ هٰذَا عَام وَصَل إِلَى 13 مِليَار جُنَيه عَدّ إِنجَاز _ بِ كُلّ مِقيَاس _ وَ إِنَّ 7 مِليَار اَلَّذِي لَم تَمّ _ جَمع هُوَ حَتَّى آن لَا عَدّ حَجم كَبِير _ وذلك وذلك لِأَنَّ عَدَد كَبِير مِن المتهربين سَلَّم _ نَفس هُوَ _ وَ جَرَى تَصَالُح _ مَعَ هُوَ _ لِ دَفع جُزء مِن مَبلَغ أَو تَقسِيط بَاقِي _ وَ عَدَد كَبِير _ مِن هُوَ بَدَأ _ بِ فِعل عَمَلِيَّة تَقسِيط . بَنك اِتَّجَه _ لِ تَجمِيد القروض جَدِيد _ لِ قِطَاع صُلب اِتَّجَه عَدِيد مِن بَنك إِلَى تَجمِيد مَنح تَسهِيل اِئتِمَانِيّ جَدِيد _ لِ قِطَاع صُلب سَوَاء _ لِ مَشرُوع جَدِيد جَارِي _ تَأسِيس هُوَ أَو _ لِ اِستِثمَار قَائِم ، _ وَ ذٰلِكَ عَلَى خَلفِيَّة أَزمَة اَلَّذِي مَرّ _ بِ هُوَ قِطَاع حَالِيّ . أَتَى هٰذَا اِتِّجَاه فِي وَقت اَلَّذِي رَفَض _ فِي هُوَ قِيَادَة مَصرِفِيّ اِتِّهَام مُوَجَّه _ لِ بَنك _ بِ أَنَّ هُوَ وَرَاءَ جُزء مِن أَزمَة اَلَّذِي تَعَرَّض _ لِ هُوَ قِطَاع صُلب حَالِيّ ، _ وَ أَنَّ هُوَ عَزَف عَن تَموِيل هٰذَا مَشرُوع أَكبَر ، _ وَ ذَكَر حسام ناصر نَائِب رَئِيس بَنك تَنمِيَة صِنَاعِيّ أَنَّ بَنك عَمِل فِي سَنَة مَاضِي عَلَى دَعم مَشرُوع صُلب _ وَ تَموِيل مُستَثمِر _ بِ هُوَ . _ وَ قَال محمد الديب مُدِير عَامّ _ وَ عُضو مَجلِس إِدَارَة بَنك أَهلِيّ سوسيتيه جنرال إِنَّ بَنك مَوَّل سَنَة مَاضِي عِدَّة مَشرُوع أَكبَر عَلَى _ رَأس هُوَ إِسكَندَرِيَّة _ لِ حَدِيد _ وَ صُلب _ وَ غَير هُوَ . _ وَ مِن _ جَانِب هُوَ ذَكَر خالد شوقي مَسؤُول عَن قِطَاع صُلب _ بِ إِدَارَة اِئتِمَان _ بِ بَنك مِصر أَنَّ بَنك _ سَ عَمَد خِلَالَ فَترَة حَالِيّ عَلَى تَثبِيت حَجم تَسهِيل مَمنُوح _ لِ قِطَاع _ وَ اِنتِظَار _ لِ مَا _ سَ أَسفَر _ عَن هُوَ حَدَث حَالِيّ . أَضَاف أَنَّ حَالَة عَدَم اِستِقرَار سِعر حَدِيد فَرَض عَلَى بَنك تَرَيُّث فِي مَنح تَسهِيل جَدِيد _ لِ مُنتِج حَدِيد تَسلِيح . _ بِ سُؤَال هُوَ عَن مدى تَغَيُّر نَظرَة بَنك _ للقروض للقروض _ وَ تَسهِيل مَمنُوح _ لِ قِطَاع سَابِق _ وَ هَل _ سَ تَمّ تَكوِين مُخَصَّص _ لِ مُوَاجَهَة _ مَخَاطِر هُوَ أَجَاب شوقي _ بِ أَنَّ ذلك تَوَقَّف عَلَى كُلّ عَمِيل عَلَى حِدَّة خَاصّ أَنَّ حَوَالَى 80 % مِن المقترضين فِي هٰذَا قِطَاع ملتزمون _ بِ نَظم سَدَاد مَعَ بَنك . رَدّ فِعل مُتَبَايِن حَولَ اِتِّجَاه 70 % مِن بَنك _ لِ تَخفِيض سِعر فَائِدَة _ وَ اِنعِكَاس هُوَ عَلَى اِستِقرَار سُوق صَرف تَبَايَن رَدّ فِعل حَولَ اِتِّجَاه بَنك مِصرِيّ _ لِ خَفض سِعر فَائِدَة عَلَى إِيدَاع حَيثُ _ اِعتَبَر هُوَ مُوَافِق _ أَنَّ هُوَ وَسِيلَة وَحِيد _ لِ إِنعَاش حَرَكَة اِستِثمَار اَلَّذِي شَهِد تَرَاجُع كَبِير خِلَالَ عَام مَاضِي _ وَ إِنقَاذ بَنك مِن تَزَايُد نِسبَة سُيُولَة _ وَ وَدِيعَة مَحَلِّيّ _ وَ أَجنَبِيّ ، بَينَمَا رَأَى مُعتَرِض فِي تَخفِيض فَائِدَة زِيَادَة حَرَكَة دَولَرَة _ وَ اِرتِفَاع نِسبَة تَضَخُّم اَلَّذِي أَدَّى إِلَى تَعمِيق رُكُود _ بِ سُوق . _ وَ كَان جِهَاز مَصرِفِيّ قَد شَهِد تَزَايُد حَجم وَدِيعَة خِلَالَ شَهر مَاضِي حَيثُ بَلَغ 238.1 مِليَار جُنَيه أَي مَا عَادَل 39 مِليَار دُولَار ، كَمَا أَكَّد مَصرِفِيّ عَدَم وُجُود اِرتِبَاط بَينَ سِعر إِقرَاض _ وَ خَصم لَدَى مَركَزِيّ _ وَ اَلَّذِي عَدّ وَسِيلَة غَير مُبَاشِر _ لِ رَفع سِعر فَائِدَة _ وَ كَذٰلِكَ اِتِّجَاه بَنك _ لِ خَفض سِعر فَائِدَة عَلَى إِيدَاع _ بِ جُنَيه مِصرِيّ . _ وَ قَال طارق حلمي رَئِيس تَنفِيذِيّ _ لِ بَنك مُؤَسَّسَة مَصرِفِيّ ـ مِصر ـ أَحَد بَنك اَلَّذِي قَام _ بِ خَفض سِعر فَائِدَة عَلَى إِيدَاع _ لَدَى هُوَ : إِنَّ سَبَب هٰذَا اِتِّجَاه هُوَ تَقلِيل تَكلِفَة مَال _ بِ بَنك حَيثُ لَا وَجَد _ لَدَى هُوَ اِستِثمَار مُتَاح ضَخّ _ فِي هُوَ وَدِيعَة ضَخم اَلَّذِي تَجَنَّب _ إِقرَاض هُوَ فِي وَقت حَالِيّ " تَوظِيف القروض " . _ وَ تَوَقَّع طارق حلمي أَن اِستَمَرّ خَفض سِعر فَائِدَة عَلَى إِيدَاع فِي ظِلّ اِستِمرَار عَدَم إِتَاحَة اِستِثمَار أَو _ قَصر هُوَ عَلَى تَجزِئَة مَصرِفِيّ فَقَط _ لِ فَرد أَو إِذن خِزَانَة _ وَ وَدِيعَة مَركَزِيّ كُلَّمَا قَلّ عَائِد عَلَى اِستِثمَار . _ وَ اِعتَرَف حلمي _ بِ اِعتِرَاض بَعض عَمِيل " مُودِع " عَلَى خَفض سِعر فَائِدَة عَلَى إِيدَاع _ وَ اِتِّجَاه هُوَ إِلَى بَنك اَلَّذِي عَرَض _ عَلَى هُوَ سِعر أَعلَى " مُمَيِّز " _ وَ تَحوِيل _ وَدِيعَة هُوَ بَينَ بَنك _ وَ رَأَى أَنَّ رَفع سِعر فَائِدَة عَلَى جُنَيه مِصرِيّ حَدّ مِن ظَاهِرَة " دَولَرَة " _ وَ رَفَع مِن تَكلِفَة مَال بَينَ بَنك عَلَى عَكس اِتِّجَاه سَائِد حَالِيّ . مِن _ جَانِب هُوَ أَكَّد هشام حسن مُدِير عَامّ إِدَارَة خَارِجِيّ _ بِ بَنك تِجَارِيّ دَولِيّ مِصر اِتِّجَاه 70 % مِن بَنك مِصرِيّ إِلَى خَفض سِعر فَائِدَة عَلَى إِيدَاع ، _ وَ تَوَقَّع أَن زَاد خَفض مِن مُعَدَّل " دَولَرَة " . _ وَ أَوضَح أَنَّ سِعر فَائِدَة عَلَى إِيدَاع _ بِ بَنك تَرَاوَح بَينَ 6.5 % _ وَ مَا زَاد عَلَى ذٰلِكَ _ فَ رَجَع إِلَى اِحتِيَاج كُلّ بَنك مِن مَورِد _ بِ جُنَيه مِصرِيّ " إِيدَاع " _ وَ اَلَّذِي أَكَّد أَنَّ بَنك _ لَدَى هُوَ وَفرَة مِن سُيُولَة _ بِ هُوَ _ وَ هُوَ مَا _ جَعَل هُوَ أَقدَم عَلَى خَفض سِعر فَائِدَة . _ وَ نَفَى حُدُوث تَدَاعِي عَلَى سُوق مِن جَرَّاء خَفض سِعر فَائِدَة _ بِ بَنك ، مُؤَكِّد أَنَّ رَفع سِعر فَائِدَة تَوَقَّف عَلَى اِتِّجَاه سِيَاسَة نَقدِيّ _ لِ دَولَة اَلَّذِي _ وَضَع هُوَ مَركَزِيّ _ وَ نَفَّذ هُوَ ، _ وَ أَشَار إِلَى أَنَّ هُنَاكَ أَدَاة _ لِ رَفع سِعر فَائِدَة _ مِن هُوَ ضَخّ إِذن خِزَانَة _ بِ سِعر مُرتَفِع _ وَ سَنَد . مِن _ جِهَة هُوَ قَال محمد رضوان مُدِير عَامّ _ وَ عُضو مَجلِس إِدَارَة بَنك إِسكَندَرِيَّة إِنَّ قَرَار خَفض سِعر فَائِدَة عَلَى إِيدَاع لَدَى بَنك لَم قَابَل _ بِ اِرتِيَاح مِن جَانِب عَمِيل ، _ لٰكِنَّ هُوَ لَم أَثَّر فِي سُوق ، _ وَ أَشَار إِلَى ثَبَات سِعر فَائِدَة عَلَى مُستَوَى بَنك عَامّ أَربَعَة " أَهلِيّ مِصرِيّ ـ قَاهِرَة ـ إِسكَندَرِيَّة ـ مِصر " _ بِ شَكل نِسبِيّ . _ وَ أَضَاف أَنَّ هُنَاكَ فَرق بَسِيط بَينَ سِعر فَائِدَة _ بِ بَنك عَامّ ، _ وَ أَرجَع خَفض بَنك _ لِ سِعر فَائِدَة إِلَى رَغبَة فِي تَقلِيل تَكلِفَة حُصُول عَلَى مَورِد . _ وَ أَكَّد أَنَّ سِعر فَائِدَة مُرتَفِع مُقَارَنَة _ بِ كَثِير مِن دَولَة عَالَم ، _ وَ أَرجَع ذٰلِكَ إِلَى _ اِرتِبَاط هُوَ _ بِ مُعَدَّل تَضَخُّم _ لِ دَولَة . _ وَ طَالَب _ بِ تَوَخِّي حِذر مِن اِتِّخَاذ قَرَار مُتَسَرِّع _ بِ شَأن سِعر فَائِدَة ، أَمر اَلَّذِي اِنعَكَس عَلَى فُرصَة اِستِثمَار _ وَ إِقرَاض ، كَمَا طَالَب _ بِ عَدَم تَحرِيك هٰذَا سِعر إِلَّا _ بِ صُورَة مَحسُوب . _ وَ تَوَقَّع عمرو بهاء مُدِير عَامّ خِزَانَة _ وَ سُوق مَال _ بِ بَنك مِصرِيّ تِجَارِيّ اِرتِفَاع سِعر فَائِدَة عَلَى إِيدَاع _ بِ جُنَيه مِصرِيّ خِلَالَ فَترَة مُقبِل _ كَ رَدّ فِعل _ لِ تَصرِيح مَسؤُول خَاصّ _ بِ ضَبط سُوق نَقد أَجنَبِيّ " دُولَار " _ وَ رَأَى أَنَّ رَفع رُبَّمَا أَسهَم فِي رَفع تَكلِفَة دَين دَاخِلِيّ ، _ وَ زِيَادَة تَكلِفَة إِقرَاض ، _ وَ حَدّ مِن حَرَكَة تَنمِيَة _ وَ اِستِثمَار ، إِلَّا _ أَنَّ هُوَ أَعطَى مِيزَة نِسبِيّ _ لِ جُنَيه مِصرِيّ مُقَابِلَ دُولَار . _ وَ قَال إِنَّ أثار خَفض سِعر فَائِدَة مَعَ وَدِيعَة _ بِ بَنك لَم اِتَّضَح _ بِ سُوق " لَم أَثَّر سَلب عَلَى سُوق " بَل زَاد سِعر الانتربنك دَاخِلِيّ " بَينَ بَنك " مِن 6 إِلَى 7 % . _ وَ مِن نَاحِيَة آخَر أَكَّد محمد البربري كَبِير مُستَشَار بَنك مَركَزِيّ سَابِق أَنَّ اِرتِفَاع سِعر فَائِدَة كَان سَبَب فِي نَجَاح سِيَاسَة حُكُومَة اِقتِصَادِيّ عَام 91 عِندَمَا دَخَل مِصر فِي أَزمَة اِقتِصَادِيّ مُمَاثِل _ وَ تَمّ رَفع سِعر فَائِدَة _ لِ سَيطَرَة عَلَى دَولَرَة ، مُشِير إِلَى أَنَّ سِعر فَائِدَة لَيس مُتَحَكَّم رَئِيسِيّ فِي زِيَادَة اِستِثمَار ، حَيثُ إِنَّ هُنَاكَ خلالاً فِي مُنَاخ اِستِثمَار _ وَ فِقدَان _ لِ ثِقَة _ وَ نَقص فِي سِيَاسَة مَالِيّ اَلَّذِي وَجَب _ تَنفِيذ هُوَ حَتَّى تَمّ زِيَادَة عَمَلِيَّة اِستِثمَار . _ وَ عَلَى صَعِيد آخَر رَأَى إسماعيل حسن مُحَافِظ بَنك مَركَزِيّ أَسبَق _ وَ رَئِيس بَنك مِصر إِيرَان حَالِيّ أَنَّ مُقَارَنَة _ بِ وَضع عَام 91 اِحتَاج إِلَى مُرَاجَعَة حَيثُ أَنَّ مَا تَمّ كَان فِي صُورَة حُزمَة مِن إِجرَاء مَالِيّ _ وَ نَقدِيّ فِي ذٰلِكَ تَوقِيت تَمَثَّل فِي فَرض ضَرِيبَة مَبِيعَات _ وَ إِسقَاط قَدر مِن اِلتِزَام خَارِجِيّ عَلَى مِصر ، مُشِير إِلَى أَنَّ رَفع سِعر فَائِدَة أَدَّى إِلَى اِنخِفَاض مُعَدَّل نُمُوّ إِلَى نَحوَ 2 % . _ وَ قَال رَئِيس بَنك مِصر إِيرَان _ إِنَّ هُوَ مِن غَير المتصور رَفع سِعر فَائِدَة فِي وَقت شَهِد _ فِي هُوَ جِهَاز مَصرِفِيّ تَدَنِّي مُعَدَّل إِقرَاض _ بِ مُقَارَنَة _ بِ زِيَادَة مُعَدَّل وَدِيعَة ، حَيثُ أَنَّ ذلك يؤدي إِلَى زِيَادَة تَكلِفَة تَوظِيف _ وَ هُوَ مَا اِضطَرّ بَنك مَركَزِيّ إِلَى اِمتِصَاص زِيَادَة فِي وَدِيعَة فِي شَكل إِصدَار شَهَادَة إِيدَاع _ لَدَى هُوَ _ لِ صَالِح بَنك _ بِ سِعر فَائِدَة مُرتَفِع مِمَّا أَثَّر عَلَى صافي رِبح مَركَزِيّ اَلَّذِي هُوَ جُزء هَامّ مِن إِيرَاد مِيزَانِيَّة عَامّ . _ وَ قَال هشام رامز رَئِيس مَجلِس إِدَارَة بَنك مِصرِيّ خَلِيجِيّ إِنَّ زِيَادَة اِستِثمَار _ حَكَم هُوَ عَدِيد مِن اِعتِبَار اَلَّذِي تَمَثَّل فِي زِيَادَة جُمرُك _ وَ ضَرِيبَة _ وَ ثِقَة فِي مُنَاخ اِستِثمَار _ بِ جَانِب سِعر فَائِدَة . اِتِّفَاق تِجَارَة حُرّ بَينَ مِصر _ وَ وِلَايَة مُتَّحِد فِي _ مَرحَلَة هُوَ نِهَائِيّ أَنجَز مِصر _ مِلَفّ هُوَ اِقتِصَادِيّ اَلَّذِي _ سَ عَرَض هُوَ عَلَى إِدَارَة أَمرِيكِيّ خِلَالَ زِيَارَة رَئِيس مُبَارَك _ لِ وَاشِنطُن فِي أَبرِيل أَو مَايُو مُقبِل . _ وَ قَال مَصدَر بَارِز إِنَّ تَقَارُب مَلحُوظ حَصَل خِلَالَ يَوم مَاضِي فِي قَضِيَّة اِقتِصَادِيّ عِدَّة _ سَ سَاعَد عَلَى تَوقِيع اِتِّفَاق مِنطَقَة تِجَارَة حُرّ . _ وَ أَضَاف أَنَّ هُنَاكَ تَغيِير فِي تَفكِير إِدَارَة أَمرِيكِيّ مُقَارَنَة _ بِ مَا كَان _ عَلَى هُوَ فِي سَابِق ، لَافِت إِلَى مُوَافَقَة اَلكُونجرِس عَلَى عَقد لِقَاء تَمهِيدِيّ مَعَ وَزِير تِجَارَة مِصرِيّ عَام مَاضِي ، _ وَ هُوَ سَابِق ، _ لِ مُنَاقَشَة مِنطَقَة تِجَارَة حُرّ اَلَّذِي تَمّ تَفَاوُض فِي _ شَأن هُوَ مُنذُ عَام 1997 . _ وَ كَان إِدَارَة أَمرِيكِيّ رَفَض مُنَاقَشَة مِنطَقَة تِجَارَة حُرّ سَابِق _ بِ سَبَب تَحَفُّظ عَلَى بَعض سِيَاسَة اِقتِصَادِيّ _ وَ تَشرِيعِيّ فِي بَلَد . _ وَ نَفَى مَصدَر وُجُود مُشكِلَة سِيَاسِيّ عَرقَل دُخُول فِي مُفَاوَضَة تِجَارَة حُرّ ، _ وَ قَال : " لَم تَحَدَّث أَحَد ( مِن أَمرِيكِيّ ) عَن مُشكِلَة سِيَاسِيّ " ، مُشِير إِلَى أَنَّ وَاشِنطُن تَحَدَّث _ بِ صَوت وَاحِد فِي مَا تَعَلَّق _ بِ اِتِّفَاق تِجَارَة حُرّ اَلَّذِي أَمَل مِصر _ إِبرَام هُوَ . _ وَ أَضَاف : " لَا وَجَد مُشكِلَة تَعَرقُل دُخُول فِي مُفَاوَضَة _ لِ تِجَارَة حُرّ . وَجَد مُشكِلَة نَوعِيّ حَولَ طَبِيعَة شَرِيك تِجَارِيّ مُمكِن تَعَامُل _ مَعَ هُوَ _ وَ مَا _ سَ حَدَث فِي عَلَاقَة تِجَارِيّ مُستَقبَلِيّ _ وَ اِطِّلَاع كُلّ طَرَف عَلَى بُعد عَلَاقَة تِجَارِيّ " . _ وَ زَاد : " إِذَا كنا نرى وُجُود عَقَبَة _ لَ مَا واصلنا مُحَاوَلَة " فِي شَأن دُخُول فِي مُفَاوَضَة _ لِ تِجَارَة حُرّ بَينَ مِصر _ وَ وِلَايَة مُتَّحِد ، مُؤَكِّد _ أَنَّ هُوَ " وَجَد تَقَدُّم " _ وَ أَنَّ هُوَ وَجَد بَينَ مِصر _ وَ وِلَايَة مُتَّحِد " عَلَاقَة إِسترَاتِيجِيّ " ثَمَرَة _ لِ سَنَة طَوِيل مِن تَفَاهُم _ وَ تَنسِيق _ وَ أَنَّ عَلَاقَة قَوِيّ _ وَ سَ ظَلّ كَذٰلِكَ . _ وَ قَال : " أَرَاد إِضَافَة بُعد جَدِيد _ لِ عَلَاقَة مِن خِلَالَ تَوسِيع عَلَاقَة تِجَارِيّ _ وَ مَالِيّ بَينَ بَلَد _ وَ ضَخّ مَزِيد مِن اِستِثمَار . نحن نعمل نَحوَ هٰذَا هَدَف ، آمل أَن نكون قَد حققنا تَقَدُّم فِي هٰذَا اِتِّجَاه " . _ وَ أَشَار مَصدَر إِلَى أَنَّ زِيَارَة مُبَارَك مُقبِل _ لِ وَاشِنطُن _ سَ حَدَّد فِعل إِطَار عَمَلِيَّة _ لِ تَعَاوُن بَعدَ جَهد مِصرِيّ أَخِير ، عِلم أَنَّ حُكُومَة قَرَّر تَشكِيل لَجنَة عِدَّة _ لِ مُنَاقَشَة تَسهِيل تَدَفُّق حَرَكَة تِجَارَة ، _ وَ سَ عَقَد لَجنَة أَربَعَة اِجتِمَاع شَهر مُقبِل _ لِ وَضع إِجرَاء عَمَلِيّ لَازِم _ لِ تَحقِيق هَدَف مُشتَرَك . _ وَ شَدَّد عَلَى بَذل مَزِيد مِن جَهد مِن أَجل اِطِّلَاع جِهَة تَشرِيعِيّ _ وَ قِطَاع رَجُل عَمَل أَمرِيكِيّ عَلَى تَقَدُّم اَلَّذِي تَحَقَّق فِي مِصر ، لَافِت إِلَى _ أَنَّ هُوَ مِن مُنتَظَر أَن قَام رَجُل عَمَل مَسؤُول مِصرِيّ _ بِ مَزِيد مِن زِيَارَة _ لِ وِلَايَة مُتَّحِد فِي إِطَار تَوعِيَة _ بِ مَا _ حَقَّق هُوَ مِصر مِن خَطوَة . إِلَى ذٰلِكَ أَكَّد مَصدَر أَمرِيكِيّ فِي قَاهِرَة رَغبَة إِدَارَة رَئِيس أَمرِيكِيّ جُورج بُوش تَنمِيَة عَلَاقَة تِجَارِيّ _ وَ زِيَادَة تَعَاوُن اِقتِصَادِيّ مَعَ مِصر خِلَالَ مَرحَلَة مُقبِل . _ وَ أَعرَب عَن _ تَوَقُّع هُوَ أَن شَهِد مَرحَلَة مُقبِل زِيَادَة حَجم اِستِثمَار أَمرِيكِيّ فِي بَلَد _ وَ كَذٰلِكَ حَجم تِجَارَة مُتَبَادَل _ وَ اَلَّذِي مِن _ شَأن هُوَ أَن لَعِب دَور أَسَاسِيّ فِي تَنمِيَة عَلَاقَة إِسترَاتِيجِيّ بَينَ بَلَد . _ وَ أَشَار مَصدَر إِلَى أَنَّ هُنَاكَ اِتِّفَاق عَلَى تَوسِيع عَلَاقَة تَعَاوُن اِقتِصَادِيّ _ وَ تِجَارِيّ بَينَ بَلَد فِي إِطَار اِتِّفَاق اِستِثمَار _ وَ تِجَارَة مُشتَرَك _ بَينَ هُوَ . بَحث إِقَامَة مِنطَقَة حُرّ بَينَ مِصر _ وَ دَولَة جَنُوب أَفرِيقِيَا بَدَأ د . يوسف بطرس غالي وَزِير تِجَارَة خَارِجِيّ زِيَارَة _ لِ جَنُوب أَفرِيقِيَا عَلَى رَأس وَفد ضَمّ رَجُل عَمَل مِصرِيّ _ لِ بَحث مَجَال دَعم عَلَاقَة تَعَاوُن اِقتِصَادِيّ _ وَ تِجَارِيّ _ وَ اِستِثمَارِيّ بَينَ بَلَد بَحَث وَفد عَقد اِتِّفَاق _ لِ إِقَامَة مِنطَقَة تِجَارَة حُرّ مَعَ دَولَة اِتِّحَاد جُمرُكِيّ _ لِ جَنُوب أَفرِيقِيَا ( ساكو ) _ وَ اَلَّذِي _ تَزَعَّم هُوَ جَنُوب أَفرِيقِيَا . كَمَا بَحَث د . غالي فِي عَاصِمَة ـ بريتوريا ـ قَضِيَّة خَاصّ _ بِ مُنَظَّمَة تِجَارَة عَالَمِيّ فِي إِطَار مُتَعَدِّد طَرَف _ وَ إِحيَاء مُفَاوَضَة جَولَة دَوحَة اَلَّذِي دَخَل إِلَى طَرِيق مَسدُود _ بِ هَدَف حِفَاظ عَلَى حَقّ دَولَة نَامِي _ وَ إِتَاحَة فُرصَة نَفَاذ _ سِلعَة هُوَ _ لِ سُوق دُوَلِيّ _ بِ مَا ضَمَّن تَحقِيق تَنمِيَة شَامِل _ لِ هٰذَا دَولَة . _ وَ أَجرَى وَفد رَجُل عَمَل _ بِ رِئَاسَة خالد أبو إسماعيل رَئِيس اِتِّحَاد غُرفَة تِجَارِيّ مُبَاحَثَة مَعَ _ نَظِير هُوَ فِي جَنُوب أَفرِيقِيَا _ لِ دَفع حَرَكَة تِجَارَة _ وَ اِستِثمَار بَينَ جَانِب . _ وَ قَال د . غالي إِنَّ زِيَارَة اِستَهدَف تَطوِير عَلَاقَة ثُنَائِيّ بَينَ مِصر _ وَ جَنُوب أَفرِيقِيَا خَاصّ عَلَى صَعِيد اِقتِصَادِيّ _ وَ سَ تَمّ _ خِلَالَ هُوَ تَوقِيع مُذَكِّرَة تَفَاهُم بَينَ بَلَد _ بِ شَأن تَبَادُل وَفد فِي مَجَال مَعرِض _ وَ جُمرُك _ لِ تَشجِيع مُشَارَكَة فِي مَعرِض مُقَام فِي مِصر _ وَ جَنُوب أَفرِيقِيَا سَوَاء عَامّ أَو مُتَخَصِّص مِن أَجل تَفعِيل تِجَارَة _ بَينَ هُوَ . مُبَارَك بَحَث مَعَ وَزِيرَة خَارِجِيَّة اَليَابَان إِعمَار عِرَاق أَجرَى يَوم 27 / 10 حَالِيّ رَئِيس مِصرِيّ حسني مبارك مُبَاحَثَة مَعَ وَزِيرَة خَارِجِيَّة اَليَابَان يوريكو كاواجوتشي _ بِ حُضُور _ نَظِير هُوَ مِصرِيّ أحمد ماهر _ وَ وَزِيرَة دَولَة _ لِ شَأن خَارِجِيّ فايزة أبو النجا _ وَ سَفِير اَليَابَان _ بِ قَاهِرَة كازوبوتشي أورابي ، _ وَ قَال ماهر فِي تَصرِيح _ لِ صَحَافِيّ : " تَنَاوَل مُبَاحَثَة _ وَ تَعَاوُن بَينَ بَلَد ، _ وَ مَجَال مُتَاح _ لِ هُوَ ، سَوَاء تَعَاوُن ثُنَائِيّ مُبَاشِر أَو تَعَاوُن ثُلَاثِيّ عَبرَ طَرَف آخَر مِثلَ أَفرِيقِيَا أَو عِرَاق " . _ وَ أَضَاف : " تَنَاوَل مُبَاحَثَة أَيضًا وَضع حَالِيّ فِي فِلَسطِين _ وَ عِرَاق ، حَيثُ أَوضَح رَئِيس مُبَارَك بُعد مَوقِف مِصرِيّ ، _ وَ أَكَّد وَزِيرَة يَابَانِيّ أَنَّ _ بَلَد هُوَ مُهتَمّ _ بِ مَا جَرَى فِي مِنطَقَة _ وَ رَغِب فِي عَمَل عَلَى اِستِقرَار أَمر _ فِي هُوَ حَتَّى نَال كُلّ ذُو حَقّ _ حَقّ هُوَ " . _ وَ مِن _ جَانِب هُوَ حَرَص كاواجوتشي عَلَى أَن أَشَار إِلَى أَنَّ عَلَاقَة ثُنَائِيّ بَينَ مِصر _ وَ اَليَابَان " دَخَل فِي مُنعَطَف جَدِيد عَقَب لِقَاء اَلَّذِي جَمَع رَئِيس مبارك _ بِ رَئِيس وَزِير اَليَابَان جونيشيور كويزومي _ بِ قَاهِرَة فِي يُونِيُو مَاضِي " . _ وَ أَضَاف أَنَّ تَعَاوُن ثُنَائِيّ بَينَ بَلَد تَضَمَّن اِتِّجَاه مُتَعَدِّد ، مِثلَ مَشرُوع تَولِيد طَاقَة نَظِيف عَن طَرِيق رِيح _ وَ مَحَطَّة تَولِيد كَهرَبَاء _ بِ إِسكَندَرِيَّة ، _ وَ زِيَادَة كَفَاءَة مَحَطَّة مَاء شُرب _ بِ جِيزَة . _ وَ أَكَّد أَنَّ هُنَاكَ " تَعَاوُن وَثِيق بَينَ مِصر _ وَ اَليَابَان _ بِ خُصُوص عِرَاق ، فِي مَجَال رِعَايَة صِحِّيّ ، مِثلَ إِقَامَة مُستَشفَى قَاهِرَة فِي عِرَاق قَرِيب " . _ وَ أَكَّد أَنَّ عَلَاقَة بَينَ بَلَد " أَقوَى _ وَ أَعمَق مِن قَبلَ ، _ وَ اِزدَاد نُمُوّ _ وَ قُوَّة _ وَ عُمق " . نِقَابَة صُحُفِيّ رَفَض مَعُونَة أَمرِيكِيّ مَشرُوط _ لِ تَدرِيب عُضو هُوَ أَعلَن مَجلِس نِقَابَة صُحُفِيّ فِي _ اِجتِمَاع هُوَ يَوم 25 / 10 حَالِيّ _ رَفض هُوَ قُبُول مِنحَة هَيئَة مَعُونَة أَمرِيكِيّ _ وَ بَلَغ مِليُون وَ " 350 " أَلف دُولَار ، أَكَّد مَجلِس أَنَّ _ رَفض هُوَ اِنطَلَق مِن _ مَبدَأ هُوَ رَفض مِنحَة مَشرُوط أَو اَلَّذِي تَمّ فِي غَيبَة نِقَابَة ، كَان هَيئَة قَد اِشتَرَط اِستِخدَام مَبلَغ فِي تَدرِيب 50 صُحُفِيّ فِي إِحدَى جَامِعَة أَمرِيكِيّ صَغِير _ لِ مُدَّة ثَمَانِيَة أُسبُوع . أَكَّد مَجلِس أَنَّ هٰذَا تَدرِيب لَا لَبَّى بَرنَامَج تَدرِيبِيّ اَلَّذِي _ وَضَع هُوَ نِقَابَة . _ وَ حَذَّر مَجلِس زَمِيل _ وَ مُؤَسَّسَة مِن تَعَامُل مَعَ هٰذَا مِنحَة ، _ وَ طَالَب هُوَ _ بِ دِقَّة _ وَ حَيطَة مَعَ شَرط طَرَف أَمرِيكِيّ . حِزب حَاكِم _ وَ وَفد مُعَارِض اِستَبعَد حِزب مَحظُور مِن حِوَار دَخَل نِقَابَة فِي مِصر عَلَى خَطّ حِوَار سِيَاسِيّ اَلَّذِي _ أَجرَى هُوَ حِزب وَطَنِيّ حَاكِم مَعَ حِزب مُعَارَضَة ، إِذ وَجَّه نِقَابَة صَحَافِيّ دَعوَة إِلَى رَئِيس نِقَابَة آخَر إِلَى اِجتِمَاع عَقَد مُنتَصَف أُسبُوع مُقبِل _ لِ تَشَاوُر فِي شَأن كَيفِيَّة مُشَارَكَة فِي حِوَار . _ وَ كَان أَمِين عَامّ _ لِ حِزب وَطَنِيّ وَزِير إِعلَام صفوت الشريف اِلتَقَى عَصر يَوم 27 / 10 حَالِيّ _ وَ رَئِيس حِزب وَفد دُكتُور نعمان جمعة . _ وَ جَاء فِي بَيَان صَدَر عَن اِجتِمَاع أَنَّ جَانِب " أَكَّد _ حِرص هُوَ عَلَى نَجَاح حِوَار وَطَنِيّ _ وَ وُصُول _ بِ هُوَ إِلَى نَتِيجَة اَلَّذِي حَقَّق مَصلَحَة وَطَن " ، _ وَ أَنَّ هُوَ " تَمّ اِتِّفَاق عَلَى عَقد اِجتِمَاع عَامّ ضَمّ جَمِيع حِزب شَرعِيّ _ لِ تَحدِيد مَضمُون _ وَ خَطوَة _ وَ آلِيَّة إِصلَاح سِيَاسِيّ " مِمَّا أَكَّد اِستِبعَاد " أَخ مُسلِم " مِن حِوَار _ كَون هُوَ جَمَاعَة مَحظُور _ وَ غَير مَشرُوع . _ وَ قَال مَصدَر قِيَادِيّ فِي وَفد إِنَّ اِجتِمَاع كَان إِيجَابِيّ مُشَدَّد عَلَى _ أَنَّ هُوَ " _ لَدَى هُوَ اِنطِبَاع _ بِ جِدِّيَّة حِزب وَطَنِيّ _ وَ اِستِعدَاد هُوَ _ لِ مُنَاقَشَة مِلَفَّة إِصلَاح سِيَاسِيّ _ وَ اِقتِصَادِيّ _ وَ اِجتِمَاعِيّ _ وَ وُصُول إِلَى نَتِيجَة مُحَدَّد " . _ وَ كَان قَائِد حِزب حَاكِم اِلتَقَى مُمَثِّل حِزب تَجَمُّع يَسَارِيّ فِي نِهَايَة أُسبُوع مَاضِي ، عَلَى أَنَّ يلتقوا رَئِيس حِزب نَاصِرِيّ ضياء الدين دَاوُد خِلَالَ يَوم . _ وَ عَلِم أَنَّ الشريف _ سَ اِلتَقَى ، عَقِبَ اِجتِمَاع تَمهِيدِيّ ، رَئِيس حِزب آخَر فِي لِقَاء عَامّ _ لِ عَرض نَتِيجَة حِوَار تَمهِيد _ لِ اِجتِمَاع مَعَ رَئِيس حِزب مُعَارَضَة رَئِيسِيّ _ لِ اِتِّفَاق عَلَى تَصَوُّر نِهَائِيّ _ لِ حِوَار مُنتَظَر _ إِطلَاق هُوَ عَقِبَ عِيد فِطر مُبَاشَرَة . _ وَ مِن مُقَرَّر أَن تَنَاوَل حِوَار قَانُون حِزب _ وَ اِنتِخَاب _ وَ حَقّ سِيَاسِيّ ، _ وَ سِيَاسَة اِقتِصَادِيّ _ وَ سَبِيل _ تَطوِير هُوَ _ وَ دَور دَولَة فِي حِمَايَة مَحدُود دَخل _ وَ فَقِير . مُنَظَّمَة مِصرِيّ _ لِ حَقّ إِنسَان اِتَّهَم حِزب حَاكِم _ بِ أَنَّ هُوَ أَجرَى " حِوَار تَجمِيلِيّ " مَعَ مُعَارَضَة فِي وَقت اَلَّذِي اِستَعَدّ _ فِي هُوَ حِزب وَطَنِيّ حَاكِم فِي مِصر _ لِ إِجرَاء جَولَة ثَالِث _ مِن مَا _ سَمَّى هُوَ " حِوَار وَطَنِيّ " مَعَ حِزب عَرَبِيّ نَاصِرِيّ مُعَارِض ، بَعدَ جَولَة هَادِئ _ أَجرَى هُوَ مَعَ حِزب تَجَمُّع يَسَارِيّ _ وَ وَفد لِيبِرَالِيّ ، شَنّ مُنَظَّمَة حَقّ إِنسَان فِي مِصر هُجُوم عنيفاَ ضِدَّ حِوَار ، _ وَ اِعتَبَر هُوَ " مُجَرَّد إِجرَاء تَجمِيلِيّ _ وَ مُشَاوَرَة غَير مُلزِم _ لِ إِشعَار مُجتَمِع دَولِيّ _ بِ أَنَّ حِوَار وَطَنِيّ جَرَى فِي مِصر _ بِ حُرِّيَّة _ وَ دِيمُوقرَاطِيَّة " . إِشهَار أَوَّل جَمعِيَّة حُقُوقِيّ مِصرِيّ _ تَبَنَّى هُوَ حِزب حَاكِم وَافَق وِزَارَة شَأن اِجتِمَاعِيّ مِصرِيّ يَوم 28 / 10 حَالِيّ عَلَى إِشهَار أَوَّل جَمعِيَّة مِصرِيّ _ لِ مُسَاوَاة _ وَ عَدَم تَميِيز ، _ وَ حَمَل اِسم " جَمعِيَّة مِصرِيّ _ لِ مُسَاوَاة _ وَ عَدَم تَميِيز " قَال _ مُؤَسِّس هُوَ _ إِنَّ هُوَ هَدَف إِلَى " نَشر ثَقَافَة حَقّ إِنسَان _ وَ تَروِيج _ لِ هُوَ _ وَ دِفَاع _ عَن هُوَ " . _ وَ شَارَك فِي تَأسِيس جَمعِيَّة 6 مِن قِيَادَة حِزب وَطَنِيّ حَاكِم مِن إِجمَالِيّ 10 مِن مُؤَسِّس فِي تَوَجُّه حَدَث _ لِ أَوَّل مَرَّة ، حَيثُ كَان مَجَال دِفَاع عَن حَقّ إِنسَان حُكر عَلَى مُستَقِلّ _ وَ قُوَّة مُعَارِض . مُثَقَّف سَعَى _ لِ تَأسِيس حِزب دَعَا _ لِ فَصل مِصر عَن عُرُوبَة _ وَ عَودَة لِ فِرعَونِيّ سَعَى مَجمُوعَة مِن مُثَقَّف مِصرِيّ _ لِ تَشكِيل حِزب _ بِ اِسم " مِصر أُمّ " دَعَا _ لِ فَصل مِصر عَن أُمَّة عَرَبِيّ _ وَ عَودَة _ بِ هُوَ إِلَى _ أَصل هُوَ فِرعَونِيّ ، _ مِن هُوَ بيومي قنديل ، وطلعت رضوان ، _ وَ دُكتُور حسين زهدي ، _ وَ دُكتُور وسيم السيسي ، _ وعبد وعبد الرحمن الألفي ، _ ومحمد ومحمد عبد الدايم _ تَقَدَّم هُوَ وَكِيل مُؤَسِّس _ لِ حِزب محسن لطفي ، 75 عَام ، اِبن شقيق أحمد لطفي السيد كَاتِب _ وَ مُفَكِّر مِصرِيّ مَعرُوف . _ وَ قَد أَوضَح محسن لطفي المحامي _ وَ مُدَرِّس لُغَة هِيرُوغلِيفِيّ مِصرِيّ قَدِيم لِ " شَرق أَوسَط " _ أَنَّ هُوَ أَخطَر وِزَارَة دَاخِلِيّ _ بِ طَلَب تَأسِيس حِزب _ وَ سَوفَ تَقَدَّم إِلَى لَجنَة شَأن حِزب _ بِ وَرَق _ تَأسِيس هُوَ خِلَالَ أُسبُوع قَادِم ، مُشِير إِلَى أَنَّ عَدَد مُؤَسِّس بَلَغ حَتَّى آن 60 _ وَ هُوَ نِصَاب قَانُونِيّ _ لِ تَأسِيس حِزب . _ وَ قَال إِذَا رَفَض لَجنَة حِزب تَأسِيس حِزب رَغمَ تَمَيُّز _ بَرنَامَج هُوَ عَن بَقِيَّة بَرنَامَج حِزب آخَر _ فَ سَوفَ لَجَأ _ لِ قَضَاء ، مُشِير إِلَى أَنَّ " مَيدَان سِيَاسِيّ خَالِي تَمَام مِن حِزب رَكَّز عَلَى اِنتِمَاء _ لِ مِصر " فِي وَقت اَلَّذِي رَأَى _ فِي هُوَ " طُوفَان مِن عُرُوبَة _ وَ اِنتِمَاء _ إِلَى هُوَ " . _ وَ قَال إِنَّ اِنتِمَاء _ لِ عُرُوبَة أَتَى مَعَ عَبد نَاصِر ، _ وَ ثَورَة يُولِيُو ، _ وَ لٰكِن هُوَ مِصرِيّ _ وَ لَيس عَرَب _ وَ لَا وَجَد عَيب فِي ذٰلِكَ _ وَ مُحَاوَلَة خَلط بَينَ إِسلَام _ وَ عُرُوبَة " مُحَاوَلَة مُفتَعَل ، تُركِيّ مُسلِم ، _ وَ بَاكِستَانِيّ مُسلِم ، _ وَ مَالِيزِيّ مُسلِم _ وَ هُوَ لَا تَحَدَّث عَرَبِيّ " . _ وَ أَضَاف أَنَّ حِزب " اِعتَزّ _ بِ أُخُوَّة عَرَب فِي إِسلَام ، _ ولكننا ولكننا ولكننا نقر _ بِ ضَرُورَة عَودَة _ للجذور للجذور " . هَلَع فِي مِصر مِن اِلتِهَاب سِحَايَة عَلَى رَغم تَأكِيد رَسمِيّ مِصرِيّ _ لِ خِلو بَلَد مِن مَرَض حُمَّى مَلَارِيَا مُخِّيّ " ( اِلتِهَاب سِحَايَة ) إِلَّا أَنَّ فَزَع سَاد مَدِينَة _ وَ مُحَافِظَة مِصرِيّ يَوم 29 / 10 حَالِيّ بَعدَ إِعلَان وَفَاة اِثنَان أَصَاب _ بِ مَرَض مِن عُضو بَعثَة مِصرِيّ اَلَّذِي شَارَك فِي بُطُولَة لَعب أَفرِيقِيّ فِي نَيجِيرِيَا أَخِير ، _ وَ اِحتِجَاز اِثنَان آخَر أَثنَاءَ رِحلَة عَودَة فِي إِحدَى مُستَشفَى يُونَان _ لِ اِشتِبَاه فِي _ إِصَابَة هُوَ _ بِ مَرَض _ نَفس هُوَ . _ وَ أَكَّد مَسؤُول فِي وِزَارَة صِحَّة مِصرِيّ عَدَم وُجُود حَالَة إِصَابَة _ بِ مَرَض فِي مِصر ، _ وَ أَنَّ جَهد اَلَّذِي _ بَذَل هُوَ وِزَارَة _ لِ مَنع دُخُول بعوضة " الجامبيا " مُسَبِّبَة _ لِ مَرَض نَجَح تَمَام . _ وَ قَال دُكتُور نصر السيد رَئِيس إِدَارَة مَركَزِيّ _ لِ طِبّ وِقَائِيّ فِي وِزَارَة إِنَّ تَحلِيل طِبِّيّ أَجرَى _ لِ كُلّ عُضو بَعثَة مِصرِيّ اَلَّذِي شَارَك فِي دَورَة لَعب أَفرِيقِيّ ، كَمَا جَرَى تَحلِيل دَم شَخص مُشتَبَه _ فِي هُوَ _ لِ تَحدِيد الطفيل مُسَبِّب _ لِ مَرَض ، مِن أَجل تَحدِيد دِوَاء مُنَاسِب _ لِ قَضَاء _ عَلَى هُوَ . _ وَ أَوضَح أَنَّ وِزَارَة صِحَّة تَبِع إِجرَاء صِحِّيّ _ لِ مَنع دُخُول مَلَارِيَا إِلَى مِصر ، مِثلَ حَجر صِحِّيّ فِي مَطَار _ وَ رَشّ طَائِرَة قَادِم مِن دَولَة شَرق أَفرِيقِيَا _ وَ غَرب هُوَ _ بِ مُبِيد ، تَحَسُّب _ لِ وُجُود بعوضة " الجامبيا " ، مُشِير إِلَى تَخصِيص 3 مِليُون دُولَار _ لِ مَنع دُخُول البعوضة مِن سُودَان ، _ وَ إِلَى أَنَّ بَعثَة طِبِّيّ زَار سُودَان حَالِيّ _ لِ تَحدِيد مَكَان وُجُود البعوضة نَاقِل _ لِ مَرَض . _ وَ كَان عَقِيد محمد لبيب رَئِيس مَجلِس إِدَارَة اِتِّحَاد مِصرِيّ _ لِ شَطرَنج _ وَ رَئِيس بَعثَة شَطرَنج _ لِ دَورَة لَعب أَفرِيقِيّ _ وَ لَاعِب دُوَلِيّ عصام علي أحمد عُضو مُنتَخَب تَوَفَّى نَتِيجَة _ إِصَابَة هُوَ _ بِ مَرَض اِلتِهَاب سِحَايَة أَثنَاءَ _ وُجُود هُوَ فِي عَاصِمَة نَيجِيرِيّ أَبُوجَا ضِمنَ بَعثَة مِصرِيّ _ لِ دَورَة لَعب أَفرِيقِيّ اَلَّذِي اِستَمَرّ مِن 4 إِلَى 18 أُكتُوبِر جَارِي . كَمَا تَمّ حَجز لَاعِب أحمد عدلي _ وَ مُدَرِّب هُوَ حسن خالد فِي إِحدَى مُستَشفَى يُونَان أَثنَاءَ رِحلَة عَودَة . اِقتِرَاح : اِنتِقَال وَزِير _ بالهليكوبتر بالهليكوبتر _ لِ تَوفِير مَال _ وَ وَقت وانسياب مُرُور تَقَدَّم عَدَد مِن نَائِب مَجلِس شَعب _ بِ عِدَّة اِقتِرَاح _ لِ تَرشِيد إِنفَاق فِي مَوكِب وَزِير _ وَ كَبِير مَسؤُول اَلَّذِي اِختَرَق شَارِع عَاصِمَة مَرَّة عَلَى أَقَلّ يَومِيّ . دَعَا اِقتِرَاح جَدِيد إِلَى قَصر سَيَّارَة حِرَاسَة اَلَّذِي تَرَاوَح مَا بَينَ ثَلَاثَة _ وَ خَمسَة سَيَّارَة شيروكي حَمَل رَجُل حِرَاسَة خَاصّ إِلَى سَيَّارَة وَاحِد فَقَط . . _ وَ دَرَّاجَة بُخَارِيّ _ وَ تَوحِيد عَدَد طَاقِم حِرَاسَة مَا بَينَ وَزِير _ وَ آخَر . . _ بِ مَا فِي ذٰلِكَ رَئِيس حُكُومَة _ وَ تَخفِيض عَدَد حِرَاسَة خَاصّ أَيضًا عَلَى مَقَرّ إِقَامَة _ وَ وَزِير _ وَ عُضو حُكُومَة _ وَ كَبِير مَسؤُول . _ وَ أَكَّد نَائِب عَلَى ضَرُورَة تَحدِيد مَسَار خَاصّ فِي شَارِع قَاهِرَة _ لِ مُرُور مَسؤُول _ فِي هُوَ _ لِ ضَمَان عَدَم تَعطِيل حَرَكَة مُرُورِيّ فِي شَارِع العامة . . _ وَ طَالَب فِي ذَات وَقت _ بِ دِرَاسَة اِستِخدَام طَائِرَة هليكوبتر خَاصّ _ لِ نَقل وَزِير إِلَى مَقَرّ _ عَمَل هُوَ . . _ وَ قَال _ إِنَّ هُوَ _ بِ حِسَاب تَكلِفَة مَالِيّ تَأَكَّد أَنَّ نَقل جَوِّيّ _ لِ وَزِير _ وَ إِمكَان هٰذَا طَائِرَة فِي الرسو فِي مَكَان صَغِير _ وَ هُبُوط هُوَ _ وَ صُعُود هُوَ عَمُودِيّ دُونَ حَاجَة إِلَى مَمَرّ هُبُوط _ وَ مَا تَرَتَّب عَلَى ذٰلِكَ مِن تَوفِير فَرد حِرَاسَة خَاصّ لَازِم _ لِ مَسؤُول _ لَ ثَبَت أَنَّ ذٰلِكَ لَا تَجَاوَز نِسبَة اَل 10 % مِن تَكلِفَة حَالِيّ . _ وَ أَوضَح نَائِب _ وَ عَلَى _ رَأس هُوَ سيف محمود _ ومحمد ومحمد خليل قوطة _ وَ وَدَى . حمدي حسن _ أَنَّ هُوَ _ بِ مُرَاجَعَة تَبَيَّن أَنَّ هُنَاكَ مَسؤُول تَجَاوَز ثَمَن سَيَّارَة حِرَاسَة _ لِ هُوَ مَا بَينَ مِليُون _ وَ مِليُون _ وَ نِصف مِليُون جُنَيه نَظَر _ لِ اِرتِفَاع سِعر سَيَّارَة الشيروكي وَاحِد إِلَى مَا تَجَاوَز اَل 600 أَلف جُنَيه . 21.6 % مِن قُوَّة عَمَل فِي مِصر مِن نِسَاء أَكدَى تَقرِير مَعهَد تَخطِيط قَومِيّ أَنَّ نِسبَة نِسَاء فِي إِجمَالِيّ قُوَّة عَمَل فِي مِصر بَلَغ 21.6 % ، _ بِ مَا عَادَل 4 مِليُون وَ 358 أَلف نَسَمَة . أَوضَح تَقرِير أَنَّ 68 % مِن نِسَاء يعملن _ بِ تَمرِيض ، وَ 27 % _ مِن هُوَ يعملن _ بِ طِبّ ، _ وَ أَنَّ 45 % مِن عَامِل _ بِ تَدرِيس مِن نِسَاء . أَعلَن ذلك دُكتُور مصطفى أحمد مُستَشَار _ بِ مَعهَد . مَائِدَة الرحمن أَيضًا . . تَأَثَّر _ بِ ظَرف اِقتِصَادِيّ طِوَالَ سَنَة أَخِير ، ظَلّ " مَائِدَة الرحمن " هُوَ نَجم شَهر رَمَضَان ، تَنَافَس فِي _ إِقَامَة هُوَ رَجُل عَمَل _ وَ فَنَّان مَشهُور ، _ وَ تَحَدَّث _ بِ خَبَر هُوَ إِنسَان فِي قَاهِرَة _ وَ عَاصِمَة مُحَافِظَة . . رَمَضَان هٰذَا عَام شَهِد ظَاهِرَة اِنحِسَار هٰذَا مَائِدَة ، _ وَ غِيَاب بَعض _ أَشهَر هُوَ . _ وَ هُوَ مَا أَثَار تَسَاؤُل حَولَ سَبَب اَلَّذِي وَرَاءَ هٰذَا اِختِفَاء . _ وَ مَائِدَة رَمَضَان فِي مِصر قَدِيم قَدَّم فَتح إِسلَامِيّ _ لِ هُوَ . _ لَ قَد بَدَأ _ مَعَ هُوَ _ وَ بَرَز فِي عَصر فَاطِمِيّ مَعَ بِدَايَة عَام 362 هِجرِيّ ، _ وَ كَان عَرَف _ بِ اِسم " سِمَاط " _ وَ بَالَغ فَاطِمِيّ _ فِي هُوَ _ فَ كَان _ أَقَام هُوَ فِي دَار خَاصّ عَرَف _ بِ اِسم " دَار فِطرَة " . _ وَ اِختَفَى مَائِدَة بَعدَ ذٰلِكَ فِي عَصر أَيُّوبِيّ ، _ لِ عَاد فِي عَصر مَملُوكِيّ _ وَ عُثمَانِيّ عَامِر _ بِ صِنف لَحم _ وَ حَلوَى _ وَ كَان أَمِير حَرَص عَلَى ظُهُور _ فِي هُوَ _ بِ مَظهَر الأسخياء أَمَامَ رَعِيَّة _ وَ فَقِير _ وَ تَنَافَس عَلَى _ تَجهِيز هُوَ . _ وَ مَعَ حَملَة فَرَنسِيّ عَلَى مِصر ، بَدَأ مَائِدَة رَمَضَان أَخَذ شَكل رَسمِيّ _ بِ مُشَارَكَة رَجُل أَزهَر فِي _ تَقدِيم هُوَ _ وَ ظُهُور _ فِي هُوَ . لٰكِنَّ هٰذَا مَائِدَة اِختَفَى تَمَام بَعدَ ثَورَة يُولِيُو 1952 _ وَ مَعَ بِدَايَة سَبعِينَات ، _ وَ بَدء سِيَاسَة اِنفِتَاح اِقتِصَادِيّ _ وَ ظُهُور فِئَة اِجتِمَاعِيّ جَدِيد سَعَى إِلَى تَثبِيت _ وُجُود هُوَ فِي طَلِيعَة مُجتَمَع ، عَاد مَائِدَة رَمَضَان _ بِ اِسم مَائِدَة رَحمٰن _ بِ صُورَة جَدِيد ، _ وَ تَنَوَّع بَينَ مَائِدَة " سُوبَر " أَو خَمسَة نَجم . هلال شتا ، رَئِيس شُعبَة مُصَدِّر _ بِ غُرفَة تِجَارَة قَاهِرَة ، لَاحَظ اِنحِسَار ظَاهِرَة مَائِدَة الرحمن هٰذَا عَام . . _ وَ ضَرَب مَثَل _ بِ إِحدَى أَشهَر هٰذَا مَائِدَة اَلَّذِي كَان _ أَقَام هُوَ صَاحِب إِحدَى قَريَة سِيَاحِيّ ، _ بِ مِنطَقَة نَادِي صَيد ، _ وَ كَان تَرَدَّد _ عَلَى هُوَ يَومِيّ مَا زَاد عَلَى أَلف مُوَاطِن . قَال هلال شتا ، إِنَّ هٰذَا مَائِدَة لَم ظَهَر هٰذَا عَام . . _ وَ مَكَان اَلَّذِي كَان أَقَام _ فِي هُوَ أَقَام _ عَلَى هُوَ عِمَارَة سَكَنِيّ ضَخم . بَرَّر هلال شتا هٰذَا اِختِفَاء _ بِ عَامِل : أَوَّل اِرتِفَاع رَهِيب _ لِ سِعر مِمَّا جَعَل كُلفَة هٰذَا مَائِدَة عَالِي . أَمَّا عَامِل آخَر _ فَ هُوَ ظَرف اِقتِصَادِيّ غَير مُنَاسِب هٰذَا عَام _ بِ نِسبَة _ لِ عَدَد _ مِن مَن كَان أَقَام هٰذَا مَائِدَة ، خَاصّ مِن رَجُل عَمَل . رَمَضَان _ وَ كُرَة قَدَم . . نَشَاط سِيَاسِيّ مَحظُور ! ! اِقتَحَم أَكثَر مِن 150 جُندِيّ مِن أَمن مَركَزِيّ بَوَّابَة جَامِعَة حُلوَان ، _ وَ هَاجَم طَالِب دَاخِلَ حَرَم جَامِعِيّ ، _ وَ اِشتَبَك _ مَعَ هُوَ فِي مَعرَكَة اِستَمَرّ نَحوَ سَاعَة . أَصَاب خَمسَة طَالِب _ بِ جُرح بَالِغ بَعدَ _ تَعَرُّض هُوَ _ لِ ضَرب _ بِ هِرَاوَة _ وَ حِذَاء جِلدِيّ . _ وَ تَمّ نَقل مُصَاب إِلَى مستشفى جَامِعَة ، _ وَ هُوَ : أحمد عبد الحميد أحمد _ وأحمد وأحمد شعبان _ ومحمود ومحمود عصام _ وبكر وبكر سيد عبد العال _ وعبد وعبد المنعم محمد . كَان طَالِب قَد رَفَض اِنصِيَاع _ لِ أَمر مِن إِدَارَة جَامِعَة قَضَى _ بِ مَنع اِحتِفَال _ بِ اِستِقبَال شَهر رَمَضَان _ وَ إِقَامَة مُسَابَقَة _ لِ كُرَة قَدَم _ وَ عَدَد مِن نَشَاط رِيَاضِيّ _ وَ تَرفِيهِيّ . اِعتَبَر قَائِد حَرَس لِوَاء محمود عبد اللطيف أَنَّ ذٰلِكَ نَشَاط عَدّ نَوع مِن مُمَارَسَة سِيَاسِيّ مَحظُور _ وَ اِستَدعَى قُوَّة أَمن مَركَزِيّ . جَيب مِصر فِي رَمَضَان اِرتَفَع وَارِدَات مَحَلِّيّ مِن يَامِيش إِضَافَة إِلَى سِلعَة آخَر اِستَهلَك _ بِ كَثرَة فِي شَهر كَرِيم مِثلَ فَانُوس _ وَ بَيض _ وَ عَسَل _ وَ زَبَادِيّ ! ! _ وَ هُوَ مَا سَاهَم _ بِ دَور هُوَ فِي زِيَادَة " قَصقَصَة " جُنَيه _ وَ تَرَاجُع _ قُوَّة هُوَ شِرَائِيّ _ لِ اِرتَفَع سِعر _ بِ شَكل لَا مَثِيل _ لِ هُوَ . أَشَار إِحصَاء إِلَى أَنَّ سُوق مَحَلِّيّ اِستَهلَك عَام 2001 مَا قَرُب مِن 24 أَلف وَ 904 طُنّ مِن اليامش _ بِ قِيمَة 27 مِليُون وَ 716 أَلف دُولَار . _ وَ إِذَا مَا تَمّ حِسَاب إِجمَالِيّ مَبلَغ اِستِيرَاد يَامِيش _ بِ جُنَيه مِصرِيّ قَبلَ تَحرِير سِعر صَرف _ بِ سِعر دُولَار 464 قِرش _ فَ إِنَّ تَكلِفَة اِستِيرَاد يَامِيش بَلَغ مِليَار وَ 299 مِليُون _ وَ أَلف جُنَيه ! ! _ فَ حَسَبَ نَفس إِحصَاء صَادِر عَن غُرفَة تِجَارِيّ _ بِ قَاهِرَة اِرتَفَع وَارِدَات مَحَلِّيّ مِن يَامِيش عَام 2002 _ لِ وَصَل إِلَى 28 أَلف وَ 988 طُنّ _ بِ قِيمَة 30 مِليُون وَ 805 أَلف دُولَار . _ وَ إِذَا مَا تَمّ حِسَاب قِيمَة شَحنَة _ بِ جُنَيه مِصرِيّ _ وَ بِ نَفس سِعر دُولَار قَبلَ تَحرِير 464 قِرش _ فَ إِنَّ قِيمَة وَصَل إِلَى مِليَار وَ 429 مِليُون وَ 352 أَلف جُنَيه _ بِ تَمَام _ وَ كَمَال . . _ وَ مُدهِش أَنَّ إِحصَاء مَبدَئِيّ _ لِ عَام حَالِيّ 2003 أَشَار إِلَى اِرتِفَاع قِيمَة اِستِيرَاد يَامِيش _ لِ وَصَل إِلَى 40 مِليُون دُولَار _ وَ اَلَّذِي بَلَغ _ بِ جُنَيه مِصرِيّ حَسَبَ سِعر سُوق رَسمِيّ _ وَ هُوَ 613 قِرش _ لِ دُولَار مَا قَرِب مِن 2 مِليَار وَ 4 مِليُون وَ 520 أَلف جُنَيه . . _ وهذا وهذا عَنَى أَنَّ اِستِيرَاد اليامش _ بِ دُونَ فَانُوس أَصبَح " " خُرم " كبير فِي جَيب مِصر " المحروسة . _ وَ إِذَا ذهبنا إِلَى مُكَمِّلَات شَهر كَرِيم مِن فَانُوس _ وَ عَسَل _ وَ بَيض _ وَ خِلَاف هُوَ _ سنجد سنجد أَنَّ كَارِثَة أَكثَر . . حَسَبَ رَقم مُعلَن حَيثُ تَمّ اِستِيرَاد 400 أَلف فَانُوس مِن صِين هٰذَا عَام _ بِ قِيمَة 250 أَلف دُولَار أَي مَا وَازَى مِليُون وَ 532 أَلف وَ 500 جُنَيه " ! " _ وَ حَسَبَ إِحصَاء بَنك مَركَزِيّ صَادِر عَن ثَلَاثَة شَهر أَخِير شَهِد اِستِيرَاد صَفقَة سِلَعِيّ مِن لَبَن _ وَ زَبَادِيّ _ وَ عَسَل نَحل _ وَ بَيض _ بِ مَا وَازَى 81.1 مِليُون دُولَار أَي مَا وَازَى 4 مِليَار وَ 965 مِليُون _ وَ ثَلَاثَة أَلف جُنَيه . . ! ! يَا حَلَاوَة . _ وَ إِذَا مَا تَمّ حِسَاب إِجمَالِيّ نَفَقَة خَاصّ _ بِ شَهر رَمَضَان اَلَّذِي _ تَكَبَّد هُوَ مِصر سَنَوِيّ _ سَ وَجَد هُوَ بَلَغ عَام حَالِيّ _ وَحد هُوَ مَا وَازَى مِليَار وَ 212 مِليُون وَ 5 أَلف دُولَار . . _ وَ وَصَل إِلَى 7 مِليَار وَ 432 مِليُون وَ 635 أَلف جُنَيه _ بِ عُملَة مَحَلِّيّ . أَمرِيكَا تَوَقَّف عَن تَموِيل مَشرُوع بِنيَة أَسَاسِيّ فِي مِصر أَعلَن دُكتُور كينيث أليس رَئِيس هَيئَة مَعُونَة أَمرِيكِيّ ، تَوَقُّف وِلَايَة مُتَّحِد قَرِيب عَن تَموِيل مَشرُوع بِنيَة أَسَاسِيّ فِي مِصر . أَشَار " أليس " إِلَى أَنَّ مَعُونَة _ سَ تَرَكَّز عَلَى بَرنَامَج تَموِيل تَنمِيَة صِنَاعَة صَغِير _ وَ صِحَّة _ وَ تَعلِيم . _ وَ أَعلَن " أليس " فِي تَصرِيح خَاصّ لِ " وَفد " خَفض مَعُونَة أَمرِيكِيّ تَدرِيجِيّ _ لِ مِصر . _ وَ مِن مُنتَظَر أَن وَصَل إِلَى 400 مِليُون دُولَار سَنَوِيّ فِي عَام 2009 . _ وَ دَعَا مَسؤُول أَمرِيكِيّ إِلَى ضَرُورَة اِستِثمَار مَال مَعُونَة أَمرِيكِيّ فِي مَشرُوع اَلَّذِي اِرتَفَع _ بِ مُستَوَى تَنمِيَة فِي مِصر . _ وَ قَال إِنَّ هَيئَة مَعُونَة لَا اِستَطَاع تَصَرُّف فِي مَال مَمنُوح مِن وِلَايَة مُتَّحِد وِفقَ بَرنَامَج مَعُونَة ، إِلَّا مِن خِلَالَ تَنسِيق مَعَ حُكُومَة مِصرِيّ . _ وَ أَشَار " أليس " إِلَى أَنَّ _ بَلَد هُوَ تَشَاوَر دَائِم مَعَ حُكُومَة مِصرِيّ _ فِي مَا تَعَلَّق _ بِ اِحتِيَاج مِصر مِن مَشرُوع _ وَ بَرنَامَج تَنمِيَة . _ وَ قَال مَسؤُول أَمرِيكِيّ إِنَّ مَبلَغ مَعُونَة مُخَصَّص _ لِ مِصر لَن اِستَطَاع خِلَالَ عَام قَادِم تَموِيل مَشرُوع كَهرَبَاء _ وَ صَرف صِحِّيّ _ وَ مَاء _ وَ اِتِّصَال _ وَ اَلَّذِي كَان _ مَوَّل هُوَ فِي مَاضِي . _ وَ نَفَى أَن تَوَقَّف وِلَايَة مُتَّحِد عَن تَموِيل بَرنَامَج دَعم دِيمُوقرَاطِيَّة _ وَ أَنَّ هُوَ لَا وَجَد أَيّ نِيَّة لَدَى وِكَالَة _ لِ إِيقَاف هٰذَا بَرنَامَج . _ وَ نَفَى رَئِيس هَيئَة مَعُونَة أَمرِيكِيّ أَن كَان لَدَى _ بَلَد هُوَ أَيّ تَوَجُّه نَحوَ تَعدِيل مَنهَج تَعلِيم فِي مِصر . _ وَ أَكَّد أَنَّ _ بَلَد هُوَ لَا اِستَطَاع فَرض تَغيِير فِي مَنهَج تَعلِيم _ بِ مَدرَسَة مِصرِيّ . " أَخ " سَعَى إِلَى مُوَاجَهَة خُطَّة _ مُحَاصَرَة هُوَ _ وَ قَطع _ عَلَاقَة هُوَ بِ حِزب بَات حِوَار اَلَّذِي _ أَجرَى هُوَ حِزب وَطَنِيّ حَاكِم فِي مِصر مَعَ حِزب مُعَارَضَة مُرَشَّح _ لِ تَحَوُّل سَاحَة جَدِيد _ لِ صِرَاع بَينَ حُكُومَة وَ " أَخ مُسلِم " . _ وَ ظَهَر مِن لِقَاء اَلَّذِي _ عَقَد هُوَ مَسؤُول حُكُومِيّ مَعَ قَائِد حِزب تَجَمُّع يَسَارِيّ _ وَ وَفد لِيبِرَالِيّ أَنَّ حُكُومَة سَعَى إِلَى حِصَار " جَمَاعَة " لَيس فَقَط _ بِ اِستِبعَاد هُوَ مِن مُشَارَكَة فِي حِوَار ، _ وَ إِنَّمَا أَيضًا إِبعَاد قُوَّة مُعَارَضَة _ عَن هُوَ ، _ وَ مَنح حِزب بَعض مِيزَة فِي مُقَابِلَ _ تَخَلِّي هُوَ عَن سَعي _ لِ تَحَالُف مَعَ " أَخ " عَلَن أَو سِرّ ، _ لِ كَسب صَوت _ نَاخِب هُوَ فِي نِقَابَة أَو بَرلَمَان . _ وَ بَدَا أَنَّ حُكُومَة نَجَح فِي كَسب جَولَة أَوَّل _ بِ إِعلَان تَجَمُّع مَوقِف مُتَشَدِّد مِن " أَخ " ، _ وَ مُطَالَبَة وَفد جَمَاعَة _ بِ حَلّ _ نَفس هُوَ . لٰكِنَّ قِيَادِيّ بَارِز فِي " أَخ " قَال لِ " حَيَاة " إِنَّ " جَمَاعَة عَلِم أَنَّ هٰذَا _ سَ سَعَى فِي أَوَّل مِحَكّ سِيَاسِيّ إِلَى طَلَب وُدّ أَخ _ وَ كَسب صَوت _ نَاخِب هُوَ " . _ وَ أَشَار إِلَى أَنَّ حِزب وَفد كَان تَحَالَف مَعَ " أَخ " فِي اِنتِخَاب بَرلَمَانِيّ عَام 1985 ، كَمَا سَعَى لَدَى " أَخ " _ لِ عَدَم تَقدِيم مُرَشَّح فِي دَائِرَة اَلَّذِي تَرَشَّح _ فِي هُوَ رَمز وَفد فِي كُلّ اِنتِخَاب بَرلَمَانِيّ سَابِق ، مُشِير إِلَى أَنَّ قَائِمَة " أَخ " فِي اِنتِخَاب نِقَابَة مُحَامِي ضَمّ قِيَادِيّ مِن وَفد . _ وَ عَلِم " حَيَاة " أَنَّ مَكتَب إِرشَاد ، _ وَ هُوَ أَعلَى سُلطَة فِي جَمَاعَة ، دَرَس خُطَّة _ لِ حُؤُول دُونَ تَمكِين حُكُومَة مِن ضَرب عَلَاقَة جَيِّد اَلَّذِي رَبَط " أَخ " _ بِ قُوَّة مُعَارَضَة ، _ وَ أَنَّ مَرحَلَة مُقبِل _ سَ شَهِد تَحَرُّك مُعَاكِس فِي اِتِّجَاه مُعَارَضَة ، رَكَّز عَلَى تَوَقُّع تَنَصَّل حُكُومَة مِن وَفَاء _ بِ اِلتِزَام هُوَ فِي شَأن إِصلَاح سِيَاسِيّ ، _ وَ تَالِي عَدَم تَحقِيق أَيّ مَكسَب مِن حِوَار مَعَ حِزب وَطَنِيّ . _ وَ عَلَى رَغم اِتِّفَاق عَلَى اِستِبعَاد " أَخ " إِلَّا أَنَّ خِلَاف ظَهَر بَينَ حُكُومَة _ وَ حِزب تَجَمُّع _ وَ وَفد فِي شَأن قَضِيَّة اَلَّذِي _ سَ طَرَح فِي نِقَاش عَامّ بَينَ حِزب وَطَنِيّ _ وَ بَقِيَّة حِزب إِذ رَفَض حِزب حَاكِم أَيّ مُنَاقَشَة _ لِ طَرِيقَة اِنتِخَاب رَئِيس جُمهُورِيَّة ، _ وَ كَذٰلِكَ إِجرَاء تَعدِيل دُستُورِيّ . فَضِيحَة مُستَشفَى حُسَين جَمَّع دَم طَالِب _ بِ دَعوَى تَبَرُّع _ لِ جَرِيح اِنتِفَاضَة . . _ وَ بَاع هُوَ _ لِ مُستَشفَى اِستِثمَارِيّ ! تَوَرَّط إِدَارَة مُستَشفَى حُسَين جَامِعِيّ فِي بَيع دَم _ لِ مُستَشفَى خَاصّ . حَصَل سَيَّارَة تَبَرُّع _ بِ دَم خَاصّ _ بِ مُستَشفَى عَلَى كَمِّيَّة دَم كَبِير مِن طَالِب جَامِعَة أَزهَر تَحتَ دَعوَى تَبَرُّع _ بِ دَم _ لِ جَرِيح اِنتِفَاضَة مِن فِلَسطِينِيّ . كَشَف وَرَق _ وَ مُستَنَد أَنَّ مُستَشفَى هَرَّب مِن طَلَب مُستَشفَى حُكُومِيّ مِن دَم _ بِ اِعتِبَار هُوَ أَخَذ دَم مَجَّان _ وَ كَان تَمّ إِبلَاغ غُرفَة طَارِئَة _ بِ وِزَارَة صِحَّة _ بِ كَمِّيَّة دَم أَقَلّ _ مِن مَا هُوَ مُدَوَّن _ بِ وَرَق رَسمِيّ _ لِ عَدَم اِستِعَانَة _ بِ كَمِّيَّة دَم فِي حَادِث _ وَ حَالَة نَزِيف حَادّ . _ وَ أَشَار كَشف إِحصَاء شَهرِيّ عَن شَهر مَارِس خَاصّ _ بِ بَنك دَم أَنَّ بَنك قَام _ بِ بَيع 197 عَبوَة دَم _ لِ مُستَشفَى خَاصّ _ وَ لَم سَلَّم سِوَى 4 عَبوَة فَقَط _ لِ مُستَشفَى حُكُومِيّ رَغمَ أَنَّ أَخِير عَانَى مِن فَقر دَم . _ وَ أَكَّد مُستَنَد أَنَّ مُستَشفَى إِيطَالِيّ هُوَ مُستَفِيد أَوَّل مِن كِيس دَم خَاصّ _ بِ مُستَشفَى حُسَين جَامِعِيّ حَيثُ تَمّ بَيع كَمِّيَّة كَبِير _ لِ هٰذَا مُستَشفَى _ وَ فِي نَفس وَقت تَقَدَّم مُستَشفَى حُسَين _ لِ بَنك دَم قَومِيّ _ لِ طَلَب كَمِّيَّة مِن دَم مَجَّان ! ! 298 أَلف أُسرَة اِستَفَاد مِن تَعدِيل قَانُون جِنسِيَّة فِي مِصر حَدَّد إِحصَائِيّ رَسمِيّ حَدِيث عَدَد مُستَفِيد مِن تَعدِيل جَدِيد _ لِ قَانُون جِنسِيَّة مِصرِيّ _ لِ اِبن مِصرِيَّة مِن زَوج أَجنَبِيّ _ وَ عَرَب بِ 298 أَلف أُسرَة أَقَام فِي مِصر مُنذُ أَكثَر مِن 10 سَنَة ، _ وَ بِ ذٰلِكَ كَان مُستَوفِي أَهَمّ شَرط اِكتِسَاب جِنسِيَّة . _ وَ كَشَف مَصدَر حُكُومِيّ مَعنِيّ أَنَّ أَكثَر مِن 30 % مِن هٰذَا أُسرَة هُوَ اِبن زَوج سُودَانِيّ _ لِ أُمّ مِصرِيّ اِستَفَاد مِن تَعدِيل جَدِيد _ لِ قَانُون _ وَ اَلَّذِي تَمّ _ بِ مُبَادَرَة مِن رَئِيس مِصرِيّ حسني مبارك ، _ وذلك وذلك نَظَر _ لِ حَالَة تَزَاوُج _ وَ مُصَاهَرَة بَينَ مِصرِيّ _ وَ سُودَانِيّ خَاصّ فِي مُحَافِظَة حُدُودِيّ مِن جَانِب . _ وَ قَال ذٰلِكَ مَصدَر _ إِنَّ هُوَ أَتَى فِي مَرتَبَة ثَانِي مِن مُستَفِيد اِبن سُورِيّ _ لِ أُمّ مِصرِيّ _ وَ إِنَّ عَدِيد مِن حَالَة هُوَ اَلَّذِي كَان قَد تَمّ _ فِي هُوَ زِيجَة مِن يَوم وَحدَة مِصرِيّ ـ سُورِيّ الاندماجية ، حِينَ كَان سَائِد مَا عَرَف _ بِ تِجَارَة " شَنطَة " مَا بَينَ مِصر _ وَ سُورِيّ ، ثُمَّ أَتَى فِي مَرتَبَة ثَالِث اِبن يَمَنِيّ _ وَ اِبن لِيبِيّ _ لِ أُمّ مِصرِيّ أَيضًا . _ وَ كَشَف مَصدَر أَنَّ مُحَافَظَة شَرقِيّ جَاء فِي صَدَارَة مُحَافِظَة إِحصَائِيّ مِن حَيثُ عَدَد مُتَزَوِّج مِن اِبن مُحَافَظَة مِن رَعِيَّة عَرَبِيّ أَو أَجنَبِيّ _ وَ وَلِي هُوَ مُبَاشَرَة مُحَافَظَة أَسوَان حُدُودِيّ فِي حِينَ تَقَارَب نِسبَة إِلَى حَدّ مَا بَينَ مُحَافِظَة ، غَير أَنَّ أَكثَر مِن 60 % مِن حَالَة زَوَاج خِلَالَ اَل 30 عَام أَخِير جَاء فِي رِيف مِصرِيّ ، _ وَ كَذٰلِكَ حَيّ شَعبِيّ _ وَ بَينَ أُسرَة فَقِير . _ وَ أَشَار هٰذَا مَصدَر إِلَى _ أَنَّ هُوَ مِن مُنتَظَر أَن تَمّ إِعلَان عَن ضَابِط خَاصّ _ لِ مَنح جِنسِيَّة _ لِ تَجَنُّب حَالَة إِجرَامِيّ مِن هٰذَا اَلَّذِي اِتَّهَم فِي قَضِيَّة مُخَدِّر أَو اِختِلَاس أَو دَعَارَة أَو _ غَير هُوَ فِي إِطَار حِفَاظ عَلَى مُقَوِّم مُجتَمَع مِصرِيّ . _ وَ أَكَّد مَصدَر بَرلَمَانِيّ أَنَّ مَشرُوع تَعدِيل قَانُون جِنسِيَّة _ سَ عَرَض عَلَى بَرلَمَان مِصرِيّ فِي أُسبُوع أَوَّل مِن بَدء _ دَورَة هُوَ بَرلَمَانِيّ جَدِيد . مُدِير فُندُق _ بِ مِصر اِحتَجّ عَلَى قَرَار مَنَع وُصلَة رَقص شَرقِيّ خِلَالَ رَمَضَان تَقَدَّم عَدَد مِن مُدِير فُندُق مِصرِيّ ، خَاصّ فِي الغردقة _ وشرم وشرم الشيخ ، _ بشكوى بشكوى جَمَاعِيّ إِلَى لَجنَة تَظَلُّم _ بِ رَقَابَة عَلَى مُصَنَّف فَنِّيّ ، ضِدَّ قَرَار اَلَّذِي _ أَصدَر هُوَ رَئِيس رَقَابَة دُكتُور مدكور ثابت أَخِير _ بِ مَنع وُصلَة رَقص شَرقِيّ _ وَ نَشَاط فِرقَة رَقص جَمَاعِيّ خِلَالَ شَهر رَمَضَان . _ وَ قَال مُدِير فُندُق فِي _ شَكوَى هُوَ إِنَّ " وُصلَة رَقص قَدَّم خِلَالَ شَهر رَمَضَان _ لِ سَائِح أَجنَبِيّ فِي غَالِب ، _ وَ مَنع هُوَ نِهَائِيّ أَثَّر _ بِ سَلب عَلَى حَرَكَة سِيَاحَة _ وَ أَضَرّ _ بِ نَشَاط هُوَ ضَرَر بَالِغ " _ وَ مِن _ جَانِب هُوَ دَافَع دُكتُور ثابت عَن _ قَرَار هُوَ ، _ وَ قَال لِ " الشرق الأوسط " _ إِنَّ هُوَ كَان هَدَف مِن _ وَرَاءَ هُوَ إِلَى مَنع عَمَلِيَّة تَحَايُل اَلَّذِي حَدَث كُلّ مَوسِم رَمَضَانِيّ مِن جَانِب بَعض مَلهَى اَلَّذِي قَدَّم فَقرَة رَقص فِي رَمَضَان ، مُستَنِد إِلَى وُجُود تَرخِيص _ لَدَى هُوَ _ بِ مُزَاوَلَة عَمَل ، _ وَ مِن ثُمَّ جَاء _ قَرَار هُوَ _ بِ وَقف تَرخِيص خِلَالَ شَهر كَرِيم تَقدِيس _ لِ هُوَ ، _ وَ لِ وَقف هٰذَا تَحَايُل _ وَ مُرَاعَاة _ لِ مَشعَر غَالِي العظمى مِن جُمهُور . الموساد حَذَّر إِسرَائِيلِيّ مِن مُخَطَّط _ لِ خَطف هُوَ _ بأيدي بأيدي " حزب الله " فِي قَرن أَفرِيقِيّ حَذَّر جِهَاز مُخَابَرَات إِسرَائِيلِيّ خَارِجِيّ " الموساد " مُوَاطِن إِسرَائِيلِيّ مِن سَفَر إِلَى دَولَة قَرن أَفرِيقِيّ ، _ وذلك وذلك _ بدعوى بدعوى وُصُول إِنذَار سَاخِن حَولَ مُخَطَّط لَدَى " حزب الله " لُبنَانِيّ _ وَ رُبَّمَا تَنظِيم " قَاعِدَة " _ لِ خَطف إِسرَائِيلِيّ _ وَ لِ اِعتِدَاء عَلَى طَائِرَة إِسرَائِيلِيّ . _ وَ قَال نَاطِق _ بِ لِسَان وِزَارَة خَارِجِيَّة فِي قُدس ، نَقَل هٰذَا تَحذِير إِنَّ خَطَر وَاجَه إِسرَائِيلِيّ حَالِيّ فِي كُلّ مِن إِرِيترِيَا _ وَ أَثيُوبِيَا _ وَ كِينِيَا _ وَ صُومَال _ وتنزانيا وتنزانيا _ فَ فِي هٰذَا دَولَة تَنَامَى قُوَّة تَنظِيم أُصُولِيّ إِسلَامِيّ . _ وَ اِرتَفَع جِدّ نُفُوذ " حزب الله " لُبنَانِيّ _ وَ تَنظِيم " قَاعِدَة " _ وَ هُوَ خَطَّط _ لاصطياد لاصطياد إِسرَائِيلِيّ هُنَاكَ _ بِ شَكل خَاصّ فِي حَالَة فَشَل صَفقَة تَبَادُل أَسِير بَينَ إِسرَائِيل وَ " حزب الله " _ وذلك وذلك لِكَي أَجبَر إِسرَائِيل فِي نِهَايَة عَلَى قُبُول _ بِ شَرط هُوَ _ لِ إِتمَام صَفقَة . _ وَ حَذَّر الموساد _ بِ شَكل خَاصّ رَجُل عَمَل إِسرَائِيلِيّ _ مِن مَن _ رَبَط هُوَ _ بِ هٰذَا دَولَة مَصلَحَة تِجَارِيّ ، _ وَ بِ ذَات _ مِن مَن أَنهَى خِدمَة عَسكَرِيّ _ بِ رُتبَة عَالِي . لٰكِنَّ تَحذِير شَمَل أَيضًا سَائِح _ وَ حَتَّى شَرِكَة طَيَرَان إِسرَائِيلِيّ . إِمَام أَكبَر كَذَّب تِلفِزيُون إِسرَائِيلِيّ _ وَ قَال مَن فَجَّر _ نَفس هُوَ فِي عَدُوّ . . شَهِيد ! ! قَطَع إِمَام أَكبَر دُكتُور محمد سيد طنطاوي طَرِيق عَلَى صَحَافَة إِسرَائِيلِيّ _ والتليفزيون والتليفزيون إِسرَائِيلِيّ _ وَ قَال إِنَّ مَن فَجَّر _ نَفس هُوَ فِي عَدُوّ مِن جَيش إِسرَائِيلِيّ أَو رَدّ اِعتِدَاء عَدُوّ إِسرَائِيلِيّ _ وَ لَم كَان _ لِ هُوَ وَسِيلَة _ لِ رَدّ اِعتِدَاء سِوَى تَفجِير _ نَفس هُوَ هُوَ شَهِيد ، شَهِيد ، شَهِيد . _ وَ قَال إِنَّ مَن فَجَّر _ نَفس هُوَ فِي طِفل أَو مَدرَسَة أَو نِسَاء ( أَي مَدَنِيّ ) _ فنحن فنحن لَا نوافق _ عَلَى هُوَ ، _ وَ أَضَاف لكن إِذَا كَان هُنَاكَ اِعتِدَاء عَلَى مَدَنِيّ آمِن _ وَ كَان هٰذَا تَفجِير رَدّ _ لِ اِعتِدَاء _ عَلَى هُوَ _ فنحن فنحن نتسامح مَعَ هٰذَا الذي فَجَّر _ نَفس هُوَ فِي مَدَنِيّ رَدّ _ لِ اِعتِدَاء مُمَاثِل عَلَى مَدَنِيّ . جَاء فتوى إِمَام أَكبَر اَلَّذِي قَال _ بِ هُوَ خِصِّيص _ لِ مَجَلَّة " المصور " رَدّ عَلَى مَا _ أَذَاع هُوَ التليفزيون إِسرَائِيلِيّ _ وَ صَحَافَة إِسرَائِيلِيّ مِن أَنَّ إِمَام أَكبَر حَرَّم عَمَلِيَّة الاستشهادية _ وَ وَصَف هُوَ _ بِ اِنتِحَارِيّ _ وَ أَنَّ مُفتِي د . علي جمعة _ عَارَض هُوَ _ وَ جَمَع تَوقِيع مِن 28 عَالِم ضِدَّ _ فَتوَى هُوَ ، أَمر اَلَّذِي _ نَفَى هُوَ إِمَام أَكبَر كُلِّيَّة _ وَ قَال إِنَّ مُفتِي مَوجُود _ وأنا وأنا مَوجُود _ وَ لَم أتكلم فِي _ حياتي حياتي _ للتليفزيون للتليفزيون إِسرَائِيلِيّ ، _ وَ إِذَا كَان _ لَدَى هُوَ تَسجِيل أَو شَرِيط _ لِ هٰذَا حَدِيث مَزعُوم _ فَ لِ أَظهَر هُوَ _ لنا لنا ، _ وَ أَكَّد إِمَام أَكبَر _ أَنَّ هُوَ حَتَّى لَو _ طلبني طلبني تِلفِزيُون إِسرَائِيلِيّ _ سأرفض سأرفض _ مُقَابَلَة هُوَ _ وَ لَو أَذَاع أَو نَشَر عَلَى _ لساني لساني كَلَام _ فذلك فذلك كِذب ، كِذب ، كِذب ، _ وَ لَن أرد _ عَلَى هُوَ بَل _ سأضع سأضع كُلّ _ اِفتِرَاء هُوَ ، _ وَ اِفتِئَات هُوَ تَحتَ _ حذائي حذائي . شُرطَة مِصرِيّ نَجَح فِي تَفَادِي فِتنَة طَائِفِيّ فِي إِحدَى قَريَة صَعِيد أَحكَم سُلطَة مِصرِيّ سَيطَرَة عَلَى قَريَة فِي شَمَال صَعِيد بَعدَ مُصَادَمَة بَينَ مُوَاطِن مُسلِم _ وَ قِبطِيّ وَقَع _ فِي هُوَ _ وَ أَسفَر عَن إِصَابَة خَمسَة شَخص _ بِ جُرح . _ وَ نَجَح جِهَاز إِدَارَة مَحَلِّيّ فِي حَلّ خِلَاف بَينَ مُوَاطِن قَريَة كَان أَمكَن أَن أَدَّى إِلَى فِتنَة طَائِفِيّ ، فِيمَا بَاشَر نِيَابَة تَحقِيق فِي سَبَب حَدَث اَلَّذِي جَاء مُغَايِر _ لِ مُنَاخ سَائِد فِي شَهر رَمَضَان حَيثُ أَبرَز وَسِيلَة إِعلَام مَحَلِّيّ مَشهَد جَمَع بَينَ رَمز مِن عَالِم مُسلِم _ وَ رَجُل كَنِيسَة قِبطِيّ . _ وَ كَان اِشتِبَاك بَينَ مُوَاطِن وَقَع فِي قَريَة جرزا تَابِع _ لِ مَدِينَة العياط شَمَال صَعِيد إِثرَ خِلَاف بَينَ طَرَف حَولَ مَكتَبَة أَرَاد بَعض قِبطِيّ _ تَحوِيل هُوَ إِلَى كَنِيسَة بَعدَ _ هَدم هُوَ . _ وَ أَفَاد مَصدَر مُطَّلِع أَنَّ مُوَاطِن أَبلَغ شُرطَة اَلَّذِي اِنتَقَل _ بِ عَدَد كَبِير إِلَى قَريَة _ لِ تَفَادِي اِستِفحَال وَضع كَمَا حَدَث قَبلَ سَنَة فِي قَريَة الكشح تَابِع _ لِ مُحَافَظَة سُوهَاج اَلَّذِي شَهِد مُصَادَمَة بَينَ مُسلِم _ وَ قِبطِيّ أَسفَر عَن مَقتَل 20 قِبطِيّ _ وَ مُسلِم وَاحِد . _ وَ أَحكَم قُوَّة أَمن _ سَيطَرَة هُوَ عَلَى قَريَة بَعدَ سَاعَة مِن اِندِلَاع اِشتِبَاك يَوم 7 / 11 حَالِيّ _ وَ أَفَاد مَصدَر فِي قَريَة أَنَّ خَمسَة مُوَاطِن أَصَاب _ بِ جُرح هُوَ : أمال ملاك غبريال ( 40 سَنَة ) وملاك غبريال عبد الملك ( 65 سَنَة ) _ وبشرى وبشرى عياد قرين ( 30 سَنَة ) _ وَ صَمُوئِيل محروس ( 46 سَنَة ) _ وسعاد وسعاد حبيب تادرس ( 47 سَنَة ) _ وَ تَمّ نَقل مُصَاب إِلَى مستشفى العياط _ لتلقي لتلقي عِلَاج . _ وَ أَفَاد مَصدَر أَنَّ تَحَرِّي جِهَاز أَمن كَشَف أَنَّ سَبَب حَادِث خِلَاف قَدِيم تَجَدَّد لَاحِق عِندَمَا حَاوَل مَجمُوعَة مِن مُوَاطِن قِبطِيّ إِعَادَة بِنَاء مَكتَبَة فِي قَريَة _ اِمتَلَك هُوَ _ أَحَد هُوَ _ لِ تَحوِيل هُوَ إِلَى كَنِيسَة إِلَّا أَنَّ مُوَاطِن مُسلِم اِعتَرَض ، مِمَّا أَدَّى إِلَى حُدُوث اِشتِبَاك _ بِ طُوب _ وَ حَجَّارَة أَصَاب _ فِي هُوَ قِبطِيّ خَمسَة . قَال مَصدَر رَسمِيّ لِ " حَيَاة " إِنَّ قُوَّة أَمن مَركَزِيّ طَوَّق قَريَة _ لِ مَنع تَفَاقُم مَوقِف _ وَ أَوقَف 20 شَخص _ لِ تَحقِيق _ مَعَ هُوَ ، فِيمَا بَذَل جَهد _ لِ عَقد جَلسَة صُلح بَينَ قِيَادَة مُسلِم _ وَ مَسِيحِيّ فِي مَدِينَة العياط _ لِ إِنهَاء هٰذَا خِلَاف حَتَّى لَا أَدَّى إِلَى وُقُوع مُشَاحَنَة بَينَ طَرَف فِي مُستَقبَل . _ وَ أَكَّد مَصدَر أَنَّ وَضع أَمنِيّ آن تَحتَ سَيطَرَة تَمَام بَعدَ أَن تَمّ فَصل بَينَ طَرَف _ وَ تَوَلَّى نِيَابَة تَحقِيق فِي حَادِث _ وَ اِستَمَع إِلَى عَدَد مِن شَاهِد عِيَان مِن اِبن قَريَة . دَورَة _ لِ تَدرِيب قِبطِيَّة عَلَى " خُلع " نَظَّم مَركَز مِصرِيّ _ لِ حَقّ اِمرَأَة _ بِ تَعَاوُن مَعَ مَجلِس كَنِيسَة شَرق أَوسَط دَورَة _ لِ مَجمُوعَة مِن سَيِّدَة قِبطِيّ _ لِ تَوعِيَة هُوَ _ بِ حَقّ خُلع _ وَ مِيرَاث . قَال مُحَامِيَة " نهاد أبو القمصان " مُدِيرَة مَركَز إِنَّ مَجلِس كَنِيسَة طَلَب تَنظِيم دَورَة _ لِ سَيِّدَة قِبطِيّ _ لِ تَوعِيَة هُوَ _ بِ قَانُون حَال شَخصِيّ اَلَّذِي أَتَاح _ لِ هٰذَا سَيِّدَة حَقّ خُلع ، لٰكِنَّ كَنِيسَة رَفَض اِعتِرَاف . _ وَ قَد أَلقَى مُحَامِي قِبطِيّ شَهِير مُحَاضَرَة _ بِ دَورَة حَولَ عَلَاقَة نِسَاء قِبطِيّ _ بِ كَنِيسَة ، _ وَ طَالَب _ فِي هُوَ _ بِ فَتح بَاب _ لِ حِوَار بَينَ كَنِيسَة _ وَ نِسَاء قِبطِيّ اَلَّذِي طَلَب خُلع حَتَّى تَمّ اِعتِرَاف _ بِ خُلع . _ وَ مِن مَوضُوع اَلَّذِي تَطَرَّق _ إِلَى هُوَ دَورَة أَيضًا مِيرَاث عِندَ نِسَاء قِبطِيّ . _ وَ مَعرُوف _ أَنَّ هُوَ تَمّ تَطبِيق قَانُون حَال شَخصِيّ _ لِ مُسلِم فِي مَسأَلَة مِيرَاث ، _ لِ عَدَم وُجُود نَصّ مَسِيحِيّ نَظَّم قَاعِدَة مِيرَاث _ بِ نِسبَة _ لِ مَسِيحِيّ . طَلَاق دَخَل سُوق البيزنس فِي خَطوَة قَد أَتَى _ بِ نَتِيجَة عَكسِيّ ، اِتَّجَه شَرِكَة تَأمِين عَالَمِيّ _ لِ مُسَاعَدَة مِصرِيَّة _ بِ فِكرَة جَدِيد تَمَام . . بُولِيصَة تَأمِين ضِدَّ مَخَاطِر طَلَاق . نَعَم ضِدَّ طَلَاق . _ وَ هُوَ خَطوَة خَشِي أَن أَتَى _ بِ نَتِيجَة عَكسِيّ ، _ وَ زَاد مِن مُعَدَّل اِنهِيَار أُسرِيّ مَعَ أَنَّ هَدَف _ تَقلِيص هُوَ . _ وَ تَأَهَّب شَرِكَة اَلَّذِي اِعتَبَر عَلَاقَة زَوجِيّ مِثلَ حَيَاة _ وَ سَيَّارَة _ وَ مَسكَن ـ شَيء أَمكَن تَأمِين ضِدَّ _ مَخَاطِر هُوَ ـ _ لِ تَروِيج _ لِ بُولِيصَة تَأمِين نِسَائِيّ جِدّ . هٰذَا فِكرَة مُبتَكِر _ تَبَنَّى هُوَ مَجمُوعَة بَعدَ دِرَاسَة جَدوَى أَجرَى _ لِ حِسَاب هُوَ عَلَى عَيِّنَة عَشوَائِيّ أَكَّد أَنَّ طَلَاق مُشكِلَة تَصَاعَد فِي مِصر . _ وَ اِعتَقَد _ مُدِير هُوَ أَنَّ حَجم مُشكِلَة _ وَ سَبَب هُوَ مُستَعصِي _ وَ مَخَافَة _ مِن هُوَ قَد أَغرَى _ بِ عَائِد مَالِيّ كَبِير . _ وَ عَكَف شَرِكَة عَلَى وَضع مُختَلِف بَند خَاصّ _ بِ عَرض تَأمِين اَلَّذِي _ سَ اِستَهدَف نِسَاء مُتَزَوِّج _ بِ صُورَة مُحَدَّد _ وَ بِ خَاصّ عَامِل . _ وَ شَمِل ذٰلِكَ بَند مَا تَعَلَّق _ بِ تَحدِيد حَجم قِسط _ وَ قِيمَة بُولِيصَة تَأمِين _ وَ مَوعِد اِستِحقَاق _ اِستِردَاد هُوَ . _ وَ هُوَ مُشكِلَة مُعَقَّد بَحَث عَن حَلّ دَقِيق ضَمِن _ لِ شَرِكَة _ حَقّ هُوَ وَسطَ تَوَقُّع _ بِ حُدُوث عَمَل تَحَايُل . _ وَ اِستَهدَف مَجمُوعَة اَلَّذِي نَوَى اِستِثمَار أَكثَر مِن 25 مِليُون جُنَيه فِي مَشرُوع اَلَّذِي شَمِل خِدمَة تأمينية آخَر _ لِ أُسرَة مُتَوَسِّط _ وَ صَغِير نِسَاء عُمُوم . إلا _ إِنَّ هُوَ وَضَع _ عَين هُوَ عَلَى نِسَاء عَامِل ، _ وَ بِ خَاصّ ذَات دَخل مُرتَفِع . _ وَ نَصَب _ تَركِيز هُوَ _ بِ أَسَاس عَلَى عَامِلَة _ بِ بَنك _ وَ شَرِكَة قِطَاع خَاصّ _ وَ بَعض مِهنَة مُتَمَيِّز . قَال مَسؤُول فِي شَرِكَة _ بِ صَرَاحَة عَرَف جَمِيع أَنَّ سَيِّدَة اِحتَكَر مَنصِب _ بِ عَين هُوَ فِي قِطَاع خَاصّ ـ سِكرِتِيرَة تَنفِيذِيّ مَثَل ـ _ وَ هُوَ مُنتَشِر فِي مِهنَة خَاصّ مُتَمَيِّز . _ إِنَّ هُوَ جُمهُور كَبِير مَلَك دخل مرتفع " . _ وَ حَسَبَ عَيِّنَة عَشوَائِيّ اِستَطلَع مُؤَسَّسَة _ لِ بَحث _ وَ قِيَاس رَأي عَامّ _ رَأي هُوَ فِي هٰذَا شَأن _ لِ حِسَاب شَرِكَة ، ظَهَر أَنَّ نِسبَة طَلَاق فِي مِثلَ هٰذَا وَسط أَمكَن أَن وَصَل إِلَى نَحوَ 50 % . _ وَ قَال مَسؤُول نحن نقدر طَبع أَنَّ ثَمَّةَ سَبَب اِجتِمَاعِيّ _ وَ اِقتِصَادِيّ عَدِيد _ لِ طَلَاق يفاقم _ مِن هُوَ تَعَقُّد ظَرف جَمع بَينَ مَنزِل _ وَ عَمَل " . _ وَ بَدَا أَنَّ ذٰلِكَ مُبَادَرَة مُمكِن أَن وَجَد _ بِ فِعل بَعض طَلَب مَعَ تَفَشِّي مَخَافَة بَينَ نِسبَة كَبِير مِن نِسَاء مِن طَلَاق . قَال ريهام ـ مطلقة بَلَغ مِن عُمر ( 27 عَام ) _ وَ عَمِل سِكرِتِيرَة تَنفِيذِيّ فِي شَرِكَة كَبِير : " فِكرَة رَائِع جِدّ خُصُوص لَو أَنَّ هُنَاكَ طِفل _ فَ هُوَ وَسِيلَة _ لِ تَحقِيق أَمَان . صَحِيح أَنَّ مَال لَا عَوَّض مِثلَ هٰذَا خَسَارَة إلا _ أَنَّ هُوَ وَسِيلَة _ لِ تَأمِين حَيَاة _ وَ مُستَقبَل اِبن " . _ وَ أَشَار تَقدِير جِهَاز مَركَزِيّ _ لِ تَعبِئَة _ وَ إِحصَاء أَنَّ عَدَد حَالَة طَلَاق فِي مِصر إِجمَال بَلَغ عَام 2002 نَحوَ 63 أَلف حَالَة _ بِ زِيَادَة وَاضِح عَن عَام سَابِق مَعَ تَرَاجُع فِي عَدَد حَالَة زَوَاج مِن 759 أَلف حَالَة فِي عَام 2000 إِلَى 351 أَلف حَالَة فِي 2001 . _ وَ أَتَى مَشرُوع مُبتَكِر فِي إِطَار مساعي _ لِ تَقدِيم خِدمَة تأمينية جَدِيد مِن _ نَوع هُوَ فِي سُوق مِصرِيّ وَسطَ مُنَافَسَة حَادّ بَينَ نَحوَ خَمسَة شَرِكَة دَخَل سُوق مُنذُ فَتح قِطَاع تَأمِين أَمَامَ شَرِكَة قِطَاع خَاصّ _ لِ أَوَّل مَرَّة فِي عَام 2000 ، _ وَ تَرَكَّز نَشَاط رَئِيسِيّ _ لِ هٰذَا شَرِكَة فِي مَجَال تَأمِين عَلَى حَيَاة . _ وَ قَدَّر خَبِير إِجمَالِيّ مُشتَرِك مُتَوَقَّع فِي خِدمَة التأمينية تَقلِيدِيّ _ بِ نَحوَ سِتَّة مِليُون شَخص . _ وَ بِ طَبع لَا طَمِع شَرِكَة أَجنَبِيّ جَدِيد فِي أَن تَوَفَّر _ لَدَى هُوَ سِتَّة مِليُون اِمرَأَة مُشتَرِكَة فِي تَأمِين ضِدَّ طَلَاق إِلَّا _ أَنَّ هُوَ تَوَقَّع عَدَد كَبِير خَشِي طَبع أَن تَعَرَّض _ لِ هٰذَا مِحنَة حَيثُ _ سَ كَلَّف هُوَ ذٰلِكَ كَثِير . _ وَ بَدَا أَنَّ أَمر قَد اِستَغرَق بَعض وَقت حَتَّى وَجَد مَشرُوع بَعض رَوَاج . _ وَ خَشِي إِدَارَة مِن أَن لَجَأ بَعض زَوج إِلَى تَحَايُل أَي طَلَاق صُوَرِيّ _ لِ تَحصِيل قِيمَة تَأمِين . _ وَ مِن ثَمَّ _ فَ إِنَّ خَبِير عَكَف عَلَى وَضع شَرط دَقِيق _ وَ حَازِم فِي عَقد تَأمِين مُتَوَقَّع . _ وَ هُوَ حَاوَل إِجَابَة عَلَى تَسَاؤُل مِن نَوع مِثلَ مَاذَا لَو حَدَث طَلَاق نِهَائِيّ . ثُمَّ عادة مَاء إِلَى _ مَجرَى هُوَ بَينَ زَوج _ وَ اِستَأنَف _ حَيَاة هُوَ طَبِيعِيّ بَعدَ فَترَة مِن وَقت بَعدَ تَدَاعِي سَلبِيّ _ وَ مَعَ أَنَّ مَشرُوع اِستَهدَف تَقدِيم بَعض حِمَايَة مَالِيّ _ لِ نِسَاء لَو وَاجَه مِثلَ هٰذَا ظَرف مُؤلِم إلا أَنَّ بَعض خَشِي مِن أَن تَسَبَّب هٰذَا مُبَادَرَة فِي تَزَايُد مُعَدَّل طَلَاق _ وَ دَفع كَثِير مِن بَيت إِلَى اِنهِيَار . مَسؤُول إِيرَانِيّ بَحَث فِي قَاهِرَة مِلَفّ نَوَوِيّ لِ طَهرَان بَحَث يَوم مُدِير إِدَارَة شَرق أَوسَط _ بِ خَارِجِيَّة إِيرَانِيّ محمد علي حجاني مَعَ أَمِين عَامّ _ لِ جَامِعَة عَرَبِيّ عمرو موسى عَدَد مِن مَوضُوع ، عَلَى _ رَأس هُوَ مِلَفّ نَوَوِيّ إِيرَانِيّ ، كَمَا _ سَلَّم هُوَ رِسَالَة خَطِّيّ مِن وَزِير خَارِجِيَّة _ بَلَد هُوَ كمال خرازي . _ وَ كَان مَسؤُول إِيرَانِيّ قَد عَقَد مُبَاحَثَة يَوم 12 / 11 حَالِيّ _ بِ وِزَارَة خَارِجِيَّة مِصرِيّ مَعَ مُسَاعِد وَزِير _ لِ شَأن آسِيَوِيّ ، سَفِير محمود كارم . _ وَ قَال مَصدَر مُطَّلِع : " مِن مُنتَظَر أَن أَطلَع حجاني أَمِين عَامّ _ لِ جَامِعَة عَرَبِيّ ، كَمَا أَطلَع مَسؤُول مِصرِيّ ، عَلَى مَوقِف _ بَلَد هُوَ مِن مَوضُوع مِلَفّ نَوَوِيّ ، _ وَ ضَغط أَمرِيكِيّ _ عَلَى هُوَ ، _ بِ جَانِب مَخَافَة مِن تَصعِيد هٰذَا قَضِيَّة " . شَيخ أَزهَر يؤم صَلَاة عَصر فِي كَاتِدرَائِيَّة قِبطِيّ قَبلَ _ إِفطَار هُوَ تَقلِيدِيّ لَم أَثَّر حَدَث اَلَّذِي وَقَع فِي إِحدَى قَريَة مَدِينَة العياط شَمَال صَعِيد بِدَايَة أُسبُوع جَارِي ، عَلَى مُنَاخ اَلَّذِي سَاد حَفلَة إِفطَار رَمَضَانِيّ _ أَقَام هُوَ يَوم 11 / 11 حَالِيّ البابا شنودة ثَالِث فِي كَاتِدرَائِيَّة قِبطِيّ فِي حُضُور عَشَرَة مَسؤُول _ وَ سِيَاسِيّ _ وَ مُثَقَّف _ وَ رَجُل عَمَل _ وَ شَخصِيَّة عَامّ . _ وَ بَدَا حُضُور كَثِيف _ لِ مَسؤُول عَلَامَة بَارِز عَلَى حِرص عَلَى _ أَن لَا أَثَّر حَدَث عَارِض عَلَى اِستِمرَار شنودة فِي إِقَامَة إِفطَار تَقلِيدِيّ سَنَوِيّ اَلَّذِي _ بَدَأ هُوَ قَبلَ نَحوَ 19 عَام . _ وَ اِتَّخَذ سُلطَة إِجرَاء أَمنِيّ مُشَدَّد فِي مِنطَقَة عَبَّاسِيّ _ وَ أَحَاط جُندِيّ شُرطَة _ بِ مَقَرّ كَاتِدرَائِيَّة قِبطِيّ اَلَّذِي أَقَام _ فِي هُوَ إِفطَار ، خُصُوص فِي ظِلّ وُجُود غَالِبِيَّة مَسؤُول دَاخِلَ مَقَرّ ، _ وَ فِي _ مُقَدَّم هُوَ رَئِيس وَزِير عاطف عبيد ، _ وَ رَئِيس مَجلِس شَعب دُكتُور أحمد فتحي سرور ، _ وَ شَيخ أَزهَر دُكتُور محمد سيد طنطاوي ، _ والمفتي والمفتي دُكتُور علي جمعة . وأمّ طنطاوي مُصَلِّي فِي صَلَاة المغرب دَاخِلَ كَاتِدرَائِيَّة ، _ وَ تَحَدَّث بَعدَ إِفطَار إِلَى حُضُور . _ وَ قَال : " _ إِنَّ هُوَ مَشهَد رَمَضَانِيّ جَمَع اِبن شَعب مِصرِيّ مِن مُسلِم _ وَ قِبطِيّ إِلَى مَائِدَة وَاحِد . . _ يجمعنا يجمعنا شَهر فَضِيل عَلَى إِخَاء صَادِق _ وَ عَلَى تَعَاوُن _ وَ بِرّ _ والتقوى والتقوى _ وَ لَيس عَلَى إِثم _ وَ عُدوَان " . مُشَدِّد عَلَى أَنَّ " العبادات _ تجمعنا تجمعنا جَمِيع عَلَى طَاعَة الله " . _ وَ قَال : " إِنَّ مِصر _ لِ كُلّ مِصرِيّ مُسلِم _ وَ مَسِيحِيّ _ لأننا لأننا اِبن وَطَن وَاحِد _ وحقوقنا وحقوقنا وحقوقنا _ وواجباتنا وواجباتنا وواجباتنا مُتَسَاوِي _ وَ مَوَدَّة زَاد _ بيننا بيننا _ وَ أُخُوَّة _ وَ مَحَبَّة أَيضًا " . _ وَ مِن _ جَانِب هُوَ قَال شنودة ثَالِث فِي كَلِمَة : " _ إننا إننا مُسلِم _ وَ قِبطِيّ عشنا فِي مَحَبَّة _ وَ وِدّ مُنذُ فَتح عَرَبِيّ عَلَى يَد عمرو بِن العاص ، _ وَ ظَلّ مُسلِم _ وَ قِبطِيّ مَعًا مِن عَصر إِلَى آخَر تَمَتَّع _ بِ رَخَاء _ وَ كَافَح صَعب جَنب إِلَى جَنب " ، مُشِير إِلَى أَنَّ " نَاصِر صلاح الدين مِن _ حُبّ هُوَ _ وَ تَقدِير هُوَ _ لِ قِبطِيّ _ أَهدَى هُوَ دَير فِي قُدس سَمَّى دير سُلطَان ، _ وَ قَد أَطلَق _ عَلَى هُوَ هٰذَا اِسم تَقدِير _ لِ هُوَ عَلَى رَغم مِن أَنَّ دَير حَمَل اِسم قِدِّيس دَائِم " . _ وَ أَضَاف : " إِنَّ تَارِيخ مُسلِم _ وَ قِبطِيّ اِمتَدّ مَعًا فِي عَصر حَدِيث حَيثُ خَاض كَثِير مِن ثَورَة مِثلَ ثَورَة 1919 مَجِيد _ وَ ثَورَة يُولِيُو 1952 ، _ وَ كَان مَعًا فِي كُلّ حَرب خُصُوص حَرب 1973 مَجِيد اَلَّذِي قَضَى _ فِي هُوَ جَيش مِصرِيّ عَلَى أُسطُورَة جَيش إِسرَائِيلِيّ " . سَفِير إِسرَائِيلِيّ فِي مِصر وَاجَه عُزلَة _ وَ شَكَا مُقَاطَعَة مِثلَ _ نَظِير هُوَ سِتَّة اَلَّذِي _ سَبَق هُوَ ، بَدَأ سَفِير إِسرَائِيلِيّ جَدِيد فِي قَاهِرَة إِيلِي شكيد عَانَى مِن عُزلَة اَلَّذِي أَحَاط _ بِ كُلّ سَفِير إِسرَائِيل فِي قَاهِرَة . _ وَ عَلِم " الشرق الأوسط " أَنَّ شكيد فَشِل فِي اِستِقطَاب 3 مِن مُثَقَّف وَجَّه _ لِ هُوَ دَعوَة تَعَارَف . كَمَا فَشِل فِي _ سَعي هُوَ تَرتِيب حَفل إِفطَار _ لِ اِختِرَاق حِصَار مَفرُوض _ عَلَى هُوَ _ وَ مُحَاوَلَة تَحقِيق اِنفِرَاج _ وَ تَغَلُّب عَلَى صُعُوبَة اَلَّذِي بَدَأ _ وَاجَه هُوَ مُنذُ لَحظَة أَوَّل _ لِ حُضُور هُوَ إِلَى مِصر . _ وَ أَشَار مَصدَر إِلَى أَنَّ سَفِير إِسرَائِيلِيّ طَلَب عَبرَ قَنَاة دِبلُومَاسِيّ أَكثَر مِن 13 مَوعِد _ لِ لِقَاء مَسؤُول مِصرِيّ فِي حُكُومَة _ وَ بَرلَمَان مِصرِيّ _ وَ مَجلِس شُورَى ، إِلَّا أَنَّ أَيّ مِن هٰذَا جِهَة لَم رَدّ حَتَّى آن _ بِ مُوَافَقَة عَلَى _ طَلَب هُوَ ، مِمَّا _ جَعَل هُوَ شَعَر _ بِ حَالَة مِن قَلَق _ وَ تَرَقُّب بَعدَ حَالَة تَفَاؤُل _ وَ إِصرَار اَلَّذِي خَيَّم _ عَلَى هُوَ ، _ وَ هُوَ حَضَّر _ نَفس هُوَ _ لِ مَجِيء _ لِ قَاهِرَة _ لِ تَسَلُّم مَهَمَّة _ عَمَل هُوَ رَسمِيّ ، سَاعِي إِلَى تَحَدِّي ظَرف _ وَ صُعُوبَة اَلَّذِي وَاجَه _ سَلَف هُوَ فِي ظِلّ تَرَدِّي عَلَاقَة مِصرِيّ إِسرَائِيلِيّ عَلَى كَافَّة مُستَوَى . زِيَادَة نَصِيب فَرد مِن مَادَّة غِذَائِيّ سَنَوِيّ ذَكَر تَقرِير رَسمِيّ أَنَّ إِجمَالِيّ اِستِهلَاك مُوَاطِن مِصرِيّ مِن مَادَّة غِذَائِيّ وَصَل إِلَى 730 كجم سَنَوِيّ اِرتِفَاع مِن 591 كجم عَام 1991 . _ وَ ذَكَر تَقرِير _ أَصدَر هُوَ جِهَاز مَركَزِيّ _ لِ تَعبِئَة عَامّ _ وَ إِحصَاء أَنَّ نَصِيب مُوَاطِن مِصرِيّ مِن إِنتَاج حَبّ وَصَل إِلَى 280 كجم سَنَوِيّ _ وَ مِن نَشَوِيَّات 20 كجم _ وَ مِن البقوليات 7 كجم _ وَ مِن خُضرَة 134 كجم _ وَ مِن فَاكِهَة 101 كجم . _ وَ أَشَار تَقرِير إِلَى تَنَامِي نَصِيب فَرد مِن مَادَّة غِذَائِيّ عُمُوم عَلَى رَغم ظَرف اِقتِصَادِيّ صَعب ، إِذ بَلَغ نَصِيب فَرد مِن حَبّ سَنَوِيّ عَام 1991 إِلَى 263 كجم _ وَ مِن لَحم 12.2 كجم _ وَ مِن لَبَن 50.4 كجم _ وَ مِن سَمَك 6.7 كجم . عُضو فِي " أَخ " سَأَل الهضيبي : مَتَى ننادي حَيَّ عَلَى جِهَاد ! فَتَح رِسَالَة _ وَجَّه هُوَ شَابّ مِن عُضو " أَخ مُسلِم " إِلَى مُرشِد عَامّ مأمون الهضيبي مَجَال _ لِ جَدَل فِي شَأن قُوَّة حَقِيقِيّ لِ " جَمَاعَة " فِي مِصر _ وَ تَأثِير هُوَ عَلَى سَاحَة سِيَاسِيّ ، _ وَ إِمكَان أَن كَان خَطَّط _ لِ عَودَة يَوم مَا إِلَى اِستِخدَام عُنف _ لِ تَحقِيق _ هَدَف هُوَ . _ وَ تَسَاءَل شَابّ فِي رِسَالَة اَلَّذِي _ بَثّ هُوَ مَوقِع " أَخ " عَلَى إِنتِرنِت تَحتَ عُنوَان " مِن شَابّ مَقهُور إِلَى مُرشِد عَامّ : مَتَى ظَهَر قُوَّة حَقِيقِيّ _ لِ أَخ فِي مَيدَان ؟ _ وَ أَينَ كَتِيبَة أَخ . . . _ وَ أَينَ مَوقِف عَمَلِيّ _ بِ خِلَاف جَمع _ وَ إِعَادَة بَيَان _ وَ شَجَب _ وَ اِستِنكَار ؟ . . _ وَ مَتَى نَادَى أَخ حَيَّ عَلَى جِهَاد ؟ " . _ وَ اِنتَهَى شَابّ فِي _ رِسَالَة هُوَ إِلَى أَنَّ " شَعب إِسلَامِيّ أَبَاد " ، مُطَالِب قَائِد " أَخ " بِ " تَحَرُّك _ وَ اِتِّخَاذ مَوقِف عَمَلِيّ " . _ وَ قَال الهضيبي فِي _ رَدّ هُوَ عَلَى شَابّ : " يَوم اِجتَمَع أُمَّة عَلَى _ إِيمَان هُوَ _ بِ إِسلَام قَول _ وَ عَمَل ، إِيمَان فِي قَلب عَمِيق _ وَ فَهم فِي ذِهن دَقِيق _ وَ عَمَل مِن خِلَالَ جَارِحَة سَدِيد ، كَان _ لِ أُمَّة _ مَنعَة هُوَ _ وَ كِيَان هُوَ اَلَّذِي مَارَس _ دَور هُوَ عَلَى كُلّ سَاحَة ، _ وَ لِ هُوَ _ كَلِمَة هُوَ عَلَى مُستَوَى عَالَمِيّ ، يَوم كَان هُنَاكَ إِيمَان _ بِ إِسلَام عَقِيدَة مَلَأ قَلب ، _ وَ نِظَام حَيَاة وَاضِح _ مَعلَم هُوَ تَمَام وُضُوح فِي ذِهن _ وَ عَقل ، _ وَ عَمَل مِن خِلَالَ جَارِحَة أَكَّد عَلَى عُمق عَقِيدَة _ وَ صِحَّة فَهم ، وتلازم قَول _ وَ عَمَل ، لَم كَان أَرض مستباحة ، _ وَ عِرض مُنتَهَك ، _ وَ مُقَدَّسَات مُهَدَّد " . _ وَ فِي إِشَارَة إِلَى دَور " أَخ مُسلِم " فِي عَالَم ، قَال هُضَيبِيّ إِنَّ دَور مُخلِص مَهمُوم _ بِ هَمّ أُمَّة _ وَ شَأن هُوَ يَوم هُوَ سَعي _ لِ إِرجَاع أُمَّة عَلَى مُستَوَى إِنسَان _ وَ أُسرَة _ وَ مُجتَمَع إِلَى وَاحَة إِسلَام وَارِف ، أَمر اَلَّذِي اِقتَضَى أَن كَان دَاعِيَة أَوَّل إِسلَام تَحَرَّك عَلَى وَجه وَاقِع _ وَ قُدوَة أَمَامَ عَين إِنسَان حَسَّن إِسلَام قَول _ وَ عَمَل " . _ وَ اِعتَبَر هُضَيبِيّ أَنَّ حَالَة اَلَّذِي وَصَل _ إِلَى هُوَ حَال فِي مِصر _ وَ دَولَة عَرَبِيّ _ وَ إِسلَامِيّ آخَر " اِستَدعَى تَضَافُر جَهد _ وَ وَحدَة صَفّ ، _ وَ إِتقَان حِوَار حَضَارِيّ ، _ وَ تَحَمُّل شَدَائِد _ لِ مَضَى مَسِيرَة عَلَى طَرِيق ، _ وَ كُلّ ذٰلِكَ تَطَلَّب إِخلَاص نِيَّة _ وَ وِجهَة _ وَ شَحَذ عَزم _ وَ عَزِيمَة ، _ وَ صَبر عَلَى وَعثَاء طَرِيق _ فَ هُوَ غَير مَفرُوش _ بِ وُرُود ، يَوم أَن سَعَى _ لِ تَحقِيق هٰذَا مُستَوَى مِن إِيمَان _ وَ فَهم _ وَ عَمَل عَلَى مُستَوَى _ نَفس هُوَ _ كَ فَرد _ وَ عَلَى مُستَوَى _ عَائِلَة هُوَ _ كَ لِبنَات فِي مُجتَمَع ، _ وَ عَلَى مُستَوَى مُجتَمَع _ كَ شَعب _ لِ هُوَ _ رِسَالَة هُوَ _ وَ غَايَة هُوَ أَظهَر قُوَّة أُمَّة _ وَ اِرتَفَع _ صَوت هُوَ _ وَ أَعلَن _ كَلِمَة هُوَ " . _ وَ اِنتَهَى مُرشِد " أَخ " إِلَى قَول " _ علينا علينا أَن نسأل _ أنفسنا أنفسنا كَم حققنا عَلَى مستوى نَفس _ وَ عَلَى مستوى أُسرَة _ وَ عَلَى مستوى مُجتَمَع ؟ _ وَ إِلَى أَيّ مُستَوَى وَصَل ، هٰذَا هُوَ مِفتَاح مَوقِف عَمَلِيّ اَلَّذِي _ وَقَف هُوَ شَعب مُسلِم مُتَفَاعِل _ بِ إِسلَام هُوَ عَامِل _ بِ هُوَ ، _ وَ سَاعِي _ لِ بَذل _ وَ تَضحِيَة فِي _ سَبِيل هُوَ " . 400 أَلف زَوَاج عُرفِيّ بَينَ شَبّ مِصر كَشَف دِرَاسَة حَدِيث _ أَجرَى هُوَ مَجلِس قَومِيّ _ لِ سَاكِن _ وَ جَامِعَة قَاهِرَة _ وَ جَامِعَة أَمرِيكِيّ فِي مِصر عَن وُجُود 400 أَلف حَالَة زَوَاج عُرفِيّ بَينَ شَبّ مِصرِيّ اَلَّذِي هُوَ فِي سِنّ مِن 18 إِلَى 30 عَام ، _ وَ اَلَّذِي وَصَل _ عَدَد هُوَ إِلَى عَشَرَة مِليُون شَابّ لَم سَبَق _ لِ هُوَ زَوَاج مِن قَبلَ . _ وَ أَضَاف دِرَاسَة أَنَّ نِسبَة زَوَاج عُرفِيّ بَينَ طَالِب جَامِعَة هُوَ 6 % . _ وَ أَوضَح دِرَاسَة أَنَّ سَبَب اِرتِفَاع نِسبَة زَوَاج عُرفِيّ رَجَع إِلَى _ أَنَّ هُوَ مِن بَينَ 13 مِليُون شَابّ _ وَ فَتَاة فِي مَرحَلَة عُمرِيّ مَا بَينَ 18 إِلَى 30 سَنَة لَم تَزَوَّج _ مِن هُوَ سِوَى 3 مِليُون فَقَط ، 25 % مِمَّا دَفَع شَبّ إِلَى زَوَاج عُرفِيّ _ لِأَنَّ هُوَ غَير قَادِر فِي ظِلّ وَضع اِقتِصَادِيّ عَلَى زَوَاج عَادِيّ . _ وَ أَجرَى دِرَاسَة عَلَى عَيِّنَة 4566 شَابّ _ وَ فَتَاة مِن 21 مُحَافَظَة مِصرِيّ . _ وَ اِعتَرَف اَلَّذِي أَجرَى _ عَلَى هُوَ دِرَاسَة _ بِ اِنتِشَار عَلَاقَة عَاطِفِيّ _ بَينَ هُوَ ، _ وَ قَال ثُلث شَبّ _ وَ رُبع فَتَاة _ إِنَّ هُوَ رَأَى أَنَّ أَهَمّ مُمَيِّز هٰذَا عَلَاقَة _ أَنَّ هُوَ أَمكَن أَن تَطَوَّر إِلَى زَوَاج . جَدِيد اَلَّذِي _ قَدَّم هُوَ دِرَاسَة هُوَ كَشف عَن أَنَّ مُحَامِي _ وَ طَبِيب لَعِب دَور أَسَاسِيّ فِي تَسهِيل زَوَاج عُرفِيّ ، _ وَ ذٰلِكَ _ بِ قُبُول مُحَامِي _ بِ كِتَابَة عَقد زَوَاج ، كَمَا قَام طَبِيب _ بِ إِجرَاء عَمَلِيَّة جِرَاحِيّ _ لِ تَخَلُّص مِن أَثَر مُتَرَتِّب عَلَى هٰذَا عَلَاقَة . طَبعَة جَدِيد _ لِ مَشرُوع الشرق ـ أَوسَطِيّ ! كَتَب د . محمود عبد الفضيل أُستَاذ اِقتِصَاد ـ جَامِعَة قَاهِرَة قَال : أَشَار بَعض مَصدَر مُطَّلِع إِلَى أَنَّ رَئِيس مَجلِس اِقتِصَادِيّ فِي بَيت أَبيَض " لُورَانس لِيندسَاي " _ سَ زَار بَغدَاد فِي غُضُون أُسبُوع قَلِيل مُقبِل فِي مَهَمَّة تَأسِيس " مِنطَقَة اِندِمَاج اِقتِصَادِيّ إِقلِيمِيّ " ضَمّ إِسرَائِيل _ وَ عِرَاق _ وَ دَولَة آخَر فِي مِنطَقَة شَرق أَوسَط . كَمَا أَشَار ذٰلِكَ مَصدَر إِلَى أَنَّ حُكُومَة أَمرِيكِيّ سَوفَ دَعَم مَشرُوع _ بِ نَحوَ 25 بِليُون دُولَار ، _ بِ هَدَف تَحقِيق غَايَة اِقتِصَادِيّ _ وَ سِيَاسِيّ ، _ وَ كَذٰلِكَ تَنشِيط تَبَادُل تِجَارِيّ حُرّ بَينَ دَولَة اِندِمَاج . كَمَا مَكَّن مَشرُوع إِسرَائِيل مِن مُشَارَكَة ، _ بِ شَكل مُبَاشِر _ وَ غَير مُبَاشِر _ بِ عَمَلِيَّة إِعَادَة إِعمَار فِي عِرَاق . _ وَ بِ تَوَازِي مَعَ ذٰلِكَ ، خَطَّط وَاشِنطُن _ لِ فَرض نَوع مِن عُزلَة اِقتِصَادِيّ عَلَى سُورِيَا _ وَ إِيرَان _ وَ بِ تَحدِيد إِغلَاق سُوق اِستِثمَارِيّ عِرَاقِيّ _ بِ وَجه دَولَة _ بِ اِعتِبَار هُوَ تَبَنَّى مَوقِف مُنَاهِض _ لِ تَوَاجُد عَسكَرِيّ أَمرِيكِيّ فِي عِرَاق . _ وَ تَوَقَّع وَاشِنطُن أَن شَكَّل مِنطَقَة اِندِمَاج اِقتِصَادِيّ إِقلِيمِيّ هٰذَا ، عُنصُر دَعم _ لِ تَسوِيَة سِيَاسِيّ بَينَ عَرَب _ وَ إِسرَائِيل عَلَى اِعتِبَار أَنَّ عِرَاق _ سَ دَخَل خَطّ تَسوِيَة ، _ عَن مَا قَرِيب . _ وَ رَأَى بَعض مُحَلِّل أَنَّ وِلَايَة مُتَّحِد أَصبَح رَأَى أَنَّ اِعتِمَاد عَلَى مَا سَمَّى " دَولَة أَكبَر إِقلِيمِيّ " كَي كَان حَارِس اَلَّذِي أَدَّى _ وَ دَافَع عَن مَصلَحَة وِلَايَة مُتَّحِد سِيَاسِيّ مِن مُحِيط إِلَى خَلِيج ، هُوَ تَجرِبَة فَاشِل . _ فَ فِي حَالَة إِيرَان ، سَقَط حُكم الشاه _ وَ قَام دَولَة إِسلَامِيّ الخومينية _ وَ اِنتَقَل إِيرَان مِن مَوقِع حَلِيف _ لِ أَمرِيكَا إِلَى مَوقِع عَدُوّ ، كَمَا أَنَّ عَلَاقَة مَعَ سَعُودِيَّة ، اَلَّذِي كَان أَمرِيكَا _ اِعتَبَر هُوَ حَلِيف خَلِيجِيّ إِسترَاتِيجِيّ أَسَاسِيّ ، فِي جَزِيرَة عَرَبِيّ _ وَ مِنطَقَة مَشرِق عَرَبِيّ ، لَم عَاد مَصدَر _ لِ اِطمِئنَان فِي مُستَقبَل . _ وَ اِنطِلَاق مِن هٰذَا تَجرِبَة ، اِعتَبَر أَمرِيكَا _ أَنَّ هُوَ مِن أَفضَل بِنَاء عَلَاقَة مُبَاشِر مَعَ دَولَة عَدِيد ، _ وَ لَو كَان صَغِير جُغرَافِيّ ، بَدَل مِن حَصر اِستِثمَار سِيَاسِيّ _ بِ دَولَة وَاحِد _ بِ صِفَة هُوَ وَكِيل حَصرِيّ ، إِذ تَبَيَّن _ أَنَّ هُوَ عِندَ فَشَل أَو سُقُوط أَو تَغَيُّر وَكِيل تَضَرَّر مَصلَحَة أَمرِيكَا إِقلِيمِيّ عَلَى نَحو وَاسِع . _ وَ بَدَأ أَمرِيكَا عَلَى هٰذَا أَسَاس بَنَى عَلَاقَة مُمَيَّز مَعَ دَولَة خَلِيجِيّ صَغِير حَجم ، _ كَ قَطَر ، _ وَ كُوَيت ، _ وَ بَدَا _ أَنَّ هُوَ _ سَ اِعتَمَد هٰذَا سِيَاسَة مِن مُحِيط إِلَى خَلِيج كَمَا _ اِعتَمَد هُوَ فِي أُورُوبَا شَرقِيّ _ وَ دَولَة مُعَسكَر سُوفيِيتِيّ سَابِق ، مِمَّا سَمَح _ لِ هُوَ ، مَثَل ، أَن اِختَرَق بَلَد مَجمُوعَة أُورُوبِيّ أَكبَر _ وَ لَا سِيَّمَا فَرَنسَا _ وَ أَلمَانِيَا " ، اِختِرَاق فَعَّال . _ وَ ضِمنَ هٰذَا مَنظُور ، _ فَ إِنَّ خَلق هٰذَا " فَضَاء شَرق ـ أَوسَطِيّ جَدِيد " ، اَلَّذِي اِرتَكَز عَلَى " عِرَاق مُحتَلّ " _ وَ إِسرَائِيل _ وَ تُركِيَا ، _ وَ اَلَّذِي سَوفَ أَدمَج _ فِي هُوَ قَسر أُردُنّ _ وَ كِيَان فِلَسطِينِيّ مُحتَلّ ، سَوفَ سَاعَد عَلَى تَوسِيع وُجُود " عَسكَرِيّ ـ كَونِيّ " _ لِ وِلَايَة مُتَّحِد فِي مِنطَقَة ، _ وَ تَثبِيت هُوَ مَن أَجل قَضَاء عَلَى ضَغط مُنَافَسَة ، سَوَاء _ أَ كَان عَقَائِدِيّ أَم إِسترَاتِيجِيّ أَم تِجَارِيّ ، قَادِم مِن أُورُوبَا _ وَ آسِيَا ( صِين _ وَ اَليَابَان ) أَو رُوسِيَا اِتِّحَادِيّ . _ وَ لِذَا _ فَ إِنَّ مَطرُوح آن هُوَ تَوسِيع _ وَ تَعمِيق عَلَاقَة اِقتِصَادِيّ _ فِي مَا بَينَ بَلَد مِنطَقَة اِندِمَاج إِقلِيمِيّ جَدِيد ، _ وَ تَقلِيص تَشَابُك _ وَ عَلَاقَة اِقتِصَادِيّ عَرَبِيّ ـ عَرَبِيّ ، أَو فِي أَحسَن حَال _ مُرُور هُوَ مِن خِلَالَ " وَسِيط إِسرَائِيلِيّ " ، _ بِ اِعتِبَار أَنَّ اِقتِصَاد إِسرَائِيلِيّ سَوفَ أَصبَح مَحَطَّة ضَخّ اِقتِصَادِيّ رَئِيسِيّ فِي مِنطَقَة : تِجَارِيّ ، _ وَ مَالِيّ ، _ وَ تِكنُولُوجِيّ _ وَ تَمّ ذٰلِكَ مُخَطَّط عَبرَ مَشرُوع إِقلِيمِيّ ( عَابِر _ لِ بَلَد عَرَبِيّ دَخَل _ فِي هُوَ إِسرَائِيل _ كَ طَرَف رَئِيسِيّ ) ، مِثلَ مَشرُوع طَرِيقَة بَرِّيّ سَرِيع ، خَطّ نَقل نَفط _ وَ غَاز ، مَشرُوع سِيَاحِيّ مُشتَرَك _ وَ غَير هُوَ مِن مَشرُوع " رَبط إِقلِيمِيّ " . _ وَ بِ اِختِصَار ، إِنَّ مَشرُوع الشرق أَوسَطِيّ جَدِيد هُوَ مَشرُوع اِستِثمَار سِيَاسِيّ _ وَ إِسترَاتِيجِيّ إِسرَائِيلِيّ ـ أَمرِيكِيّ مُشتَرَك ، يقوم عَلَى إِحكَام هَيمَنَة أَمرِيكِيّ ـ إِسرَائِيلِيّ عَلَى مِنطَقَة ، _ وَ عَزل مِصر عَن بَلَد مَشرِق عَرَبِيّ _ وَ خَلِيج عَرَبِيّ . _ وكأننا وكأننا وكأننا وكأننا نشهد إِعَادَة تَركِيب " حِلف بَغدَاد " مِن جَدِيد ، _ ولكن ولكن _ بِ بُعد اِقتِصَادِيّ _ وَ إِسترَاتِيجِيّ _ وَ تَدَاعِي مُستَقبَلِيّ جَدِيد . كَمَا أَنَّ ذٰلِكَ مُخَطَّط هَدَف إِلَى تَهمِيش _ وَ حِصَار دَور أُورُوبِيّ فِي أَيّ عَمَلِيَّة بِنَاء مُستَقبَلِيّ فِي مِنطَقَة شَرق أَوسَط ، فانتبهوا أيها سَيِّد ! النعيمي : مُضَارِب _ وَ نَقص بِنزِين فِي أَمِيرِكَا وَرَاءَ اِرتِفَاع سِعر نَفط قَال أَبرَز صَحِيفَة اِقتِصَادِيّ إِيطَالِيّ أَمسِ " إِنَّ سَعُودِيَّة قَلِق مِن اِرتِفَاع سِعر نَفط _ وَ لٰكِنَّ هُوَ رَأَى أَنَّ مُضَارِب _ وَ نَقص مَخزُون بِنزِين فِي وِلَايَة مُتَّحِد هُوَ سَبَب رَئِيسِيّ وَرَاءَ اِرتِفَاع " . _ وَ قَال وَزِير بِترُول _ وَ ثَروَة مَعدِنِيّ سَعُودِيّ علي النعيمي فِي مُقَابَلَة مَعَ صَحِيفَة " ال سولي 24 اوري " _ إِنَّ هُوَ لَا عَرَف بَعدَ مَا إِذَا كَان اِرتِفَاع سِعر نَفط ، _ سَ دَفَع أُوبِك إِلَى تَأجِيل تَنفِيذ اِتِّفَاق خَفض إِمدَادَات _ بِ وَاقِع مِليُون بَرمِيل يَومِيّ عَن مَوعِد مُقَرَّر فِي أَبرِيل . _ وَ أَضَاف " نحن قَلِق _ بِ شَأن سِعر ، _ ولكننا ولكننا ولكننا نبحث أَيضًا أَسَاسِيّ طَلَب " . _ وَ مَضَى قَائِل " انا مُقتَنِع _ بِ أَنَّ هُنَاكَ عَامِل وَرَاءَ هٰذَا سِعر مُرتَفِع هما نَقص كَمِّيَّة بِنزِين فِي أَمِيرِكَا ، _ وَ مُضَارِب مُقتَنِع _ بِ أَنَّ هُوَ _ سَ حَدَث نَقص فِي إِمدَادَات نَفط " . _ وَ اِمتَنَع النعيمي عَن تَكَهُّن _ بِ مَا _ سَ أَسفَر _ عَن هُوَ اِجتِمَاع أُوبِك فِي 31 مَارِس ( آذَار ) فِي فِيِينَّا . _ وَ قَال " لَا أَحَد _ أَمكَن هُوَ قَطع _ بِ أَيّ شَيء فِي وَقت حَالِيّ " . _ وَ قَال " قَرَار خَفض أَخَذ بألفعل فِي جَزَائِر " ، إِلَّا _ أننا أننا كَمَا هُوَ حَال _ سنجري سنجري مُرَاجَعَة شَامِل _ لِ كُلّ بَيَان مُتَّصِل _ بِ طَلَب _ وَ اِحتِيَاط " . _ وَ بَينَمَا قَال رَئِيس أُوبِك بورنومو يوسجيانتورو " إِنَّ مُنَظَّمَة لَن تَرَاجَع عَن قرارخفض إِمدَادَات " ، قَال النعيمي " لَا أعرف مَا إِذَا كَان غَيَّر _ رَأي هُوَ ، _ علينا علينا تَفكِير فِي سَبَب اِرتِفَاع سِعر _ بِ شِدَّة بِنَاء عَلَى حَقِيقَة سُوق ، _ وَ لَيس بِنَاء عَلَى شَيء لَيس _ لِ هُوَ أَيّ صِلَة _ بِ طَلَب حَقِيقِيّ " . تَأسِيس شَرِكَة حَفر قَطَرِيّ ـ يَابَانِيّ _ بِ رَأسمَال 258 مِليُون دُولَار أَعلَن وَزِير طَاقَة _ وَ نَفط قَطَرِيّ عبد الله بِن حمد العطية أَمسِ ، عَن تَأسِيس شَرِكَة حَفر _ بِ اِسم " خَلِيج عَالَمِيّ _ لِ حَفر " _ بِ رَأسمَال 258 مِليُون دُولَار أَمِيرِكِيّ ، _ لِ عَمَل فِي حَفر بِئر بِترُولِيّ فِي قَطَر _ وَ خَارِجَ هُوَ . _ وَ قَال فِي تَصرِيح _ نَقَل هُوَ وَكَالَة نَبَأ قَطَرِيّ ، إِنَّ شَرِكَة اَلَّذِي _ سَ عَمِل فِي مِنطَقَة بَرِّيّ _ وَ بَحرِيّ _ سَ كَان مَملُوك _ بِ نِسبَة 60 فِي مِائَة _ لِ شَرِكَة قَطَر _ لِ بِترُول وَ 40 فِي مِائَة _ لِ شَرِكَة حَفر يَابَانِيّ " جِي دِي سِي " . _ وَ قَال ، إِنَّ تَأسِيس هٰذَا شَرِكَة شَكَّل مَرحَلَة مُهِمّ _ لِ مُشَارِكَة فِي تَطوِير صِنَاعَة نَفط _ وَ غَاز فِي قَطَر _ لِ دَعم اِقتِصَاد مَحَلِّيّ _ وَ إِيجَاد فُرصَة عَمَل _ لِ شَبّ قَطَرِيّ _ لِ اِنخِرَاط فِي مَجَال إِدَارَة عَمَلِيَّة شَرِكَة حَفر مُعتَرَف _ بِ هُوَ عَالَمِيّ . _ وَ أَضَاف أَنَّ شَرِكَة _ سَ بَدَأ _ نَشَاط هُوَ _ بِ جِهَاز حَفر بَحرِيّ تَمّ _ شِرَاء هُوَ مِن شَرِكَة حَفر يَابَانِيّ . تَقرِير إِسترَاتِيجِيّ : نَفط شَرق أَوسَط _ سَ بَقِي مُسَيطِر عَلَى سُوق عَالَمِيّ خِلَالَ سَنَة عِشرُون مُقبِل تَوَقَّع تَقرِير أَمِيرِكِيّ جَدِيد صَدَر أَخِير أَنَّ مِنطَقَة شَرق سَوفَ اِستَمَرّ فِي سَيطَرَة عَلَى سُوق نَفط عَالَمِيّ عَلَى مدى العقدين مُقبِل حَتَّى لَو تَمّ إِدخَال تَغيِير جَوهَرِيّ فِي طَبِيعَة طَلَب عَالَمِيّ عَلَى طَاقَة . _ وَ أَوضَح تَقرِير اَلَّذِي تَكَوَّن مِن أَكثَر مِن 350 صَفحَة _ وَ صَادِر عَن مَركَز دِرَاسَة إِسترَاتِيجِيّ _ وَ دُوَلِيّ اَلَّذِي وَجَد _ مَقَرّ هُوَ فِي وَاشِنطُن تَحتَ عُنوَان " تَطَوُّر طَاقَة فِي شَرق أَوسَط " _ وَ هُوَ مِن تَألِيف بَاحِث مَعرُوف " انثوني كورديزمان " اَلَّذِي عَمِل فِي نَفس مَركَز ، كَيفَ أَنَّ تَطَوُّر فِي مِنطَقَة شَرق أَوسَط أَثَّر فِي تَوَازُن كُلِّيّ _ لِ إِمدَادَات طَاقَة عَالَمِيّ . _ وَ قَدَّم تَقرِير جَدِيد تَحلِيل شَامِل _ لِ تَطَوُّر مُتَعَلِّق _ بِ طَاقَة فِي شَرق أَوسَط _ وَ شَمَال افريقيا ، كَمَا قَيَّم أَهَمِّيَّة صَادِر طَاقَة مِن شَرق أَوسَط _ بِ نِسبَة _ لِ وِلَايَة مُتَّحِد _ وَ اِقتِصَاد عَالَمِيّ ، هذا بالأضافة إِلَى أَنَّ تَقرِير قَدَّم تَحلِيل وَافِي _ لِ مَخَاطِر مُرتَبِط _ بِ مُستَقبَل صَادِر طَاقَة . _ وَ حَدَّد تَقرِير كَذٰلِكَ تَأثِير اِعتِمَاد وِلَايَة مُتَّحِد أَمِيرِكِيّ _ وَ أُورُوبَا _ وَ آسِيَا عَلَى إِمدَادَات طَاقَة مُستَورَد مِن خَارِج . _ وَ قَام تَقرِير _ بِ تَحلِيل وَحدَة _ وَ دَولَة مُختَلِف كُلّ عَلَى حِدَّة فِي إِطَار مِنطَقَة شَرق أَوسَط _ وَ شَمَال افريقيا _ فِي مَا تَعَلَّق _ بِ تَطَوُّر طَاقَة _ وَ خُطَّة مُستَقبَلِيّ _ وَ مَخَاطِر اَلَّذِي قَد وَاجَه كُلّ دَولَة _ وَ كَان مُرتَبِط _ بِ تَوَقُّع مُستَقبَلِيّ _ لِ صَادِر طَاقَة _ ومدى ومدى _ تَأثِير هُوَ عَلَى اِضطِرَاب فِي إِمدَادَات طَاقَة . _ وَ اِستَعرَض تَقرِير كَذٰلِكَ قَضِيَّة أَمن اَلَّذِي أَثَّر فِي مِنطَقَة _ وَ مِن _ بَينَ هُوَ مُشكِلَة اَلَّذِي نَشَأ _ بِ فِعل إِنفَاق عَسكَرِيّ عَلَى جَيش _ وَ تَسلِيح ، سِبَاق تَسَلُّح _ وَ إِرهَاب . كَمَا قَيَّم هٰذَا بَحث شَامِل اِستِقرَار سِيَاسِيّ _ وَ مُشكِلَة دَاخِلِيّ خُصُوص تلك مُتَعَلِّق _ بِ تَزَايُد الديمغرافي _ وَ تَنمِيَة اِقتِصَادِيّ . _ وَ أَخِير تَفَحَّص تَقرِير تَحَدِّي اَلَّذِي وَاجَه عَمَلِيَّة تَوسِيع صَادِر شَرق أَوسَط _ وَ شَمَال أَفرِيقِيَا مِن عَام 2004 _ وَ حَتَّى عَام 2030 . _ وَ أَكَّد تَقرِير فِي هٰذَا إِطَار عَلَى أَنَّ مِنطَقَة _ بِ حَاجَة إِلَى إِعَادَة هَيكَلَة _ أَولَوِيَّة هُوَ اِستِثمَارِيّ مِن أَجل فَسح مَجَال _ لِ اِستِقطَاب اِستِثمَار أَجنَبِيّ _ وَ نَقل تَقنِيَّة مِن أَجل تَنمِيَة اِقتِصَادِيّ _ بِ شَكل عَامّ ، _ وَ تَوسِيع صَادِر طَاقَة عَلَى وَجه خُصُوص . * أَهَمِّيَّة نَفط شَرق أَوسَط * _ وَ أَشَار تَقرِير إِلَى _ أَنَّ هُوَ مَا لَم حَدَث تَطَوُّر تَقنِيّ هَائِل أَو تَطوِير بَدِيل آخَر _ لِ نَفط _ فَ إِنَّ اِعتِمَاد عَلَى نَفط شَرق أَوسَط _ سَ تَزَايَد مَعَ مُرُور وَقت . _ وَ أَضَاف تَقرِير _ أَنَّ هُوَ رَغمَ قِيَام وِلَايَة مُتَّحِد مُنذُ _ إِطلَاق هُوَ _ مَشرُوع هُوَ " انديبندس بروجيكت " أَو مَشرُوع اِستِقلَال مَعَ بِدَايَة سَبعِينَات مِن أَلفِيّ مَاضِي اَلَّذِي شَمِل تَقدِيم وَعد كَثِير مِن أَجل تَقلِيل اِعتِمَاد عَلَى نَفط عَرَبِيّ ، _ وَ مِن أَجل تَشجِيع إِيجَاد مَصدَر _ لِ نَفط خَارِجَ مِنطَقَة شَرق أَوسَط ، إِلَّا أَنَّ مُعظَم هٰذَا وَعد لَم آتَى _ ثَمَر هُوَ _ وَ غَيَّر تَوَازُن مَوجُود فِي إِمدَادَات نَفط عَالَمِيّ ، _ وَ تَخفِيض اِعتِمَاد اِقتِصَاد عَالَمِيّ عَلَى نَفط مِنطَقَة شَرق أَوسَط _ وَ شَمَال أَفرِيقِيَا . بَل عَلَى عَكس ، _ فَ عَلَى مَدَى 30 سَنَة زَاد هٰذَا مُحَاوَلَة مِن حِصَّة شَرق أَوسَط _ وَ شَمَال أَفرِيقِيَا اِحتِيَاط عَالَمِيّ مِن مَخزُون نَفط ، _ وَ رَفَع مِن تَوَقُّع فِي اِعتِمَاد عَلَى نَفط هٰذَا مِنطَقَة . _ وَ قَال تَقرِير إِنَّ رَقم اَلَّذِي _ أَورَد هُوَ شَرِكَة بريتش بيتروليوم ( بِي بِي ) أَثبَت مِثلَ هٰذَا أَمر _ بِ شَكل جَلِيّ ، حَيثُ بَلَغ اِحتِيَاط نَفط مُؤَكَّد فِي عَام 1978 حَوَالَى 648.3 مِليَار بَرمِيل مِن نَفط خَام ، كَان حِصَّة مِنطَقَة شَرق أَوسَط _ وَ شَمَال أَفرِيقِيَا _ مِن هُوَ 405.7 مِليَار بَرمِيل أَو مَا عَادَل 63 % . _ وَ اِرتَفَع هٰذَا اِحتِيَاط عَام 1988 _ لِ وَصَل إِلَى 917.8 مِليَار بَرمِيل مِن نَفط خَام ، إِلَّا أَنَّ حِصَّة شَرق أَوسَط _ وَ شَمَال أَفرِيقِيَا اِرتَفَع هُوَ آخَر _ لِ أَصبَح 66 % أَو 608.1 مِليَار بَرمِيل . _ وَ سَجَّل هٰذَا اِحتِيَاط زِيَادَة آخَر عَام 1998 _ لِ وَصَل إِلَى 1,052 . 9 مِليَار بَرمِيل مِن نَفط ، _ وَ مَرَّة آخَر اِزدَاد اِحتِيَاط مِنطَقَة شَرق أَوسَط _ وَ شَمَال أَفرِيقِيَا _ لِ وَصَل إِلَى 716.2 مِليَار بَرمِيل مِن نَفط خَام أَو مَا عَادَل 68 % مِن إِجمَالِيّ اِحتِيَاط عَالَمِيّ . _ وَ مَعَ نِهَايَة عَام 2002 اِنخَفَض اِحتِيَاط نَفط عَالَمِيّ إِلَى حَدّ 1,047 . 7 مليار بَرمِيل مِن نَفط خَام ، إِلَّا أَنَّ لَافِت أَنَّ حِصَّة شَرق أَوسَط _ وَ شَمَال أَفرِيقِيَا اِرتَفَع إِلَى 70 % أَو مَا سَاوَى 728.3 مليار بَرمِيل مِن نَفط وِفق _ لِ رَقم اَلَّذِي _ قَدَّم هُوَ شَرِكَة بريتش بيتروليوم . _ وَ تَبَيَّن أَهَمِّيَّة نَفط شَرق أَوسَط عِندَمَا أَورَد تَقرِير تَوَقُّع وِكَالَة الطاقية دُوَلِيّ _ بِ أَنَّ كَان مُعَدَّل زِيَادَة سَنَوِيّ فِي اِستِهلَاك نَفط فِي حَدّ 1.7 % ، _ وَ تَوَقُّع إِدَارَة مَعلُومَة طَاقَة أَمِيرِكِيّ اَلَّذِي تَنَبَّأ _ بِ أَنَّ اِرتَفَع طَلَب عَلَى نَفط مِن 78 مِليُون بَرمِيل مِن نَفط يَومِيّ عَام 2002 _ لِ وَصَل إِلَى 118 مِليُون بَرمِيل يَومِيّ _ بِ حُلُول عَام 2025 _ وَ مِن مُتَوَقَّع أَن وَصَل _ نِصف هُوَ مِن دَولَة شَرق أَوسَط عُضو فِي مُنَظَّمَة أُوبِك فَقَط . _ وَ قَضِيَّة أَسَاسِيّ اَلَّذِي _ أَورَد هُوَ تَقرِير هُوَ _ تَأكِيد هُوَ عَلَى أَنَّ عَالَم لَن شَهِد تَطَوُّر دِرَامَاتِيكِيّ عَلَى مدى عِقد مُقبِل عَدَّل مِن هٰذَا تَوَازُن ، لِذَا _ فَ إِنَّ هُنَاكَ كَثِير مِن سَبَب اَلَّذِي فَسَّر بَقَاء نَفط شَرق أَوسَط _ كَ عَامِل مسيط فِي سُوق نَفط دُوَلِيّ عَلَى مدى العقدين مُقبِل . كَمَا أَكَّد تَقرِير كَذٰلِكَ عَلَى أَنَّ مِنطَقَة شَرق أَوسَط _ وَ شَمَال أَفرِيقِيَا _ سَ لَعِب دَور حَيَوِيّ فِي تَلبِيَة حَاجَة مُتَزَايِد فِي مَجَال نَفط _ لِ سَبَب وَاضِح _ وَ بَسِيط ، _ أَهَمّ هُوَ _ أَنَّ هُوَ تَضَمَّن اِحتِيَاط أَكبَر ، كَمَا أَنَّ _ نَفط هُوَ أَرخَص ، _ وَ بِنيَة تَحتِيّ _ لِ تَصدِير مُتَوَفِّر _ بِ وَفرَة _ وَ بِ سِعر لَا نَافَس ، كَذٰلِكَ _ فَ إِنَّ تَكلِفَة إِنتَاج اِعتَبَر رَخِيص نِسبِيّ مُقَارِن _ بِ مُعظَم مِنطَقَة عَالَم آخَر ، هٰذَا _ بِ إِضَافَة إِلَى أَنَّ اِستِهلَال مَحَلِّيّ _ وَ مُستَقبَلِيّ لَن شَكَّل نِسبَة كَبِير مِن إِنتَاج إِجمَالِيّ ، مِمَّا أَتَاح مَجَال كَبِير _ لِ تَوسِيع صَادِر . وَزِير نَفط سَعُودِيّ : لَم اِقتَرَح أَيّ مِن دَولَة الأوبك رَفع سِعر مُستَهدَف _ لِ نَفط بَعدَ اِنخِفَاض دُولَار طَالَب أَمِير محمد بِن فهد بِن عبد العزيز أَمِير مِنطَقَة شَرقِيّ بَيت خِبرَة عَالَمِيّ _ بِ إِنشَاء مَشرُوع ضَخم _ لِ تَنقِيب عَن مَعدِن ـ غَير غَاز _ وَ نَفط ـ فِي مِنطَقَة شَرقِيّ ، _ وَ أَن تَحَرَّك رَجُل عَمَل سَعُودِيّ _ بِ مُبَادَرَة أضافية _ لِ اِستِثمَار تَعدِينِيّ ، مُشِير إِلَى أَنَّ مِنطَقَة شَرقِيّ حَسَبَ المسوحات جِيُولُوجِيّ غَنِيّ _ بِ نَوع عِدَّة مِن مَعدِن اَلَّذِي أَمكَن _ اِستِخرَاج هُوَ _ بِ كَمِّيَّة تِجَارِيّ ، _ وَ شَكَّل مَادَّة أَوَّلِيّ _ لِ عَدِيد مِن صِنَاعَة تَحوِيلِيّ . _ وَ قَال مُهَندِس علي بِن ابراهيم النعيمي وَزِير بِترُول _ وَ ثَروَة مَعدِنِيّ فِي تَصرِيح _ لِ صَحَافِيّ أَمسِ عَقِبَ _ مُشَارَكَة هُوَ فِي اِفتِتَاح نَدوَة فُرصَة اِستِثمَار تَعدِينِيّ شَرق سَعُودِيَّة إِنَّ رُؤيَة لَم اِتَّضَح بَعدَ _ بِ شَأن قَرَار اَلَّذِي _ سَ خَرَج _ بِ هُوَ اِجتِمَاع مُقبِل _ لِ مُنَظَّمَة دَولَة مُصَدِّر _ لِ نَفط " أُوبِك " _ وَ مُقَرَّر _ عَقد هُوَ فِي 31 مِن شَهر مَارِس ( آذَار ) ، _ وَ قَال إِنَّ سِعر نَفط لَا _ حَدَّد هُوَ سَعُودِيَّة _ وَ لَا مُنَظَّمَة الاوبك ، _ وَ لٰكِنَّ سَعُودِيَّة _ كَ وَاحِد مِن دَولَة مُؤَسِّس _ لِ مُنَظَّمَة _ لَدَى هُوَ اِلتِزَام _ بِ تَوفِير اِستِقرَار _ لِ سِعر ، _ ونحن ونحن نرى ضَرُورَة اِعتِدَال فِي مستوى سِعر بِترُول مِن خِلَالَ ضَمَان موثوقية إِمدَادَات ، _ ونرى ونرى فِي أُوبِك أَنَّ سِعر عَادِل _ لِ مُستَهلِك _ وَ مُنتِج هُوَ فِي حَدّ 25 دُولَار _ لِ بَرمِيل ، _ وَ أَن تَمّ تَحقِيق سِعر مَا بَينَ 22 ـ 28 دُولَار عَلَى مَدَى طَوِيل . _ وَ أَضَاف أَنَّ سِعر _ حَدَّد هُوَ 10 عَامِل _ أَقَلّ هُوَ عَامِل إِمدَادَات ، _ وَ أَنَّ سِعر حَالِيّ مَا دُونَ 32 دُولَار لسلسة الاوبك . _ وَ بِ شَأن اِجتِمَاع مُقبِل _ لِ وَزِير دَولَة الاوبك قَال النعيمي إِنَّ مِن صَعب حَدِيث مِن آن _ عَن مَا _ سَ تَمّ خُرُوج _ بِ هُوَ فِي نِهَايَة اِجتِمَاع ، _ فَ عَادَة مَا تَمّ عَرض كَثِير مِن مَعلُومَة اَلَّذِي بَنَى _ عَلَى هُوَ قَرَار ، _ وَ مِن مُلَاحَظ خِلَالَ فَترَة مَاضِي أَنَّ هُنَاكَ اِستِقرَار _ لِ سِعر ، حَيثُ اِنتَهَى تَذَبذُب سِعرِيّ كَبِير ، مِن خِلَالَ طَرِيقَة اَلَّذِي تَمّ _ اِتِّبَاع هُوَ فِي تَعَاطِي مَعَ مَعلُومَة ضِمنَ إِطَار اِجتِمَاع أُوبِك . _ وَ قَال النعيمي إِنَّ مُضَارِب عَلَى بِترُول هُوَ صَاحِب تَأثِير مُهِمّ عَلَى _ سِعر هُوَ . _ وَ عَن تَوَقُّع رَفع سِعر مُستَهدَف نَتِيجَة _ لِ اِنخِفَاض سِعر دُولَار مُقَابِلَ عُملَة رَئِيسِيّ آخَر _ لِ اِرتَفَع سِعر مُستَهدَف إِلَى حَدّ 32 دُولَار ، قَال نُعَيمِيّ إِنَّ هٰذَا اِقتِرَاح لَم طَرَح مِن قِبَل أَيّ مِن دَولَة عُضو فِي الاوبك ، _ وَ إِنَّ هُوَ لَن تَمّ _ مُنَاقَشَة هُوَ مَا لَم طَرَح مِن قِبَل إِحدَى دَولَة . _ وَ قَال النعيمي إِنَّ نِظَام تَعدِين جَدِيد فِي سَعُودِيَّة عَلَى وَشك صُدُور _ وَ إِقرَار مِن قِبَل مَجلِس وَزِير ، _ وَ قَال _ إِنَّ هُوَ بَعدَ إِقرَار نِظَام تَعدِين _ سَ تَمّ مُضِيّ فِي وَضع إِسترَاتِيجِيَّة تَعدِين . _ وَ عَن جَدِيد _ بِ شَأن خَصخَصَة شَرِكَة مَعدِن قَال وَزِير النعيمي إِنَّ غَرَض مِن إِنشَاء شَرِكَة مَعدِن كَان هَيكَلَة قِطَاع تَعدِين فِي سَعُودِيَّة ، _ وَ إِنَّ هُوَ فِي حَال تَكَامُل مَشرُوع شَرِكَة اَلَّذِي _ سَ تَمّ أضافة مَشرُوع كَبِير فِي فَترَة مُقبِل _ لِ إِنتَاج ألفوسفات والبوكسيت _ فَ إِنَّ _ طَرح هُوَ _ لِ قِطَاع خَاصّ _ سَ كَان مُجِدّ _ وَ صَاحِب مَردُود _ لِ صَغِير مُستَثمِر ، _ وَ أَضَاف أَنَّ اِتِّجَاه حَالِيّ هُوَ طَرح شَرِكَة مَعدِن عَلَى قِطَاع خَاصّ _ كَ جُزء عَلَى مَرحَلَة مُتَتَالِي ، _ وَ تَمّ اِبتِدَاء _ بِ قِطَاع ذَات مَردُود جَيِّد ، _ وَ هُنَاكَ اِتِّجَاه _ لِ تَوحِيد قِطَاع إِنتَاج ذَهَب _ لِ كَان أَوَّل قِطَاع اَلَّذِي _ سَ تَمّ _ بَيع هُوَ _ لِ قِطَاع خَاصّ _ وَ وَلِي هُوَ قِطَاع آخَر . _ وَ فِي كَلِمَة _ أَلقَى هُوَ النعيمي خِلَالَ حَفل اِفتِتَاح مُلتَقَى قَال إِنَّ أَحَد هَدَف أَسَاسِيّ _ لِ خُطَّة تَنمِيَة هُوَ تَطوِير صِنَاعَة تَعدِين _ لِ تَأمِين اِحتِيَاج مَحَلِّيّ مِن خَامَة مَعدِن ثُمَّ تَصدِير ألفائض _ بِ اِعتِبَار أَنَّ إِنتَاج خَامَة مَعدِنِيّ سَوفَ تَجَاوَز اِحتِيَاج مَحَلِّيّ . _ وَ عَدَّد وَزِير النعيمي تَفصِيل مَوقِع خَامَة مَعدِنِيّ مُتَوَافِر فِي مِنطَقَة شَرقِيّ مِن سَعُودِيَّة _ وَ هُوَ حَجَر جِيرِيّ ، _ وَ خَام مِلح ، _ وَ رَمل السيليكا ، والدولوميت ، _ وَ جِبس . _ وَ قَال إِنَّ رُخصَة تَعدِينِيّ فِي مِنطَقَة شَرقِيّ مَثَّل 16 فِي مِائَة مِن مَجمُوع رُخصَة فِي سَعُودِيَّة ، _ وَ بَلَغ عَدَد عَامِل فِي هٰذَا نَشَاط 7.5 أَلف عَامِل ، _ وَ بَلَغ كَمِّيَّة مُستَغَلّ مِن خَامَة خِلَالَ عَام 2003 حَوَالَى 44 مِليُون طُنّ . _ وَ مِن _ جَانِب هُوَ طَالَب عبد الرحمن الراشد نَائِب رَئِيس مَجلِس غُرفَة سَعُودِيّ _ وَ رَئِيس غُرفَة شَرقِيّ _ بِ تَنفِيذ مُبَادَرَة مَحَلِّيّ أَو أَجنَبِيّ _ لِ اِستِثمَار تَعدِينِيّ شَبِيه _ بِ مُبَادَرَة غَاز ، مُوَضِّح أَنَّ هُنَاكَ حَاجَة _ لِ دِرَاسَة مِثلَ هٰذَا خَطوَة _ لِ تَحدِيد مَوقِع _ وَ سَبِيل اِستِفَادَة مِن ثَروَة مَعدِنِيّ . " سيبسا " إِسبَانِيّ أَوَّل شَرِكَة غَربِيّ حَمَل شَحنَة نَفط عِرَاقِيّ مِن خور عَمِيَّة قَال مَصدَر _ بِ شَحن بَحرِيّ أَمسِ " إِنَّ مِصفَاة سيبسا إِسبَانِيّ بَدَأ تَحمِيل نَاقِلَة نَفط خَام فِي مَرفَأ خور عَمِيَّة عِرَاقِيّ _ لِ أَصبَح أَوَّل شَرِكَة غَربِيّ أَخَذ شَحنَة مِن ثَانِي مَرفَأ نَفطِيّ فِي عِرَاق " . _ وَ قَال وَكِيل _ لِ شَحن بَحرِيّ فِي مِنطَقَة " بَدَأ تَحمِيل نَاقِلَة ساندرا تابياس اَلَّذِي بَلَغ _ حُمُولَة هُوَ مِليُون بَرمِيل فِي خور عَمِيَّة " . _ وهذه وهذه هُوَ رَابِع نَاقِلَة فَقَط تَمّ _ تَحمِيل هُوَ فِي خور عَمِيَّة رَغمَ أَنَّ المرفأ مَفتُوح مُنذُ شَهر تَقرِيب _ لِ مُسَاعَدَة مرفأ بَصرَة نَفطِيّ قَرِيب . _ وَ ظَلّ مَرفَأ بَصرَة مَنفَذ وَحِيد _ لِ تَصدِير نَفط مُنذُ دُخُول قُوَّة تَحَالُف _ لِ عِرَاق . _ وَ حَتَّى آن لَم أَخَذ سِوَى مصافي هِندِيّ شَحنَة مِن خور عَمِيَّة فِي حِين قَال شَرِكَة أُورُوبِيّ ، _ وَ أَمِيرِكِيّ _ إِنَّ هُوَ لَا زَال تتحقق مِن وَضع أَمنِيّ فِي مَرفَأ . _ وَ أَعَاد عِرَاق فَتح مَرسَى _ بمرفأ بمرفأ خور عَمِيَّة فِي آخِر فِبرَايِر ( شُبَاط ) مَاضِي مُتَوَقِّع زِيَادَة صَادِر _ بِ مَا بَينَ 300 أَلف وَ 400 أَلف بَرمِيل فِي يَوم مِن جَنُوب بَلَد . لٰكِن فِي أُسبُوع أَربَعَة مَاضِي تَقرِيب اَلَّذِي اِنقَضَى مُنذُ _ اِفتِتَاح هُوَ بَلَغ مُتَوَسِّط صَادِر 100 أَلف بَرمِيل فِي يَوم . _ وَ اِستَكمَل ثَلَاثَة نَاقِلَة فَقَط عَمَلِيَّة شَحن _ وَ كُلّ هُوَ _ لِ شَرِكَة تَكرِير هِندِيّ . _ وَ ظَلّ مرفأ خور عَمِيَّة غَير مُستَغَلّ _ لِ عَشَرَة سَنَة _ بِ اِستِثنَاء فَترَة قَصِير قَبلَ حَرب فِي عَام مَاضِي اِستَخدَم _ فِي هُوَ فِي تَهرِيب . _ وَ وَقَع مَرفَأ عَلَى مَسَافَة سَبعَة كِيلُومِتر إِلَى شَرق مِن مَرفَأ بَصرَة رَئِيسِيّ اَلَّذِي عَمِل _ بِ طَاقَة تَصدِيرِيّ تَرَاوَح بَينَ 1.6 وَ 1.7 مِليُون بَرمِيل فِي يَوم . _ وَ اِشتَرَك مَرفَأ بَصرَة _ وَ مَرفَأ خور عَمِيَّة فِي بَعض قِطَاع بِنيَة أَسَاسِيّ _ لِ ضَخّ نَفط _ وَ قَال مَصدَر إِنَّ ذٰلِكَ قَصَر صَادِر إِجمَالِيّ مِن جَنُوب حَتَّى آن عَلَى 1.8 مِليُون بَرمِيل فِي يَوم تَقرِيب . _ وَ حَرَص بَغدَاد عَلَى إِعَادَة فَتح مَرفَأ بَعدَ اِنخِفَاض صَادِر فِي فِبرَايِر مَاضِي _ بِ سَبَب حَال جَوِّيّ إِلَّا أَنَّ مَصدَر عِرَاقِيّ قَال إِنَّ هَدَف لَم كَان تَشغِيل مَرفَأ خور عَمِيَّة _ بِ طَاقَة هُوَ أَقصَى فِي بِدَايَة . _ وَ قَال مَسؤُول _ بِ شَرِكَة نَفط أَكبَر " بَدَا _ أَنَّ هُوَ لَيس _ لَدَى هُوَ بَعض مُعَدَّات . نَفط بَحر قَزوِين مَثَّل أَهَمِّيَّة إِسترَاتِيجِيّ _ لٰكِنَّ هُوَ لَا اِستَطَاع مُنَافَسَة إِمدَادَات خَلِيجِيّ بَات مِنطَقَة بَحر قَزوِين _ وَ دَولَة مُحِيط _ بِ هُوَ مِن جُمهُورِيَّة اِتِّحَاد سُوفيَاتِيّ سَابِق شَكَّل مَحَطّ نَظَر شَرِكَة أَمِيرِكِيّ _ مِن هُوَ نَتِيجَة _ أَهَمِّيَّة هُوَ إِسترَاتِيجِيّ _ بِ نِسبَة إِلَى سُوق طَاقَة عَالَمِيّ _ وَ بِ سَبَب _ اِحتِيَاط هُوَ مُعتَبَر مِن نَفط _ وَ غَاز طَبِيعِيّ . _ وَ أَصبَح هٰذَا مِنطَقَة مَثَّل أَولَوِيَّة بَارِز فِي إِطَار سِيَاسَة خَارِجِيّ أَمِيرِكِيّ اَلَّذِي سَعَى جَاهِد بِنَاء عَلَى تَوصِيَة مِن شَرِكَة أَكبَر _ وَ مَركَز دِرَاسَة _ وَ بَحث مَعرُوف مِن أَجل تَنوِيع مَصدَر طَاقَة . _ وَ تَصَاعَد مَخَافَة خُصُوص مِن قُوَّة يَمِينِيّ مُتَشَدِّد مِن أَن اِستَخدَم نَفط _ كَ سِلَاح سِيَاسِيّ فِي مُستَقبَل . _ وَ أَصبَح مَطلُوب حُصُول عَلَى نَفط مِن هٰذَا مِنطَقَة ، خُصُوص إذربيجان _ وكازاخستان وكازاخستان اللتين مَلَك _ فِي مَا _ بينهما بينهما اِحتِيَاط نَفطِيّ فَاق ثَلَاثَة ضِعف اِحتِيَاطِيّ نَفط أَمِيرِكِيّ . _ وَ لُعبَة _ بِ اِختِصَار تَمَثَّل فِي إِيجَاد طَرِيق أَكثَر أَمن _ لِ حُصُول عَلَى ذٰلِكَ نَفط _ وَ إِيصَال هُوَ _ بِ سُرعَة إِلَى سُوق عَالَمِيّ . _ وَ دَفَع وِلَايَة مُتَّحِد مُنذُ عَهد رَئِيس أَمِيرِكِيّ أَسبَق بِيل كلِينتُون _ بِ اِتِّجَاه إِنشَاء خَطّ أُنبُوب جَدِيد مِن أَجل تَحقِيق هٰذَا غَايَة _ وَ إِبعَاد جُمهُورِيَّة رُوسِيّ مُستَقِلّ حَدِيث عَن نُفُوذ رُوسِيّ . _ وَ فِي بِدَايَة لَم تَشَجَّع شَرِكَة نَفط أَكبَر ، إِلَّا أَنَّ اِرتِفَاع سِعر نَفط ، _ وَ تَزَايُد دَعوَة _ لِ تَقلِيل اِعتِمَاد عَلَى نَفط مِنطَقَة خَلِيج ، _ بِ إِضَافَة إِلَى تَزَايُد اِكتِشَاف نَفطِيّ فِي مِنطَقَة اَلَّذِي أَشَار بَعض خَبِير إِلَى أَنَّ _ قِيمَة هُوَ وَصَل إِلَى أَكثَر مِن 4 ترِيلِيُون ( 4 أَلف مِليَار ) دُولَار ، عَامِل _ جَمِيع هُوَ لَعِب دَور فِي أَن قَام هٰذَا شَرِكَة _ بِ تَغيِير _ مَوقِف هُوَ مِن جَدِيد . * تَزَايُد حَاجَة وِلَايَة مُتَّحِد _ لِ نَفط * صَنَّف وِلَايَة مُتَّحِد ضِمنَ دَولَة أَكبَر مُنتِج _ لِ نَفط _ وَ مُستَورِدَة _ لِ هُوَ فِي نَفس وَقت ، _ وَ هُوَ اِعتَبَر ثَالِث دَولَة مُنتِج _ لِ نَفط فِي عَالَم لٰكِنَّ _ نَصِيب هُوَ مِن اِحتِيَاط نَفط عَالَمِيّ مُثَبِّت لَا تَجَاوَز 2 فِي مِائَة ، _ وَ هُوَ أَيضًا أَكبَر دَولَة مُستَهلِكَة _ لِ نَفط . _ وَ بِ حَسَبَ رَقم رَسمِيّ أَمِيرِكِيّ صَادِر أَخِير _ فَ إِنَّ وِلَايَة مُتَّحِد اِستَهلَك مَا عَادَل رُبع إِجمَالِيّ اِستِهلَاك عَالَم مِن نَفط خَام ، _ وَ هٰذَا أَمر لَن طَرَأ _ عَلَى هُوَ أَيّ تَغيِير جَوهَرِيّ عَلَى مدى العقدين قَادِم . لِذٰلِكَ سَعَى وِلَايَة مُتَّحِد إِلَى تَحقِيق هَدَف مَعًا : أَوَّل ، تَأمِين _ حُصُول هُوَ عَلَى نَفط ضِمنَ ظَرف _ وَ شَرط دَعَم نُمُوّ _ وَ اِزدِهَار اِقتِصَادِيّ أَمرِيكِيّ ، _ وَ ثَانِي : ضَمَان عَدَم اِرتِهَان _ صَادِر هُوَ مِن نَفط _ لِ دَولَة مُنَظَّمَة " أُوبِك " أَو مِنطَقَة خَلِيج _ بِ تَحدِيد . _ وَ اِنطِلَاق مِن هٰذَا هَدَف جَاء اِهتِمَام وِلَايَة مُتَّحِد _ بِ نَفط مِنطَقَة بَحر قَزوِين ، _ وَ لِذَا دَعَم وِلَايَة مُتَّحِد بِنَاء أَكبَر خَطّ أُنبُوب فِي عَالَم اَلَّذِي تَمّ حَالِيّ _ تَشيِيد هُوَ _ بِ مُسَاعَدَة شَرِكَة بريتش بيتروليوم برِيطَانِيّ . _ وَ بَلَغ طُول خَطّ أُنبُوب حَوَالَى 1090 مِيل أَو أَكثَر مِن 1700 كم ، بَينَمَا وَصَل عَرض _ مَاسُورَة هُوَ إِلَى 42 بُوصَة ، _ وَ اِمتَدّ مِن حَدّ رُوسِيَا مُرُور بإذربيجان _ وَ جُورجِيَا ، وُصُول حَتَّى مِينَاء سيحان تُركِيّ مُطِلّ عَلَى بَحر مُتَوَسِّط . _ وَ رُبَّمَا تَجَاوَز تَكلِفَة هٰذَا مَشرُوع إِجمَالِيّ أَكثَر مِن 4 مِليَار دُولَار أَمِيرِكِيّ . * مُنَافَسَة نَفط خَلِيج * رَأَى مُعظَم خَبِير فِي مَجَال نَفط أَنَّ مُنَافَسَة مِنطَقَة بَحر قَزوِين _ لِ نَفط خَلِيج لَن كَان قَوِيّ ، _ وَ ذٰلِكَ _ لِ اِعتِبَار عَدِيد _ مِن هُوَ ، أَنَّ اِحتِيَاط مُكتَشِفَة مُؤَكَّد حَتَّى آن لَيس كَبِير _ فَ هُوَ لَا تَجَاوَز 3 فِي مِائَة مِن إِجمَالِيّ اِحتِيَاطِيّ عَالَمِيّ . _ وَ أَنتَج مِنطَقَة بَحر قَزوِين حَالِيّ أَقَلّ مِن مِليُون بَرمِيل نَفط يَومِيّ ، _ وَ طِبق _ لِ رَقم وَكَالَة طَاقَة أَمِيرِكِيّ _ فَ إِنَّ إِنتَاج هٰذَا مِنطَقَة أَمكَن أَن تَرَاوَح _ إِنتَاج هُوَ إِلَى بَينَ 3.2 وَ 4.9 مِليُون بَرمِيل يَومِيّ _ وَ ذٰلِكَ فِي حَدّ عَام 2010 . صَحِيح أَنَّ مِثلَ هٰذَا إِنتَاج لَا بُدّ أَن سَدّ فَجوَة مُعتَبَر فِي إِمدَادَات نَفط عَالَمِيّ ، لٰكِنَّ إِمكَانِيَّة هٰذَا مِنطَقَة لَا أَمكَن _ بِ أَيّ حَال مِن حَال أَن نَافَس مِنطَقَة خَلِيج ، _ فَ دَولَة خَلِيجِيّ _ لِ وَحد هُوَ أَنتَج فِي شَهر يَنَايِر مَاضِي أَكثَر مِن 14 مِليُون بَرمِيل يَومِيّ ، _ وَ أَكثَر مِن نِصف هٰذَا إِنتَاج جَاء مِن سَعُودِيَّة _ لِ وَحد هُوَ ، بَينَمَا تَجَاوَز إِنتَاج مُنَظَّمَة " أُوبِك " فِي فَترَة _ نَفس هُوَ أَكثَر مِن 32 مِليُون بَرمِيل يَومِيّ ، _ وَ إِنتَاج " أُوبِك " حَالِيّ مَثَّل حَوَالَى 10 ضِعف إِنتَاج مِنطَقَة قَزوِين فِي عَام 2010 . أَمَّا مِن نَاحِيَة اِحتِيَاط _ فَ إِنَّ مِنطَقَة مَلَك اِحتِيَاط مُؤَكَّد تَرَاوَح بَينَ 17 وَ 33 مِليَار بَرمِيل ، هٰذَا _ بِ إِضَافَة إِلَى أَكثَر مِن 180 مِليَار بَرمِيل _ كَ اِحتِيَاط مُحتَمَل مَا زَال غَير مُؤَكَّد حَتَّى هٰذَا لَحظَة . فِي حِين أَنَّ اِحتِيَاط نَفط خَلِيج حَالِيّ شَكَّل ثُلث اِحتِيَاط نَفط عَالَمِيّ مُؤَكَّد _ وَ اَلَّذِي اِعتَبَر أَقَلّ كُلفَة مِن نَاحِيَة إِنتَاج حَيثُ لَا تَعَدَّى تَكلِفَة إِنتَاج بَرمِيل وَاحِد أَكثَر مِن دُولَار ( فِي حِين لَا قَلّ عَن 11 دُولَار _ لِ بَرمِيل وَاحِد فِي مِنطَقَة قَزوِين ) ، هٰذَا _ بِ إِضَافَة إِلَى _ أَنَّ هُوَ أَقرَب إِلَى سُوق آسِيَوِيّ ( _ وَ مِن _ ضِمنَ هُوَ صِين _ وَ هِند _ وَ كَذٰلِكَ اَليَابَان ) اَلَّذِي تَنَامَى _ اِحتِيَاج هُوَ نَفطِيّ يَوم بَعدَ آخَر . ذَكَر هُنَا أَنَّ طَلَب عَلَى نَفط مِن مُتَوَقَّع أَن نَمَا مِن أَكثَر مِن 78 مِليُون بَرمِيل يَومِيّ حَالِيّ إِلَى حَوَالَى 119 مِليُون بَرمِيل يَومِيّ _ وَ ذٰلِكَ فِي حُلُول عَام 2020 ، _ وَ مِن مُتَوَقَّع أَن وَصَل _ نِصف هُوَ مِن دَولَة شَرق أَوسَط عُضو فِي مُنَظَّمَة " أُوبِك " . خَبِير : لِيبِيَا اِدَّخَر أَفضَل فُرصَة اِستِثمَار فِي قِطَاع نَفط _ لِ شَرِكَة أَمِيرِكِيّ حَصَل شَرِكَة برِيطَانِيّ عَلَى مَوطَأ قَدَم مُهِمّ فِي لِيبِيَا مُستَغِلّ تَحَسُّن عَلَاقَة _ لِ إِبرَام صَفقَة فِي مَجَال طَاقَة _ وَ طَيَرَان لٰكِنَّ مَزِيَّة أَكبَر فِي هٰذَا بَلَد غَنِيّ _ بِ نَفط مِن مُرَجَّح أَن حَصَل _ عَلَى هُوَ شَرِكَة أَمِيرِكِيّ . _ وَ قَال خَبِير فِي نَفط " إِنَّ زَعِيم لِيبِيّ معمر القذافي اَلَّذِي تَرَكَّز ثَروَة _ بَلَد هُوَ فِي نَفط _ وَ غَاز رَأَى أَنَّ _ لِ دُولَار أَمِيرِكِيّ جإذبية أَكبَر مِن جُنَيه إِستَرلِينِيّ " . _ وَ عَلَّق فرِيد هوليداي مِن كُلِّيَّة اِقتِصَاد _ بِ جَامِعَة لَندَن _ بِ قَول " القذافي أَدرَك أَنَّ عُنصُر أَهَمّ فِي لَعبَة هُوَ وَاشِنطُن . . لِذٰلِكَ _ سَ حَصَل أَمِيرِكِيّ عَلَى نَصِيب أَكبَر مِن نَفط لِيبِيّ " . _ وَ قَال هوليداي اَلَّذِي كَان ضِمنَ وَفد زَار طَرَابُلُس عَام 2002 تَحتَ رِعَايَة وِزَارَة خَارِجِيَّة برِيطَانِيّ : إِنَّ هُنَاكَ كَثِير مِن فُرصَة عَمَل فِي قِطَاع نَفط _ وَ غَاز _ لِ شَرِكَة غَربِيّ . _ لٰكِنَّ هُوَ أَضَاف " وِلَايَة مُتَّحِد هُوَ قُوَّة أَعظَم فِي عَالَم _ وَ قُوَّة وَحِيد اَلَّذِي مَلَك قُدرَة فِعلِيّ " . _ وَ فِي شَهر مَاضِي قَال وِلَايَة مُتَّحِد إِنَّ شَرِكَة اَلَّذِي أَجبَر عَلَى تَرك حَقل نَفط فِي عَام 1986 عِندَمَا فَرَض إِدَارَة رَئِيس رُونَالد ريغان عُقُوبَة عَلَى لِيبِيَا _ أَمكَن هُوَ بَدء مُحَادَثَة _ لِ عَودَة _ لِ هٰذَا أَصل _ كَ خَطوَة أَوَّل _ بِ اِتِّجَاه تَخفِيف عُقُوبَة . _ وَ قَال مَسؤُول مِن شَرِكَة " إِنَّ اوكسيدنتال بتروليوم ، واميرادا هيس ، واوازيس غروب ، _ وَ هُوَ مَشرُوع مُشتَرَك بَينَ كونوكو فِيلِيبس ، _ وَ مَارَاثُون أويل ، أَجرَى مُفَاوَضَة مَعَ شَرِكَة نَفط حُكُومِيّ لِيبِيّ _ بِ شَأن عَودَة " . _ وَ قَال مُستَشَار نَفطِيّ إِنَّ لِيبِيَا مُتَحَمِّس _ لِ عَودَة ثَروَة _ وَ خِبرَة شَرِكَة نَفط أَمِيرِكِيّ . _ وَ قَال بِيل بيرتون رَئِيس شَرِكَة جُونز داي مُختَصّ فِي شَأن قَانُون دُوَلِيّ فِي قِطَاع طَاقَة _ والذي والذي كَان أَحَد مُوَظَّف بَيت أَبيَض فِي إِدَارَة رَئِيس بِيل كلِينتُون " رَبط مَشرُوع أَكبَر _ بِ شَرِكَة أَمِيرِكِيّ اَلَّذِي عَرَف لِيبِيَا _ وَ اَلَّذِي دَخَل فِي عَطَاء _ وَ صَفقَة . . . هُوَ مَا مَكَّن لِيبِيَا فِعلِيّ مِن حُصُول عَلَى دُولَار " . _ وَ رَغمَ ذٰلِكَ قَال بيرتون " إِنَّ شَرِكَة أُورُوبِيّ _ أَمكَن هُوَ اِستِفَادَة مِن سَبق إِذ أَنَّ عُقُوبَة أَمِيرِكِيّ مَا زَال سَارِي " . _ وَ مَدّ رَئِيس جُورج بُوش عُقُوبَة مَفرُوض عَلَى لِيبِيَا فِي يَنَايِر _ لِ مُدَّة عَام _ وَ لَيس مِن مُتَوَقَّع أَن _ رَفَع هُوَ قَبلَ نُوفِمبِر ( تِشرِين ثَانِي ) مُقبِل . _ وَ كَان شل مِن شَرِكَة رَئِيسِيّ عَامِل فِي لِيبِيَا حَتَّى أَمَّم _ أَصل هُوَ فِي سَبعِينَات . لكن _ بِ اِستِثنَاء مُحَاوَلَة فَاشِل _ لِ تَنقِيب فِي آخِر ثَمَانِينَات لَم عَاد شل _ لِ عَمَل فِي لِيبِيَا . _ وَ اِعتَبَر لِيبِيَا _ صَفقَة هُوَ مَعَ شل مُحَاوَلَة _ لِ إِصلَاح بِنيَة أَسَاسِيّ _ لِ قِطَاع اَلَّذِي تَعَثَّر فِي غِيَاب تَدَفُّق دُولَار أَمِيرِكِيّ . _ وَ قَال مُؤَسَّسَة ماركت انتلجينس سيرفيسيز اِستِشَارِيّ إِنَّ زَعِيم لِيبِيّ معمر القذافي أَرَاد زِيَادَة عَائِد نَفط _ وَ غَاز مِن أَجل تَعزِيز _ وَ دَعم مَكَانَة لِيبِيَا فِي خَارِج . " بتروجت " مِصرِيّ وَقَّع مَعَ أُردُنّ مُذَكِّرَة تَفَاهُم _ لِ عَمَالَة _ لِ تَنفِيذ أُنبُوب غَاز بَينَ بَلَد وَقَّع وِزَارَة عَمَل أُردُنِّيّ _ وَ شَرِكَة مَشرُوع بِترُولِيّ _ وَ اِستِشَارَة ألفنية ( بتروجت ) مِصرِيّ أَمسِ فِي عَمَّان مُذَكِّرَة تَفَاهُم _ بِ شَأن عَمَالَة مَطلُوب _ لِ تَنفِيذ مَشرُوع أُنبُوب غَاز طَبِيعِيّ مِن عَقَبَة إِلَى شَمَال أُردُنّ اَلَّذِي _ نَفَّذ هُوَ شَرِكَة مِصرِيّ . _ وَ وَقَّع مُذَكِّرَة اَلَّذِي وَفَّر 202 فرصة عَمَل _ لِ أُردُنِّيّ ، وَزِير عَمَل امجد المجالي _ وَ سَفِير مِصرِيّ _ بِ عَمَّان محمد حجازي _ بِ حُضُور وَزِير طَاقَة _ وَ ثَروَة مَعدِنِيّ أُردُنِّيّ مُهَندِس عزمي خريسات . _ وَ بِ مُقتَضَى اِتِّفَاقِيَّة _ سَ قَام شَرِكَة مُنَفِّذَة _ بِ إِعلَان عَن عَطَاء _ لِ مُقَاوِل أُردُنِّيّ _ لِ وَفَاء _ بِ اِحتِيَاج مَشرُوع فِي مَجَال عَمَل نَقل أُنبُوب دَاخِلَ مَملَكَة _ وَ حِرَاسَة _ وَ تَأمِين _ لِ مُعَدَّات شَرِكَة مُنَفِّذَة _ وَ نَقل عَامِل مِن _ وَ إِلَى مَوقِع عَمَل _ وَ إِنشَاء مُعَسكَر عَلَى مَسَار خَطّ ، كَمَا اِلتَزَم شَرِكَة _ بِ تَأمِين عَلَى عَامِل اَلَّذِي اِنطَبَق _ عَلَى هُوَ حُكم قَانُون ضَمَان اِجتِمَاعِيّ لَدَى مُؤَسَّسَة . _ وَ اِتَّفَق طَرَف عَلَى سَمَاح _ لِ شَرِكَة مُنَفِّذَة _ بِ اِستِقدَام _ وَ اِستِخدَام _ عَمَالَة هُوَ مُتَخَصِّص _ بِ نِسبَة 50 فِي مِائَة مِن طَاقَة قُوَّة عَامِل _ لِ مَشرُوع ، فِي حِينَ أَنَّ جَمِيع إِجرَاء إِدَارِيّ مُتَعَلِّق _ بِ اِستِخدَام عَمَالَة أُردُنِّيّ فِي مَشرُوع مِن شَأن وِزَارَة عَمَل أُردُنِّيّ . _ وَ أَكَّد وَزِير عَمَل فِي تَصرِيح _ نَقَل هُوَ وَكَالَة نَبَأ أُردُنِّيّ أَنَّ تَوقِيع عَلَى مُذَكِّرَة مَثَّل اللبنة أَوَّل _ لِ عَمَل عَرَبِيّ مُشتَرَك اِحتَذَى _ بِ هُوَ جَمِيع دَولَة عَرَبِيّ وُصُول إِلَى تَحقِيق وَحدَة عَرَبِيّ اِقتِصَادِيّ مُشتَرَك ، مُشِير إِلَى أَنَّ اِتِّفَاقِيَّة مِن _ شَأن هُوَ مُسَاهَمَة جَادّ فِي إِرسَاء مَشرُوع حَيَوِيّ _ سَ كَان _ مَردُود هُوَ عَلَى مُوَاطِن بَلَد _ بِ خَير . _ وَ قَال سَفِير حجازي إِنَّ هٰذَا مَشرُوع فِي _ مَرحَلَة هُوَ ثَانِي عَدّ مِن أَهَمّ مَشرُوع تَكَامُل عَرَبِيّ _ وَ اِمتَدّ مِن مَدِينَة عَقَبَة حَتَّى حَدّ سُورِيّ _ بِ طُول 380 كِيلُومِتر _ بِ كُلفَة زَاد عَن 350 مِليُون دُولَار . دِرَاسَة : دَولَة " أُوبِك " مَدعُوّ _ لِ اِستِثمَار 160 مِليَار دُولَار _ لِ زِيَادَة _ طَاقَة هُوَ نَفطِيّ إِلَى 44 مِليُون بَرمِيل حَتَّى عَام 2010 تَوَقَّع دِرَاسَة نَفطِيّ اِرتِفَاع حِصَّة عُضو فِي مُنَظَّمَة دَولَة مُصَدِّر _ لِ بِترُول ( أُوبِك ) إِلَى 48 فِي مِائَة مِن إِنتَاج عَالَمِيّ _ لِ نَفط عَام 2010 _ وَ نَحوَ 51 فِي مِائَة مِن إِنتَاج عَالَمِيّ عَام 2020 _ وَ ذٰلِكَ نَتِيجَة عَجز مُتَوَقَّع _ لِ إِنتَاج إِجمَالِيّ مِن خَارِجَ أُوبِك عَن تَلبِيَة اِرتِفَاع مُتَوَقَّع فِي طَلَب عَلَى بِترُول فِي وَقت اَلَّذِي كَان _ فِي هُوَ حَاجَة ضَرُورِيّ _ لِ حُدُوث زِيَادَة مَلمُوس فِي مُستَوَى إِنتَاج أُوبِك . كَمَا شَدَّد دِرَاسَة اَلَّذِي _ أَعَدّ هُوَ جَامِعَة دَولَة عَرَبِيّ _ بِ تَعَاوُن مَعَ صُندُوق نَقد عَرَبِيّ _ وَ مُنَظَّمَة تَنمِيَة صِنَاعِيّ عَرَبِيّ عَلَى حَاجَة أُوبِك _ لِ اِستِثمَار بَلَغ نَحوَ 160 مِليَار دُولَار _ لِ زِيَادَة طَاقَة إِنتَاجِيّ _ لِ نَحوَ 44 مِليُون بَرمِيل يَومِيّ حَتَّى 2010 ، مُشِير إِلَى أَنَّ زِيَادَة طَاقَة إِنتَاجِيّ إِلَى 36 مِليُون بَرمِيل خِلَالَ سَنَة قَلِيل مُقبِل مَرهُون _ بِ تَوفِير اِستِثمَار آخَر تَجَاوَز 155 مِليَار دُولَار . _ وَ أَكَّد دِرَاسَة اَلَّذِي تَنَاوَل مُستَقبَل دَور " أُوبِك " وَ " أُوَابِك " فِي مَجَال نَفط أَنَّ دَولَة عُضو فِي مُنَظَّمَة _ سَ ظَلّ دِعَامَة رَئِيسِيّ _ لِ تَأمِين اِحتِيَاج عَالَمِيّ _ لِ بِترُول ، خَاصّ أَنَّ هٰذَا دَولَة اِمتَلَك حَوَالَى 61 فِي مِائَة مِن اِحتِيَاط عَالَمِيّ مُؤَكَّد مِن نَفط _ وَ تَمَتَّع _ بِ اِنخِفَاض تَكلِفَة إِنتَاج . كَمَا أَوضَح دِرَاسَة أَنَّ اِستِمرَار مُنَظَّمَة أُوبِك _ وَ أُوَابِك فِي قِيَام _ بِ دَور أَسَاسِيّ _ وَ حَيَوِيّ فِي سُوق نَفط عَالَمِيّ فِي ظِلّ مُؤَشِّر اَلَّذِي كَرَّس تَزَايُد اِعتِمَاد عَلَى _ بِترُول هُوَ _ لِ تَلبِيَة طَلَب عَالَمِيّ المتزيد فِي أَجَل مُتَوَسِّط _ وَ طَوِيل ، _ وَ كَذٰلِكَ تَذَبذُب سِعر بِترُول خَام ، تَطَلَّب مِن مُنَظَّمَة مُرُونَة _ وَ إِدَارَة اِقتِصَادِيّ ذَات تَفكِير غَير تَقلِيدِيّ _ لِ تَفعِيل دَور وَاعِي _ لِ بِترُول اِمتَدّ عَلَى مدى العقدين أَو ثَلَاثَة مُقبِل _ بِ طَرِيقَة عَاد بألفائدة عَلَى عُضو مُنَظَّمَة _ وَ سَمَح فِي وَقت _ نَفس هُوَ _ بِ تَدَفُّق اِستِثمَار جَدِيد إِلَى هٰذَا صِنَاعَة حَيَوِيّ . _ وَ تَنَاوَل دِرَاسَة مُعَدَّل طَلَب عَلَى بِترُول لَدَى دَولَة نَامِي ، مُعتَبِر _ أَنَّ هُوَ مَصدَر رَئِيسِيّ _ لِ نُمُوّ فِي اِستِهلَاك عَالَم مُتَوَقَّع مِن بِترُول خِلَالَ مَرحَلَة مُقبِل حَيثُ حَقَّق زِيَادَة سَنَوِيّ فِي _ اِستِهلَاك هُوَ خِلَالَ عَام مَاضِي مُعَدَّل نُمُوّ مُرتَفِع اِنتَظَر أَن اِزدَاد خِلَالَ عَام قَلِيل مُقبِل . _ وَ حَثّ دِرَاسَة عَلَى أَهَمِّيَّة تَشجِيع مُشَارَكَة تِكنُولُوجِيّ _ بِ مَا أَتَاح اِستِمرَار _ وَ اِستِغلَال مَزِيَّة نِسبِيّ _ لِ مَورِد بِترُول فِي كُلّ مِن " أُوبِك " وَ " أُوَابِك " _ وَ كَذٰلِكَ تَشجِيع تَدَفُّق اِستِثمَار أَجنَبِيّ _ لِ كُلّ مَرحَلَة صِنَاعَة بِترُول _ وَ تَجدِيد نَظرَة إِلَى مَفهُوم أَمن اِقتِصَادِيّ _ لِ أَخَذ فِي اِعتِبَار مَصلَحَة مُنتِج _ وَ مُستَهلِك عَلَى حَدّ سَوَاء . _ وَ دَعَا دِرَاسَة إِلَى تَفَاهُم أَكثَر وَاقِعِيَّة بَينَ مُنتِج هَدَف _ لِ تَحقِيق تَوَازُن إِمدَادَات نَفطِيّ _ وَ حِمَايَة اِستِقرَار سُوق _ وَ وُصُول _ لِ سِعر عَادِل _ اِرتَضَى هُوَ كُلّ طَرَف ، مُشِير إِلَى أَهَمِّيَّة مُسَانَدَة دَعوَة بَعض دَولَة عُضو فِي مُنَظَّمَة أُوبِك _ وَ أُوَابِك _ لِ شَرِكَة عَالَمِيّ _ لِ مُشَارَكَة _ بِ صُورَة أَكبَر فِي مَجَال بَحث _ وَ تَنقِيب _ وَ إِنتَاج ، _ وَ حَدَّد دِرَاسَة حُزمَة مِن تَحَدِّي آخَر اَلَّذِي تَعَيَّن عَلَى أُوبِك _ وَ أُوَابِك _ مُوَاجِه هُوَ خِلَالَ مَرحَلَة رَاهِن ، فِي _ مُقَدِّمَة هُوَ قَضِيَّة بِيئِيّ . مُستَشَار سَعُودِيّ : ضُعف طَاقَة مِصفَاة أَمِيرِكِيّ وَرَاءَ اِرتِفَاع سِعر بِنزِين . . _ وَ لَا لَام " أُوبِك " أَنحَى سَعُودِيَّة _ بِ لَائِمَة أَوَّل مِن أَمسِ فِي اِرتِفَاع قِيَاسِيّ _ لِ سِعر بِنزِين فِي وِلَايَة مُتَّحِد عَلَى قَانُون بِيئِيّ أَمِيرِكِيّ صَارِم _ وَ ضُعف طَاقَة مِصفَاة أَمِيرِكِيّ . _ وَ دَافَع عادل الجبير مُستَشَار شَأن خَارِجِيّ _ لِ أَمِير عبد الله وَلِيّ عَهد سَعُودِيّ عَن خَفض إِنتَاج " أُوبِك " قَائِل : " إِنَّ إِنتَاج عَالَمِيّ مِن نَفط خَام _ وَ طَلَب _ عَلَى هُوَ مُتَوَازِن " . _ وَ قَال خِلَالَ مُقَابَلَة فِي بَرنَامَج " طَبعَة أَخِير " فِي شَبَكَة ( سِي . إِن . إِن ) ، " فِي حَقِيقَة أَمر وَجَد فَائِض طَفِيف _ وَ هٰذَا هُوَ سَبَب وَرَاءَ خَفض أُوبِك إِنتَاج " . _ وَ أَرجَع الجبير اِرتِفَاع سِعر إِلَى ضُعف طَاقَة مصافي نَفط فِي أَمِيرِكَا _ وَ هُوَ أَحَد سَبَب رَئِيسِيّ فِي اِرتِفَاع سِعر بِنزِين . _ وَ قَال " لَم بَنَى مِصفَاة وَاحِد فِي أَمِيرِكَا خِلَالَ عِشرُون سَنَة مَاضِي " . _ وَ مِن ثُمَّ _ فَ لَو أَنتَج كَمِّيَّة أَكبَر مِن نَفط خَام _ وَ لٰكِن لَا اِستَطَاع _ تَكرِير هُوَ _ فَ لَن تَحَوَّل ذٰلِكَ إِلَى بِنزِين " . _ وَ قَال الجبير أَيضًا : " إِنَّ مِن صَعب عَلَى شَرِكَة نَفط أَجنَبِيّ _ وَ مُوَرِّد مَحَلِّيّ بَيع بِنزِين فِي سُوق أَمِيرِكِيّ لِأَنَّ قَانُون بِيئِيّ اِتِّحَادِيّ تَطَلَّب بَيع نَوع مُختَلِف مِن وَقُود فِي نَحو وِلَايَة مُتَّحِد _ لِ مُكَافَحَة تَلَوُّث " . _ وَ عَلَى سَبِيل مِثَال أَشَار جُبَير إِلَى أَنَّ إِحدَى مِصفَاة فِي سبرينجفيلد _ بِ وِلَايَة الينوي لَا _ أَمكَن هُوَ بَيع بِنزِين فِي سُوق شِيكَاغُو لِأَنَّ تَركِيبَة نَفط مُختَلِف . _ وَ قَال الجبير : " مَا لَم بَدَأ وِلَايَة مُتَّحِد فِي تَبسِيط هٰذَا مَجَال _ وَ مَا لَم عَالَج وِلَايَة مُتَّحِد نَقص فِي طَاقَة تَكرِير _ سَ كَان هُنَاكَ دَائِم مُشكِلَة فِي بِنزِين " . هَل حَدَّد مَطلَع دِيسَمبِر مَوعِد . . _ لِ حَرب شَرق أَوسَطِيّ ؟ تَحتَ هٰذَا عُنوَان نَشَر جَرِيدَة " اِتِّحَاد " تَحقِيق مُطَوَّل جَاء _ فِي هُوَ : لِمَاذَا نَشَر إِسرَائِيل خَارِطَة _ لِ دِمَشق مَا _ أَسمَى هُوَ مَركَز _ وَ مَكتَب _ لِ مُنَظَّمَة فِلَسطِينِيّ فِي قَلب عَاصِمَة سُورِيّ ؟ سُؤَال _ طَرَح هُوَ مُرَاقِب فِي وَقت تَصَاعَد _ فِي هُوَ تَصرِيح فِي عَاصِمَة غَربِيّ عَدِيد حَذَّر مِن حَرب حَتمِيّ _ سَ شَهِد هُوَ شَرق أَوسَط _ وَ تَحدِيد مَعَ بِدَايَة شَهر دِيسَمبِر قَادِم _ بِ مَا فِي ذٰلِكَ تَصرِيح _ لِ رَئِيس فَرَنسِيّ جَاك شِيرَاك . * * حَرب حَتمِيّ هَل نَوَى إِسرَائِيل فِعل شَنّ غَارَة جَوِّيّ وَاسِع دَاخِلَ دِمَشق _ نَفس هُوَ _ وَ لَيس عَلَى طَرَف كَمَا فَعَل عِندَمَا ضَرَب هَدَف _ لِ هُوَ فِي عين صَاحِب . إِنَّ كُلّ تَقرِير اَلَّذِي _ تَلَقَّى هُوَ عَاصِمَة فَاعِل فِي شَرق أَوسَط تَضَمَّن إِشَارَة أَخَذ شَكل تَحذِير عَلَى أَنَّ حُكُومَة شَارُون بَدَأ أَعَدّ عُدَّة _ لِ حَرب مُحتَمَل فِي مِنطَقَة _ سَ بَدَأ هُوَ هُوَ فِعل مَهمَا اِختَلَف شَكل ذَرِيعَة اَلَّذِي _ سَ شَكَّل فَتِيل هٰذَا حَرب . _ وَ لَ عَلَّ أَخطَر مَا فِي مَعلُومَة مُتَدَاوَل هُوَ أَنَّ إِدَارَة رَئِيس أَمرِيكِيّ جُورج بُوش عَلَى عِلم _ بِ خُطَّة شَارُون _ وَ هُوَ أَعطَى _ مُوَافَقَة هُوَ _ عَلَى هُوَ ، بَل إِنَّ إِدَارَة أَمرِيكِيّ بَدَا _ أَنَّ هُوَ بَدَأ أَعَدّ عُدَّة _ لِ تَمهِيد إِعلَامِيّ _ وَ سِيَاسِيّ _ لِ هٰذَا حَرب لَيس فَقَط عَبرَ قَرَار مُتَوَقَّع مِن اَلكُونجرِس حِيَالَ سُورِيَا بَل أَيضًا فِي حَملَة مُنَظَّم شَنّ عَلَى سُورِيَا _ وَ عَلَى حِزب اَللّٰه _ وَ فَصِيلَة فِلَسطِينِيّ _ وَ طَرَف آخَر فِي مُحَاوَلَة _ لِ تَبرِير حَرب قَادِم . _ وَ رَبَط مَصدَر مُرَاقِبَة بَينَ تَحدِيد مَوعِد مَطلَع دِيسَمبِر _ وَ إِصرَار رَئِيس وَزِير إِسرَائِيلِيّ أَرِيِيل شَارُون عَلَى إِنهَاء مِلَفّ أَسِير _ وَ مُعتَقَل مَعَ حِزب اَللّٰه حَيثُ سَعَى شَارُون _ لِ إِقنَاع بَعض مُعَارِض إِسرَائِيلِيّ _ بِ ضَرُورَة إِنهَاء هٰذَا مِلَفّ رَغمَ _ أَنَّ هُوَ لَا شَمِل مَصِير طَيَّار أَسِير رُون اراد ، لِأَنَّ أَيّ حَرب قَد اِندَلَع فِي مِنطَقَة عَنَى حُكم أَنَّ هٰذَا مِلَفّ لَن فَتَح مَرَّة آخَر _ وَ سَ تَحَمَّل شَارُون مَسؤُولِيَّة مَقتَل كُولُونِيل إِسرَائِيلِيّ الحنان تننباوم _ وَ عَدَم تَسلِيم جُثَّة ثَلَاثَة جُندِيّ إِسرَائِيلِيّ لَا زَال لَدَى حِزب اَللّٰه . _ وَ لٰكِن لِمَاذَا حَرب ! . . وَاضِح أَنَّ إِسرَائِيل أَرَاد أَن اِمتَصّ كُلّ تَدَاعِي مِلَفَّة سَاخِن _ وَ عُنوَان هُوَ فِي شَرق أَوسَط تَحتَ مِظَلَّة مَوقِف أَمرِيكِيّ اَلَّذِي رَأَى بَعض خَبِير إِسرَائِيلِيّ _ أَنَّ هُوَ لَن تَكَرَّر _ وَ أَنَّ عَلَى إِسرَائِيل أَن اِستَفَاد مِن هٰذَا دَعم أَمرِيكِيّ اَلَّذِي _ وَصَف هُوَ أَحَد صُحُفِيّ فَرَنسِيّ _ بِ أَنَّ هُوَ حَوَّل رَئِيس أَمرِيكِيّ إِلَى نَاطِق _ بِ اِسم حُكُومَة إِسرَائِيلِيّ . * * فُرصَة ذَهَبِيّ إِنَّ ثَمَّةَ فُرصَة ذَهَبِيّ آن لَدَى إِسرَائِيل _ لِ شَنّ هٰذَا حَرب اِستِنَاد إِلَى مُعطَى تَالِي : 1 ـ إِنَّ ضُعف عَرَبِيّ وَصَل إِلَى حَالَة لَا اِستَطَاع _ فِي هُوَ عَرَب قِيَام _ بِ أَيّ رَدَّة فِعل أَمَامَ أَيّ حَدَث سَوَاء _ بِ مُستَوَى شَنّ حَرب عَلَى سُورِيَا _ وَ لُبنَان أَو حَتَّى عَلَى مِصر أَيضًا أَو سَعُودِيَّة أَو رُبَّمَا _ لِ اِحتِلَال جُزء جَدِيد مِن عَالَم عَرَبِيّ . 2 ـ إِنَّ عُنوَان مُحَارَبَة إِرهَاب أَعطَى إِسرَائِيل وَرَقَة ذَهَبِيّ _ لِ وُصُول إِلَى كُلّ هَدَف اَلَّذِي طَمَح _ إِلَى هُوَ لَيس فِي ضَرب مُنَظَّمَة فِلَسطِينِيّ أَو غَير فِلَسطِينِيّ بَل رُبَّمَا فِي إِحدَاث تَغيِير إِسترَاتِيجِيّ عَاجِل فِي عَاصِمَة عَرَبِيّ لَا زَال شَكَّل مَصدَر خَطَر عَلَى إِسرَائِيل . 3 ـ إِنَّ تَدَاعِي مَا جَرَى فِي عِرَاق فَتَح شَهِيَّة إِسرَائِيل _ لِ تَكرِيس تَفَوُّق دَائِم _ لِ قُدرَة إِسرَائِيلِيّ عَلَى مُستَوَى مِنطَقَة _ كَ كُلّ _ وَ هُوَ مَا _ سَ أَتَاح فُرصَة تَارِيخِيّ _ لِ تَلّ أَبِيب _ لِ اِستِخدَام هٰذَا تَفَوُّق فِي إِحدَاث مُعَادِل جَدِيد عَلَى مُستَوَى قَضِيَّة فِلَسطِينِيّ _ وَ فَرض شَرط اَلَّذِي _ أَرَاد هُوَ حِيَالَ إِنشَاء دَولَة فِلَسطِينِيّ كَمَا رَغِب تَلّ أَبِيب _ وَ لَيس كَمَا _ أَرَاد هُوَ فِلَسطِينِيّ _ وَ بَعض عَرَب . 4 ـ إِنَّ وَقت قَد حَان _ لِ تَوجِيه ضَربَة أَخِير _ لِ بُنيَوِيَّة سُلطَة فِلَسطِينِيّ لِأَنَّ اِندِلَاع أَيّ حَرب إِقلِيمِيّ إِنَّمَا عَنَى حَتم تَوجِيه ضَربَة مُوجِع _ لِ سُلطَة فِلَسطِينِيّ _ وَ لِ اِنتِفَاضَة _ وَ لِ دُخُول إِلَى غَزَّة _ وَ مُحَاوَلَة إِنهَاء أَيّ وُجُود _ لِ حَرَكَة حَمَاس _ وَ جِهَاد إِسلَامِيّ _ وَ غَير هُوَ مِن فَصِيلَة . 5 ـ إِنَّ وَضع عَالَمِيّ رَاهِن لَن شَكَّل أَيّ تَأثِير عَلَى نِيَّة إِسرَائِيل سَوَاء _ أَ جَاء ذٰلِكَ مِن رُوسِيَا اَلَّذِي لَن اِستَطَاع قِيَام _ بِ أَيّ دَور _ لِ لِجَام إِسرَائِيل عَن شَنّ مِثلَ هٰذَا حَرب أَو اِتِّحَاد أُورُوبِيّ اَلَّذِي كَاد رَئِيس فَرَنسِيّ جَاك شِيرَاك _ وَحد هُوَ غَرِد خَارِجَ هٰذَا اِتِّحَاد مُحَذِّر مِن خُطُورَة أَن اِندَلَع حَرب شَرق أَوسَطِيّ جَدِيد . 6 ـ إِنَّ إِسرَائِيل أَرَاد أَن جَرّ إِيرَان _ لِ هٰذَا حَرب مِن أَجل تَوجِيه ضَربَة _ لِ مُفَاعِل هُوَ نَوَوِيّ _ وَ أَيضًا _ لِ دَفع وِلَايَة مُتَّحِد أَمرِيكِيّ إِلَى اِتِّخَاذ إِجرَاء أَشَدّ حِيَالَ طَهرَان _ لِ إِنهَاء أَيّ تَوَجُّه إِيرَانِيّ _ لِ تَطوِير سِلَاح رَأَى _ فِي هُوَ إِسرَائِيل _ أَنَّ هُوَ شَكَّل خَلَل فِي تَوَازُن عَسكَرِيّ اَلَّذِي _ أَرَاد هُوَ دَائِم ضِمنَ إِطَار _ تَفَوُّق هُوَ * * جَنُوب أَوَّل مِن أَينَ اِندَلَع حَرب _ وَ كَيفَ ؟ إِنَّ كَثِير مِن مُرَاقِب رَأَى أَنَّ مَدخَل طَبِيعِيّ _ لِ أَيّ اِشتِبَاك قَد مَهَّد _ لِ حَرب شرق أَوسَطِيّ _ لابد لابد _ وَ أَن بَدَأ مِن جَنُوب لُبنَانِيّ _ وَ بِ مُبَرِّر عِدَّة كَان قَصف اَلَّذِي قَام _ بِ هُوَ مَجمُوعَة مَجهُول قَبلَ يَوم _ وَ طَاوَل _ بِ خَطَأ بَلدَة حولا لُبنَانِيّ نَمُوذَج إِذ مِن غَير مُستَبعَد أَن عَمَد الموساد إِسرَائِيلِيّ إِلَى تَجنِيد أَيّ مَجمُوعَة _ لِ تَوجِيه صَارُوخ نَحوَ أَيّ مُستَوطَنَة إِسرَائِيلِيّ _ وَ إِحدَاث إِصَابَة بَينَ مَدَنِيّ مِن أَجل إِثَارَة هٰذَا أَمر _ بِ شَكل خَدَم أَيّ هَدَف إِسرَائِيلِيّ _ فِي مَا بَعدَ _ وَ تَحمِيل سُورِيَا وَ " حِزب اَللّٰه " مَسؤُولِيَّة _ عَن مَا جَرَى عَلَى غِرَار مَا عَمَد _ إِلَى هُوَ إِسرَائِيل _ وَ مَعَ هُوَ وَاشِنطُن مُنذُ عِدَّة شَهر . * * خَارِطَة هَدَف إِنَّ إِسرَائِيل اَلَّذِي نَشَر خَارِطَة هَدَف اَلَّذِي _ أَرَاد هُوَ فِي قَلب دِمَشق تَزَامَن مَعَ تَصرِيح _ لِ شَارُون هَدَّد _ فِي هُوَ _ بِ شَنّ غَارَة أَينَمَا كَان _ وَ فِي أَيّ وَقت إِنَّمَا عَنَى أَنَّ تَلّ أَبِيب قَد شَنّ غَارَة مُفَاجِئ فِي قَلب سُورِيَا دُونَ أَن اِنتَظَر مُبَرِّر أَكبَر . أَمَّا لِمَاذَا مَطلَع دِيسَمبِر قَادِم ، _ فَ إِنَّ ثَمَّةَ مَن رَبَط ذٰلِكَ _ بِ اِنتِهَاء شَهر رَمَضَان _ وَ مِن ثُمَّ مَعَ بَدء عَدّ عَكسِيّ _ لِ مَعرَكَة اِنتِخَابِيّ _ لِ رَئِيس أَمرِيكِيّ جُورج بُوش . _ وَ أَيضًا لِأَنَّ إِسرَائِيل اِحتَاج _ لِ عِدَّة أُسبُوع مِن أَجل تَمهِيد _ لِ مِثلَ هٰذَا حَرب خَاصّ _ وَ أَنَّ هُوَ بَدَأ سَرِب عَلَن _ أَنَّ هُوَ وَضَع خُطَّة _ لِ اِستِدعَاء اِحتِيَاط _ لَدَى هُوَ عَلَى مَرحَلَة . * * رَدّ سُورِيّ مَا هُوَ رَدّ سُورِيّ مُحتَمَل ، _ وَ رَدّ عَرَبِيّ أَيضًا . إِنَّ مَا بَدَا مِن رَدَّة فِعل سُورِيَا حِيَالَ ضَربَة عين صَاحِب إِنَّمَا عَكَس حَقِيقَة مَا _ تَفَهَّم هُوَ دِمَشق عَن نِيَّة إِسرَائِيل _ وَ هُوَ سَارَع إِلَى اِستِخدَام وَرَقَة مَجلِس أَمن _ وَ أَيضًا _ لِ تَهدِئَة مَوقِف عَلَى أَرض _ وَ خَاصّ فِي جَنُوب لُبنَان لكن مَن ضَمِن أَن بَقِي دِمَشق عَلَى _ مَوقِف هُوَ مُعتَمَد عَلَى تَحَرُّك دِبلُومَاسِيّ إِذَا مَا تَصَاعَد مَوقِف _ بِ شَكل هَدَّد عَاصِمَة سُورِيّ فِعل . _ وَ بِ رَغم مِن أَنَّ دِمَشق وَضَع تَصرِيح _ سَفِير هُوَ فِي مَدرِيد _ بِ أَنَّ هُوَ مُجَرَّد مَوقِف شَخصِيّ عِندَمَا قَال إِنَّ سُورِيَا _ سَ رَدّ عَسكَرِيّ عَلَى أَيّ عُدوَان إِسرَائِيلِيّ _ فَ إِنَّ ثَمَّةَ مَن رَأَى _ بِ أَنَّ لَا خِيَار كَبِير _ لِ دِمَشق عَلَى مُستَوَى اِعتِمَاد عَلَى أَيّ ضَغط دُوَلِيّ _ لِ مُوَاجَهَة خِيَار إِسرَائِيلِيّ _ وَ هُوَ مَا عَنَى أَنَّ سُورِيَا _ سَ اِستَخدَم كُلّ مَا _ لَدَى هُوَ مِن وَرَق _ بِ مَا عَنَى مُوَاجَهَة عَسكَرِيّ سَوَاء _ أَ كَان ذٰلِكَ رَدّ تَقلِيدِيّ عَلَى غَارَة جَوِّيّ أَو اِستِخدَام وَرَقَة جَنُوب لُبنَان أَكثَر إِيلَام _ لِ إِسرَائِيل كَون قُوَّة اَلَّذِي _ سَ خَاض هٰذَا مُوَاجَهَة مِن جَنُوب قُوَّة غَير مُنَظَّم _ وَ هُوَ اِمتَلَك حَرب مُنَاوَرَة أَكبَر _ لِ تَوجِيه قَذِيفَة صَارُوخِيّ نَحوَ شَمَال إِسرَائِيلِيّ _ بِ مَدَى قَد وَصَل إِلَى عُمق 40 كلم فِي ضَوء مَا مَلَك " حِزب اَللّٰه " مِن سِلَاح _ وَ غَير " حِزب اَللّٰه " أَيضًا . _ وَ فِي حَال وَقَع مِثلَ هٰذَا مُوَاجَهَة _ فَ إِنَّ إِسرَائِيل _ سَ شَنّ حَرب شِبه بَرِّيّ ضِدَّ " حِزب اَللّٰه " _ بِ مَا عَنَى مُحَاوَلَة تَقَدُّم مَرَّة آخَر نَحوَ مَوقِع فِي جَنُوب لُبنَان _ وَ تَكثِيف غَارَة عَلَى مِنطَقَة لُبنَانِيّ عِدَّة _ بِ مَا فِي ذٰلِكَ ضَاحِيَة جَنُوبِيّ _ لِ بَيرُوت _ وَ مِن ثُمَّ إِحدَاث ضَرَر جَسِيمَة فِي بِنيَة اِقتِصَاد لُبنَانِيّ مَرَّة آخَر _ بِ مَا عَنَى أَنَّ لُبنَان _ سَ كَان أَمَامَ حَالَة كارثية جَدِيد فِي حَال تَمّ مِثلَ هٰذَا خِيَار . إِنَّ بَادِرَة حَرب شَرق أَوسَطِيّ بَدَأ فِعل مَعَ إِصرَار أَمرِيكِيّ عَلَى إِصدَار مَشرُوع قَرَار فِي اَلكُونجرِس _ وَ مَعَ اِستِمرَار تَصعِيد مَوقِف أَمرِيكِيّ لَا أَخَذ _ بِ عَين اِعتِبَار مُعطَى شَكَّل نَوع مِن اِستِفزَاز _ لِ عَرَب _ كَ كُلّ . كَمَا أَنَّ إِسرَائِيل اَلَّذِي تَحَضَّر نَفسِيّ _ لِ مِثلَ هٰذَا حَرب بَدَأ رَأَى _ فِي هُوَ مَخرَج _ لِ كُلّ وَاقِع قَائِم فِي مِنطَقَة خَاصّ إِذَا كَان ثَمَن اِنتِصَار فِي هٰذَا حَرب هُوَ إِحدَاث مُعَادِل جَدِيد فِي مِنطَقَة طَالَمَا أَنَّ ظَرف _ سَ سَاعَد إِسرَائِيل عَلَى مِثلَ هٰذَا اِنتِصَار إِذَا مَا ذَهَب أَمرِيكِيّ بَعِيد فِي تَغطِيَة إِسرَائِيل _ وَ إِذَا مَا وَقَف دَولَة عَرَبِيّ مُعَيَّن عِندَ حَدّ إِدَانَة أَو تَحرِيك تَظَاهُر فِي شَارِع عَرَبِيّ دُونَ أَن كَان هُنَاكَ خَطوَة رَادِع _ لِ مِثلَ هٰذَا خِيَار . غُرفَة تِجَارَة أَمرِيكِيّ اِعتَزَم إِنشَاء مَركَز _ لِ هُوَ فِي بَغدَاد قَال خَبِير مَالِيّ فِي بَغدَاد يَوم 12 / 11 حَالِيّ إِنَّ مِن أَبرَز تَحَدِّي اَلَّذِي _ وَاجَه هُوَ اِقتِصَاد عِرَاقِيّ ، تَحَوُّل فِي اِتِّجَاه تَخصِيص _ وَ اِنفِتَاح عَلَى اِستِثمَار خَارِجِيّ . _ وَ مِن مُنتَظَر أَن شَهِد عَلَاقَة عِرَاقِيّ ـ أَمرِيكِيّ مَزِيد مِن جَدَل فِي فَترَة قَرِيب مُقبِل حَولَ " كَيفِيَّة إِدَارَة هٰذَا مِلَفّ " . _ وَ كَشَف أَمِين عَامّ لِ " اِتِّحَاد صِنَاعَة عِرَاقِيّ " محمد الخياط ، لِ " حَيَاة " أَنَّ غُرفَة تِجَارَة أَمرِيكِيّ اِعتَزَم إِنشَاء مَركَز _ لِ هُوَ فِي بَغدَاد تَحتَ اِسم " مَركَز دُوَلِيّ _ لِ مَشرُوع خَاصّ " ، مُشِير إِلَى أَنَّ مَهَمَّة هٰذَا مَركَز " _ سَ نَصَب عَلَى تَطوِير اِستِثمَار _ وَ تَفعِيل هُوَ فِي قِطَاع صِنَاعَة خَاصّ دَاخِلَ عِرَاق " . _ وَ أَوضَح أَنَّ الصناعيين عِرَاقِيّ " متخوفون جِدّ " مِن قَانُون اِستِثمَار اَلَّذِي _ أَصدَر هُوَ حَاكِم مَدَنِيّ _ لِ عِرَاق ، سَفِير بُول بريمر ، لَا سِيَّمَا _ وَ أَنَّ قَانُون أَتَاح _ لِ مُستَثمِر أَجنَبِيّ _ وَ أَمرِيكِيّ تَأجِير أَرض مَشرُوع _ لِ مُدَّة 60 عَام مَعَ _ تَمَتُّع هُوَ _ بِ كُلّ حَقّ اَلَّذِي تَمَتَّع _ بِ هُوَ فِي _ بَلَد هُوَ أَصلِيّ . _ وَ لَفَت إِلَى أَنَّ قِطَاع صِنَاعَة عَامّ _ وَ خَاصّ عَلَى حَدّ سَوَاء عَاجِز عَن تَكَيُّف مَعَ قَانُون اِستِثمَار جَدِيد ، " _ بِ سَبَب قِلَّة خِبرَة _ وَ ضُعف إِمكَان مُنَافَسَة " . _ وَ رَأَى الخياط أَنَّ مَبلَغ مُخَصَّص _ لِ قِطَاع صِنَاعِيّ _ وَ بَالِغ 777 مِليُون دُولَار ، مِن أَصل إِجمَالِيّ مَبلَغ اَلَّذِي _ رَصَّد هُوَ اِجتِمَاع دَولَة مَانِح أَخِير فِي مَدرِيد ، لَا كَفَى _ لِ نُهُوض _ بِ قِطَاع صِنَاعِيّ . _ وَ أَشَار إِلَى أَنَّ مَجلِس حُكم اِنتِقَالِيّ وَعَد _ بِ رَفع مَبلَغ إِلَى بِليُون دُولَار كَي كَان قِطَاع جَاهِز _ لِ تَعَامُل مَعَ اِستِثمَار صِنَاعِيّ قَادِم مِن خَارِج . _ وَ ذَكَر ، مِن جِهَة آخَر ، أَنَّ " اِتِّحَاد صِنَاعَة عِرَاقِيّ " أَعطَى أَفضَلِيَّة _ لِ اِستِثمَار صِنَاعِيّ قَادِم مِن دَولَة جِوَار ، خُصُوص مِن سُورِيّ _ وَ أُردُنّ _ وَ دَولَة خَلِيج عَرَبِيّ ، لَافِت إِلَى وُجُود اِتِّصَال مَعَ هٰذَا دَولَة _ لِ تَحقِيق هٰذَا هَدَف . _ وَ كَشَف أَنَّ هُنَاكَ 35 شَرِكَة صِنَاعِيّ خَاصّ ، عَرَّض _ مُنشَأَة هُوَ _ لِ إِيجَار ، _ وَ أَنَّ هُوَ تَلَقَّى 170 عَرض _ لِ اِستِئجَار مِن طَرَف رَأس مَال عِرَاقِيّ _ وَ أَجنَبِيّ . _ وَ قَال إِنَّ اِستِثمَار أَجنَبِيّ مُرَشَّحَة _ لِ مَجِيء إِلَى عِرَاق مُؤَجَّل حَالِيّ _ بِ سَبَب تَدَاعِي وَضع أَمنِيّ رَاهِن . _ لٰكِنَّ هُوَ أَكَّد أَنَّ وَفد صِنَاعِيّ مِن اَلسّوِيد _ وَ إِسبَانِيَا _ وَ بُولَندَا عَازِم عَلَى زِيَارَة بَغدَاد _ وَ إِبرَام اِتِّفَاق مَعَ قِطَاع صِنَاعَة عِرَاقِيّ . وَزِير خَارِجِيَّة مِصرِيّ تَحَدَّث عَن نوابا أَمرِيكِيَّة _ لِ عَرض مَشرُوع نَوَوِيّ مُشتَرَك عَلَى مِصر وَ إِسرَائِيل كَشَف يَوم 21 / 11 حَالِيّ وَزِير خَارِجِيَّة مِصرِيّ أحمد ماهر عَن تَوَقُّع جَدِيد _ بِ أَنَّ طَرَح وِلَايَة مُتَّحِد فِي وَقت لَاحِق مَشرُوع مُشتَرَك بَينَ مِصر _ وَ إِسرَائِيل تَحتَ _ رِعَايَة هُوَ " _ لِ إِقَامَة مُفَاعِل نَوَوِيّ _ وَ بِ دَعم مِن طَرَف آخَر رَجَح أَن كَان جَنُوب أَفرِيقِيَا ، _ وَ قَال إِنَّ ذلك تَطَلَّب مِن مِصر أَن وَضَع إِسترَاتِيجِيَّة شَامِل تَضَمَّن عَدَد مِن بَدِيل " . _ وَ أَضَاف ماهر فِي رَدّ رَسمِيّ عَلَى طَلَب إِحَاطَة مِن نَائِب حسن مُهَندِس _ ومحمد ومحمد خليل قويطة حَولَ مَا _ ذَكَر هُوَ صَحِيفَة " يَدِيعُوت أَحَرُونُوت " عَن اعتزام إِنشَاء مُفَاعِل نَوَوِيّ _ لِ تَولِيد كَهرَبَاء _ بِ مِنطَقَة " شفطه " _ بِ نَقَب عَلَى بُعد 20 كِيلُومِتر فَقَط مِن حَدّ مِصرِيّ ـ إِسرَائِيلِيّ : " اِستِعدَاد _ لِ ذٰلِكَ تَمّ تَكلِيف _ بعثاتنا بعثاتنا تَمثِيلِيّ فِي خَارِج _ لِ مُتَابَعَة تَطَوُّر هٰذَا خَبَر ، حَيثُ تَبَيَّن أَنَّ وَزِير بِنيَة تَحتِيّ إِسرَائِيلِيّ ايفي ايتام أَصدَر _ تَعلِيم هُوَ _ بِ إِسرَاع فِي اِتِّخَاذ إِجرَاء مَطلُوب _ لِ إِنشَاء أَوَّل مَحَطَّة إِسرَائِيلِيّ مِن _ نَوع هُوَ _ لِ تَولِيد كَهرَبَاء _ بِ صَحرَاء النقب _ بِ تَكلِفَة مِليَار شيكل ، _ وَ أَنَّ هٰذَا مَحَطَّة _ سَ كَان مُحَدَّد نِسبِيّ لِأَنَّ مَوقِع مُحتَمَل _ إِنشَاء هُوَ _ فِي هُوَ بَعُد عَن مَاء بَحر لَازِم _ لِ عَمَلِيَّة تَبرِيد ، _ وَ مِن مُقَرَّر أَن بَدَأ عَمَل إِنشَاء _ بِ هُوَ اِعتِبَار مِن 2007 عَلَى أَن تَمّ تَشغِيل مَحَطَّة عَام 2020 " . أُستَاذ جَامِعَة قَاهِرَة طَالَب _ بِ تَدَخُّل جمال مبارك اِعتَرَض عَدَد كَبِير مِن عُضو هَيئَة تَدرِيس _ بِ جَامِعَة قَاهِرَة عَلَى تَخصِيص أَحَد مَبنَى جَامِعَة _ لِ جَمعِيَّة جِيل مُستَقبَل . _ وَ أَعرَب عُضو هَيئَة تَدرِيس عَن _ اِستِيَاء هُوَ مِن ذٰلِكَ _ وَ قَام _ بِ تَوجِيه خِطَاب _ لِ رَئِيس جَامِعَة أَكَّد _ فِي هُوَ أَنَّ مَبنَى جَامِعَة ضَاق _ بِ نَشَاط عَمَلِيّ _ وَ تَعلِيمِيّ _ وَ طَالَب _ بِ تَفسِير _ لِ ذٰلِكَ إِلَّا أَنَّ رَئِيس جَامِعَة تَجَاهَل هٰذَا خِطَاب _ وَ لَم قَدَّم تَبرِير فِي هٰذَا شَأن . كَان عَدَد مِن عُضو هَيئَة تَدرِيس _ وَ مُدَرِّس مُسَاعِد _ وَ مُعِيد _ بِ جَامِعَة قَد لَفَت _ نَظَر هُوَ مُنذُ فَترَة وُجُود مَبنَى دَاخِلَ حَرَم جَامِعَة مُخَصَّص _ لِ جَمعِيَّة مُستَقبَل _ وَ عَلَى الفور بَادَر _ بِ مُخَاطَبَة رَئِيس جَامِعَة مُتَسَائِل عَن حِكمَة مِن تَخصِيص مَبنَى مِن مَبنَى جَامِعَة _ لِ إِحدَى جَمعِيَّة أَهلِيّ . _ وَ أَكَّد عُضو هَيئَة تَدرِيس مُوَقِّع عَلَى خِطَاب اَلَّذِي تَمّ _ تَوجِيه هُوَ _ لِ رَئِيس جَامِعَة _ أَنَّ هُوَ إِذَا جَاز أَن خَصَّص جَامِعَة أَحَد _ مَبنَى هُوَ _ لِ جَمعِيَّة أَهلِيّ _ فَ لِمَاذَا جَمعِيَّة جِيل مُستَقبَل _ بِ ذَات _ وَ هُنَاكَ عَدِيد مِن جَمعِيَّة عِلمِيّ اَلَّذِي رُبَّمَا كَان وُجُود مَقَرّ _ لِ هُوَ دَاخِلَ جَامِعَة أَكثَر فَائِدَة ؟ _ وَ تَسَاءَل عُضو هَيئَة تَدرِيس عَن حَقِيقَة مَا تَرَدَّد _ بِ أَنَّ هٰذَا مَبنَى كَان مُخَصَّص فِي أَصل _ بِ كَامِل _ لِ مَعهَد بَحث تَربَوِيّ _ وَ أَنَّ قَرَار _ تَخصِيص هُوَ _ لِ جَمعِيَّة قَد تَرَتَّب _ عَلَى هُوَ أَن اِنتَقَل مَعهَد إِلَى مَجمُوعَة مِن فِيلَّا خَارِجَ حَرَم جَامِعِيّ _ وَ تَحَمَّل جَامِعَة إِيجَار مِن _ مِيزَانِيَّة هُوَ . كَمَا اِستَفسَر عُضو هَيئَة تَدرِيس عَن مدى صِحَّة مَا تَرَدَّد أَيضًا _ بِ أَنَّ جَامِعَة قَد تَبَرَّع بملغ قَدَّر _ بِ مِليُون _ لِ جَمعِيَّة مُستَقبَل . مُدِير " الموساد " : إِسرَائِيل أَوقَف اِغتِيَال ضَغَط وِلَايَة مُتَّحِد _ لِ إِسرَاع _ بِ عَقد لِقَاء بَينَ رَئِيس وَزِير فِلَسطِينِيّ أحمد قريع ( أبو علاء ) _ وَ إِسرَائِيلِيّ أَرِيِيل شَارُون ، _ وَ تَوَصُّل إِلَى اِتِّفَاق _ لِ وَقف إِطلَاق نَار _ لِ تَهدِئَة وَضع فِي أَرض فِلَسطِينِيّ خِلَالَ عَام حَملَة اِنتِخَابِيّ أَمرِيكِيّ . _ وَ رَغم ضَغط أَمرِيكِيّ _ لِ إِسرَاع _ بِ عَقد هٰذَا اِجتِمَاع _ وَ تَوَصُّل إِلَى هُدنَة ، _ فَ إِنَّ جَانِب فِلَسطِينِيّ فَضَّل أَن أَتَى لِقَاء أبو علاء ـ شَارُون ، بَعدَ تَوَصُّل إِلَى تَفَاهُم دَاخِلِيّ بَينَ سُلطَة فِلَسطِينِيّ _ وَ فَصِيلَة دَاخِلِيّ حَولَ اِتِّفَاق مُتَبَادَل _ لِ وَقف إِطلَاق نَار مَعَ إِسرَائِيل . _ وَ بَدَأ مِصر مُمَثَّل _ بِ وَزِير _ مُخَابَرَات هُوَ عَامّ لِوَاء عمر سليمان ، _ سَعي هُوَ _ لِ تَوَصُّل إِلَى مِثلَ هٰذَا اِتِّفَاق _ بِ لِقَاء _ عَقَد هُوَ سليمان مَعَ مُدِير مُخَابَرَات خَارِجِيّ إِسرَائِيلِيّ ( الموساد ) مئير دغان فِي قُدس مُحتَلّ قَبلَ _ لِقَاء هُوَ مَعَ رَئِيس فِلَسطِينِيّ ياسر عرفات _ وأبو وأبو علاء فِي رَام اَللّٰه يَوم 17 / 11 حَالِيّ . _ وَ حَسَبَ مَصدَر مِصرِيّ _ وَ إِسرَائِيلِيّ _ فَ إِنَّ لِقَاء كَان نَاجِح ، _ وَ أَنَّ دغان لَفَت اِنتِبَاه سليمان إِلَى وَقف إِسرَائِيل _ لِ عَمَلِيَّة اِغتِيَال مُنذُ فَترَة ، _ وذلك وذلك _ كَ إِشَارَة إِلَى فِلَسطِينِيّ _ بِ أَنَّ هُوَ مَعنِيّ _ بِ وَقف إِطلَاق نَار . _ وَ اِفتَرَض أَن وَصَل يَوم إِلَى قِطَاع غَزَّة لِوَاء مصطفى البحيري نَائِب سليمان ، _ لِ تَقدِيم دَعوَة _ لِ فَصِيلَة فِلَسطِينِيّ _ لِ حُضُور اِجتِمَاع فِي قَاهِرَة _ لِ بَحث قَضِيَّة وَقف إِطلَاق نَار . غَير أَنَّ جَهد مِصرِيّ هذه لَم حَال دُونَ وَصف رَئِيس لَجنَة شَأن خَارِجِيّ _ وَ دِفَاع فِي اَلكنِيسِت يوفال شتاينيتز _ وَ هُوَ مِن حِزب الليكود ، _ لِ مِصر بِ " وَسِيط مُعَادِي " . _ وَ اِتَّهَم شتاينيتز فِي تَصرِيح غَير مَسبُوق ، حُكُومَة مِصرِيّ _ بِ مُمَارِس اِزدِوَاجِيّ ، _ وَ قَال " وَجَب _ أَن لَا نسمح _ لِ مِصر ، _ وَ هُوَ دَولَة مُعَادِي _ لِ إِسرَائِيل إِلَى هٰذَا حَدّ ، أَن كَان _ لِ هُوَ مَوقِع مُتَقَدِّم دَاخِلَ أَرض فِلَسطِينِيّ عَلَى مَقرَبَة مِن مَركَز _ تجمعاتنا تجمعاتنا سُكَّانِيّ . مُنَافَسَة إِسرَائِيل _ لِ قَنَاة سُوَيس وَهمِيّ قَلَّل إِدَارَة هَيئَة قَنَاة السوس مِن أَهَمِّيَّة تَصرِيح وَزِير مَالِيَّة إِسرَائِيلِيّ بِنيَامِين نتنياهو _ لِ صَحِيفَة " لوفيجارو " فَرَنسِيّ يَوم 17 / 11 حَالِيّ _ بِ أَنَّ هُوَ أَمَل فِي إِنشَاء خَطّ _ لِ سِكَّة حَدِيد نَافَس قَنَاة سُوَيس _ وَ رَبَط بَينَ مرفأي اشدود وإيلات إِسرَائِيلِيّ . _ وَ قَال وائل صالح قدور عُضو مَجلِس إِدَارَة هَيئَة _ وَ مُدِير إِدَارَة تَخطِيط _ وَ مُتَابَعَة _ بِ هُوَ : " هٰذَا مَشرُوع وَهمِيّ ، _ وَ لَا أَمكَن أَن أَثَّر عَلَى قَنَاة سُوَيس حَتَّى فِي حَالَة _ تَنفِيذ هُوَ ، _ لِأَنَّ هُوَ اِحتَاج إِلَى اِستِثمَار عَالِي _ لِ إِنشَاء خَطّ سِكَّة حَدِيدِيّ _ وَ مِينَاء جَافّ عَلَى طُول خَطّ ، _ بِ جَانِب عَدَم اِستِقرَار وَضع سِيَاسِيّ فِي إِسرَائِيل اَلَّذِي _ سَ مَرّ خَطّ _ بِ أَرض هُوَ . _ وَ كَان نتنياهو قَد قَال _ إِنَّ هُوَ أَمَل فِي مُنَافَسَة قَنَاة سُوَيس _ بِ مَدّ خَطّ _ لِ سِكَّة حَدِيد بَينَ مِينَاء اشدود غَرب قُدس مُحتَلّ _ وَ مَرفَأ إيلات فِي جَنُوب إِسرَائِيل . _ وَ أَشَار إِلَى أَنَّ سَفِينَة كَبِير اَلَّذِي أَتَى مِن آسِيَا مُحَمَّل _ بِ بِضَاعَة _ وَ مُتَوَجِّه إِلَى سُوق غَربِيّ فِي أُورُوبَا أَو وِلَايَة مُتَّحِد مَرّ يَوم عَبرَ قَنَاة سُوَيس لكن _ أَمكَن هُوَ فِي مُستَقبَل مُرُور عَبرَ إيلات أَو عَقَبَة فِي أُردُنّ إِذَا وَافَق سُلطَة أُردُنِّيّ عَلَى مُشَارَكَة فِي مَشرُوع . لٰكِنَّ قدور قَال إِنَّ مَشرُوع إِسرَائِيلِيّ ، عَلَى أَسَاس هٰذَا تَصَوُّر ، عَنَى أَنَّ سَفِينَة الحاويات _ سَ وَصَل إِلَى مِينَاء إيلات عَلَى بَحر أَحمَر ، ثُمَّ نَقَل عَبرَ خَطّ سِكَّة حَدِيد دَاخِلَ أَرض إِسرَائِيلِيّ _ وَ أَعَاد _ شَحن هُوَ مَرَّة آخَر مِن مِينَاء أشدود عَلَى سَفِينَة ، _ لِ وُصُول إِلَى _ وِجهَة هُوَ نِهَائِيّ مِمَّا زَاد مِن تَكلِفَة مُنَاوَلَة نَتِيجَة شَحن _ وَ تَفرِيغ سَفِينَة الحاويات مَرَّة . _ وَ أَضَاف : " هٰذَا مَشرُوع اِحتَاج إِلَى مِينَاء ضَخم سَمَح _ بِ اِستِقبَال سَفِينَة مَارّ فِي قَنَاة سُوَيس _ وَ اَلَّذِي زَاد عَلَى 7 أَلف حاوية ، _ وَ مِينَاء إِسرَائِيلِيّ غَير مُجَهَّز _ لِ هٰذَا غَرَض . 30 اِستِجوَاب وَ 600 طَلَب إِحَاطَة _ وَ سُؤَال _ لِ حُكُومَة فِي بَرلَمَان مِصرِيّ عَقَد هَيئَة مَكتَب بَرلَمَان مِصرِيّ اِجتِمَاع عَاجِل _ لِ وَضع خُطَّة _ لِ خُرُوج مِن مَأزِق اَلَّذِي وَجَد حُكُومَة _ وَ بَرلَمَان _ نَفس هُوَ _ فِي هُوَ فِي دَورَة بَرلَمَانِيّ جَدِيد ، _ بِ سَبَب إِصرَار نَائِب عَلَى تَكثِيف أَدَاة مُسَاءَلَة بَرلَمَانِيّ ، _ وَ اِستِخدَام كُلّ أَدَاة رَقَابَة عَلَى حُكُومَة . _ وَ قَال مَصدَر بَرلَمَانِيّ : " _ سَ تَمّ خِلَالَ اِجتِمَاع وَضع أَولَوِيَّة _ لِ مُنَاقَشَة قَضِيَّة مَطرُوح عَلَى سَاحَة حَسَبَ _ أَهَمِّيَّة هُوَ ، تَرحِيل قَضِيَّة أَقَلّ أَهَمِّيَّة _ لِ مُنَاقَشَة بَعدَ تَصدِيق بَرلَمَان عَلَى بَيَان حُكُومَة " . _ وَ أَشَار تَقرِير مَبدَئِيّ اَلَّذِي _ أَعَدّ هُوَ أَمَانَة عَامّ _ لِ بَرلَمَان عَن تَقدِيم نَائِب مُعَارَضَة _ وَ مُستَقِلّ حَتَّى آن 30 اِستِجوَاب إِلَى رَئِيس دُكتُور عاطف عبيد ، _ وَ نَائِب هُوَ يوسف والي _ وَ غَير هُوَ مِن وَزِير . _ وَ قَدَّم نَائِب أَيضًا أَكثَر مِن 600 طَلَب إِحَاطَة _ وَ سُؤَال تَنَاوَل اِستِجوَاب _ وَ طَلَب إِحَاطَة _ وَ سُؤَال . 80 أَلف جُنَيه _ لِ حَجّ سِيَاحِيّ فَاخِر طَلَب شَرِكَة سِيَاحِيّ مِن وِزَارَة سِيَاحَة مُوَافَقَة _ لِ هُوَ عَلَى زِيَادَة سِعر حَجّ سِيَاحِيّ _ بِ نِسبَة 40 % عَن سِعر عَام مَاضِي ، _ وَ أَرجَع ذٰلِكَ إِلَى اِرتِفَاع سِعر صَرف دُولَار _ لِ مَرَّة ثَالِث خِلَالَ 3 سَنَة . . _ وَ وَصَل قِيمَة حَجّ سِيَاحِيّ طِبق _ لِ هٰذَا زِيَادَة 80 أَلف جُنَيه _ لِ فَاخِر ، وَ 40 ألف _ لِ مُتَوَسِّط وَ 25 أَلف جُنَيه _ لِ عَادِيّ . _ وَ جَرَى حَالِيّ مُفَاوَضَة بَينَ وِزَارَة سِيَاحَة _ وَ غُرفَة شَرِكَة _ لِ خَفض نِسبَة زِيَادَة فِي سِعر حَجّ . الباز : مبارك لَا ثَأَر مِن " أَخ " نَفَى دُكتُور أُسَامَة بَاز مُستَشَار سِيَاسِيّ _ لِ رَئِيس مِصرِيّ أَن كَان تَعَاطِي مَعَ جَمَاعَة أَخ مُسلِم " تَمّ وِفق _ لِ بُعد شَخصِيّ . _ وَ أَكَّد أَنَّ رَئِيس حسني مبارك " لَا عَادَى أَخ مُسلِم أَو أَيّ تَيَّار سِيَاسِيّ طَالَمَا عَمِل ذٰلِكَ تَيَّار فِي إِطَار قَانُون _ وَ دُستُور . _ وَ أَشَار إِلَى أَنَّ مبارك " حَرِص " عَلَى تَفعِيل كُلّ عُنصُر قُوَّة فِي مُجتَمَع مِصرِيّ _ لِ أَصبَح مِصر دَولَة مُتَمَاسِك " . _ وَ قَال الباز فِي مُلتَقَى فِكرِيّ _ لِ وِزَارَة وَقف إِنَّ " رَئِيس لَيس _ لَدَى هُوَ ثَأر مَعَ أَحَد أَو مَعَ مَجمُوعَة _ بِ عَين هُوَ ، _ وَ لَا عَادَى فصيلاً ضِدَّ آخَر ، _ وَ لَا فَرَّق بَينَ اِبن وَطَن وَاحِد ، _ وَ لَا اِعتَمَد مبدأ أَهل ثِقَة أولى مِن أَهل خِبرَة " لَافِت إِلَى " أَنَّ دَولَة لَيس _ بَينَ هُوَ _ وَ بَينَ فِئَة مُعَيَّن ( أَخ مُسلِم ) خُصُومَة ، _ وَ كُلّ فِئَة _ وَ جَمَاعَة وَجَب أَن تَعَامَل وِفقَ قَانُون _ وَ دُستُور ، _ وَ بُعد عَن عُنف _ وترويع وترويع آمِن ، _ وَ فِي هٰذَا إِطَار لَا عَادَى دَولَة فصيلاً _ بِ عَين هُوَ _ وَ لٰكِنَّ هُوَ حَرِيص عَلَى تَمَاسُك جَبهَة دَاخِلِيّ . عبيد _ وَ وَزِير عَزَّى _ بِ وَفَاة قِيَادِيّ فِي أَخ لَاحَظ أَنَّ مَسؤُول مِصرِيّ رَفِيع مُستَوَى _ بَينَ هُوَ رَئِيس حُكُومَة دُكتُور عاطف عبيد بَعَث _ بِ بَرقِيّ عَزَاء إِلَى أُسرَة قِيَادِيّ بَارِز فِي جَمَاعَة " أَخ مُسلِم " تَوَفَّى أَخِير ، _ وذلك وذلك وَسطَ حَملَة أَمنِيّ حُكُومِيّ تَعَرَّض _ لِ هُوَ " جَمَاعَة " . _ وَ كَان لَافِت أَنَّ هٰذَا تَطَوُّر جَاء بَعدَ أُسبُوع مِن مُشَارَكَة عُضو فِي حِزب وَطَنِيّ فِي إِفطَار _ أَقَام هُوَ " جَمَاعَة " أَخِير ، تَحَدَّث _ فِي هُوَ عَن خَطَأ فِي سِيَاسَة حِزب اَلَّذِي اِنتَمَى _ إِلَى هُوَ ، فِي شَأن تَعَامُل _ مَعَ هُوَ . _ وَ رُبَّمَا كَان بَرقِيّ عَزَاء اَلَّذِي _ وَجَّه هُوَ عبيد _ وَ زَمِيل هُوَ إِلَى أُسرَة عُضو " مَكتَب إِرشَاد " فِي " جَمَاعَة " حسن جودة جَاء فِي سِيَاق عَلَاقَة عَامّ اَلَّذِي _ تَوَلَّى هُوَ إِدَارَة حُكُومِيّ فِي وِزَارَة . لٰكِنَّ مُرَاقِب اِستَبعَد حُصُول ذٰلِكَ مِن دُونَ ضَوء أَخضَر مِن جِهَة أَعلَى ، مِمَّا فَتَح مَجَال _ لِ حَدِيث عَن تَنَاقُض فِي طَرِيقَة اَلَّذِي تَعَاطَى _ مَعَ هُوَ حُكُومَة مِصرِيّ مَعَ " أَخ مُسلِم " . _ وَ مَعرُوف أَنَّ مَوقِف رَسمِيّ اِستَنَد إِلَى رَفض مَنح " أَخ " حَقّ تَشكِيل حِزب سِيَاسِيّ أَو تَوسِيع مِسَاحَة حُرِّيَّة اَلَّذِي تَحَرَّك _ فِي هُوَ . _ وَ أَفَاد مَصدَر فِي " جَمَاعَة " _ أَنَّ هُوَ إِضَافَة إِلَى بَرقِيَّة عبيد ، تَلَقَّى عَائِلَة جودة بَرقِيّ عَزَاء مِن رَئِيس مَجلِس شَعب دُكتُور أحمد فتحي سرور _ وَ نَائِب رَئِيس وَزِير _ وَ وَزِير زِرَاعَة دُكتُور يوسف والي _ وَ وَزِير بِيئَة دُكتُور ممدوح رياض ، _ وَ رَئِيس اِتِّحَاد عَامِل مِصر سَيِّد راشد مَحكَمَة مِصرِيّ أَعَاد 60 طَالِب إِسلَامِيّ إِلَى قَائِمَة مُرَشَّح قَضَى مَحكَمَة قَضَاء إِدَارِيّ _ بِ إِسكَندَرِيَّة يَوم 16 / 11 حَالِيّ _ بِ إِعَادَة قَيد 60 طَالِب مِن مَحسُوب عَلَى تَيَّار أُصُولِيّ _ بِ جَامِعَة إِسكَندَرِيَّة فِي جَدوَل اِنتِخَاب اِتِّحَاد طَالِب اَلَّذِي _ سَ جَرَى صَبَاح يَوم فِي كُلِّيَّة . _ وَ قَضَى مَحكَمَة _ بِ إِلغَاء قَرَار صَادِر مِن إِدَارَة جَامِعَة _ بِ اِستِبعَاد 60 طَالِب مِن تَرشِيح فِي اِنتِخَاب _ بِ دُونَ إِبدَاء سَبَب _ لِ قَرَار اِستِبعَاد _ وَ أَلزَم مَحكَمَة جَامِعَة _ بِ قَيد طَالِب مُستَبعَد مِن اِنتِخَاب ، _ وَ أَن نَفَّذ حُكم _ بِ مُسَوَّدَة حَتَّى تَسَنَّى _ إِجرَاء هُوَ يَوم 17 / 11 حَالِيّ . اِعتِصَام طَالِب أَخ فِي جَامِعَة مِصرِيّ نَظَّم عَشَرَة مِن طَالِب مُنتَمِي _ لِ جَمَاعَة أَخ مُسلِم مَحظُور ، فِي جَامِعَة مِصرِيّ اِعتِصَام _ وَ مُظَاهَرَة سِلمِيّ دَاخِلَ حَرَم جَامِعِيّ ، خَاصّ فِي جَامِعَة إِقلِيم ، اِحتِجَاج عَلَى اِستِبعَاد مُرَشَّح أَخ مِن مُشَارَكَة فِي اِنتِخَاب طُلَّابِيّ اَلَّذِي جَرَى يَوم 17 / 11 حَالِيّ . _ وَ اِشتَكَى طَالِب أَخ مِن عَدَم قُبُول وَرَق تَرشِيح خَاصّ _ بِ بَعض مُرَشَّح جَمَاعَة ، فِي وَقت أَقَام _ فِي هُوَ _ بَعض هُوَ عَدَد مِن دَعوَى قَضَائِيّ _ بِ صُورَة مُستَعجَل _ لِ إِلزَام جِهَة مُختَصّ _ بِ قُبُول وَرَق _ تَرشِيح هُوَ . أُصُولِيّ مِصرِيّ اِنتَقَد اِستِبعَاد إِسلَامِيّ مِن حِوَار وَطَنِيّ بَينَ حِزب حَاكِم _ وَ حِزب مُعَارِض اِنتَقَد مَصدَر أُصُولِيّ فِي مِصر اِستِبعَاد إِسلَامِيّ مِن حِوَار وَطَنِيّ اَلَّذِي _ أَجرَى هُوَ حِزب وَطَنِيّ حَاكِم فِي مِصر مَعَ حِزب مُعَارِض _ بِ اِعتِبَار أَنَّ ذٰلِكَ مَثَّل اِستِبعَاد _ لِ قُوَّة مُعَارِض رَئِيسِيّ فِي مُجتَمَع دَاخِلَ شَارِع سِيَاسِيّ _ وَ جَمَاهِيرِيّ فِي مِصر . _ وَ قَال وَكِيل مُؤَسِّس حِزب إِصلَاح جمال سلطان " هٰذَا حِوَار وَهمِيّ لَا مَلَك شَرط جِدِّيَّة . . _ لِأَنَّ هُوَ اِستَبعَد القوى رَئِيسِيّ مُعَارِض فِي مُجتَمَع مِصرِيّ ، _ وَ هُوَ القوى إِسلَامِيّ فِي تَيَّار _ وَ طَيف مُختَلِف " . _ وَ أَضَاف سلطان " هٰذَا حِوَار هُوَ رِسَالَة _ لِ خَارِج _ وَ لَيس رِسَالَة _ لِ دَاخِل _ وَ نَوع مِن دِعَايَة سِيَاسِيّ _ وَ إِجرَاء هُوَ عَلَى نَحو جَارِي _ عَلَى هُوَ آن لَا عَدّ بَحث عَن مُستَقبَل أَو مُمَارَسَة دِيمُوقرَاطِيّ جَادّ _ بِ فِعل " ، مُشِير إِلَى أَنَّ اِستِبعَاد إِسلَامِيّ لَم كَان أَمر مُفَاجِئ _ بِ نِسبَة _ لِ هُوَ أَمَّا وَكِيل مُؤَسِّس حِزب شَرِيعَة ممدوح إسماعيل _ فَ قَال إِنَّ غِيَاب إِسلَامِيّ عَن حِوَار عَنَى _ أَنَّ هُوَ اِفتَقَد جِدِّيَّة _ وَ مَوضُوعِيَّة لِأَنَّ تَيَّار إِسلَامِيّ مَثَّل شَرِيحَة مُهِمّ _ وَ مُؤَثِّر بَل هُوَ أَهَمّ شَرِيحَة مُجتَمَع سِيَاسِيّ _ بِ نَظَر إِلَى فِكر إِسلَام سِيَاسِيّ . _ وَ أَضَاف إِسمَاعِيل أَنَّ " تَيَّار إِسلَامِيّ لَيس جَمَاعَة أَخ فَقَط ، _ وَ لٰكِن هُنَاكَ جَمَاعَة إِسلَامِيّ آخَر _ لِ هُوَ _ رُؤيَة هُوَ _ وَ وُجُود هُوَ سِيَاسِيّ _ وَ شَعبِيّ " . مُؤَكِّد أَنَّ حِوَار مَعَ جَمَاعَة إِسلَامِيّ عَنَى إِغلَاق طَرِيق تَمَام أَمَامَ أَيّ مُحَاوَلَة مُستَقبَلِيّ _ لِ إِعَادَة مُجتَمَع إِلَى نَسَق عُنف سَابِق فِي مِصر . _ وَ أَوضَح أَنَّ حِوَار مَعَ إِسلَامِيّ إِذَا حَدَث أَكَّد دِيمُوقرَاطِيَّة نِظَام حُكم _ وَ فِي حَالَة _ اِستِبعَاد هُوَ مِن حِوَار عَنَى اِستِمرَار نَظرَة اِستِبدَادِيّ مِن نِظَام تُجَاهَ إِسلَامِيّ . شَرق أَوسَط ص 7 16 / 11 / 2003 أُستَاذ أَمرِيكِيّ عبد الله طالب دُونَالد كُول نَطَق _ بِ شَهَادَة أَمَامَ شَيخ أَزهَر وَ أَسلَم لَا حَدِيث _ لِ جَامِعَة أَمرِيكِيّ فِي قَاهِرَة هٰذَا يَوم إِلَّا عَن أُستَاذ عِلم جِنس وَسِيم اَلَّذِي كَان طَالِبَة جَامِعَة عَلَى مدى سَنَة طَوِيل يتهافتن عَلَى تَسجِيل _ اِسم هُوَ فِي مَادَّة اَلَّذِي _ دَرَّس هُوَ ، _ فَ هُوَ أَشبَه مُمَثِّل هوليود _ وَ نَجم هُوَ مِن صَاحِب وَسَامَة زَائِد ، لَيس هذا فَقَط بَل هُوَ مِن أَبرَز أُستَاذ فِي _ مَجَال هُوَ . لٰكِنَّ ضَجَّة اَلَّذِي _ أَثَار هُوَ حَالِيّ لَيس _ لِ أَيّ مِن سَبَب ، _ وَ إِنَّمَا _ لِأَنَّ هُوَ أَسلَم أَمَامَ شَيخ أَزهَر . . _ فَ بَعدَ 35 عَام مِن حَيَاة _ وَ بَحث _ وَ تَدرِيس فِي عَالَم عَرَبِيّ _ وَ إِسلَامِيّ نَطَق دُكتُور دُونَالد كُول ( سَابِق ) ، عبد الله طالب دُونَالد كُول ( حَالِيّ ) ، _ بِ شَهَادَة فِي مَشيَخَة أَزهَر شَرِيف اَلَّذِي لَا بَعُد عَن مَقَرّ _ عَمَل هُوَ فِي جَامِعَة أَمرِيكِيّ فِي قَاهِرَة سِوَى 20 دَقِيقَة ، _ لٰكِنَّ هُوَ بَعُد عَن تِكسَاس أَلف مِيل _ وتفصلهما وتفصلهما وتفصلهما فَجوَة حَضَارِيّ فِكرِيّ آخِذ فِي اِتِّسَاع . إِشهَار " عبد الله طالب كُول " _ إِسلَام هُوَ كَان مُفَاجَأَة _ لِ كَثِير مِن _ طَالِب هُوَ _ وَ مَعرِفَة هُوَ ، لٰكِنَّ _ صَدِيق هُوَ قَرِيب تَوَقَّع ذلك ، وإن كَان _ تَوَقُّع هُوَ تَأَخَّر بَعض شَيء . صَدِيقَة قَرِيب _ مِن هُوَ _ بَاغَت هُوَ حِينَ _ أَخبَر هُوَ _ بِ إِشهَار هُوَ _ إِسلَام هُوَ قَبلَ يَوم _ بِ قَول هُوَ " حقيقي ؟ هذا غَرِيب كنت أعتقد _ أَنَّ هُوَ أَسلَم قَبلَ سَنَة " . قَال كُول لِ " حَيَاة " : " تمكنت مِن فِرَار مِن مُشَارَكَة فِي حَرب فِيَتنَام _ وَ بَدَل _ مِن هُوَ أمضيت فَترَة بَينَ عَام 1968 وَ 1970 فِي رُبُوع مَملَكَة عَرَبِيّ سَعُودِيّ ، _ وَ حَمد _ لِ اَللّٰه اَلَّذِي _ مكنني مكنني مِن عَيش فِي رِيَاض قَدِيم حَيثُ كَان أُذُن صَلَاة مُنطَلِق مِن _ مِئذَنَة هُوَ أَلف مِن قُوَّة _ بِ حَيثُ _ يدفعني يدفعني دَفع إِلَى تَفَاعُل _ مَعَ هُوَ " . تَذَكَّر كُول لَيلَة أَوَّل مِن شَهر اَل 18 اَلَّذِي _ أَمضَى هُوَ مَعَ بَدَوِيّ فِي رُبع خَالِي _ وَ مِنطَقَة شَرقِيّ ، إِذ وَجَد _ نَفس هُوَ قَام مِن دُونَ تَفكِير إِلَى صَلَاة جَمَاعَة : " لَم أكن مُسلِم _ وَقت هُوَ ، _ لكني لكني فِي قَرَارَة _ نفسي نفسي كنت عَلَى يَقِين _ بِ أَنَّ اَللّٰه خَاصّ _ بِ هُوَ هُوَ _ ربي ربي أنا كَذٰلِكَ " . لٰكِنَّ حَيَاة فِي بيركلي " أَمرِيكِيّ ـ التي عَاد _ إِلَى هُوَ ـ كَان مُختَلِف ، صَحِيح أَنَّ عِبَارَة أَوَّل اَلَّذِي تَفَوَّه _ بِ هُوَ فِي مُحَاضَرَة اَلَّذِي _ أَلقَى هُوَ هُوَ أَنَّ إِسلَام دِين جَمِيل ، _ لٰكِنَّ هُوَ سُرعَانَ مَا عَاد إِلَى إِسلَام ، _ وَ هٰذَا مَرَّة إِلَى مِصر ، تَحدِيد إِلَى جَامِعَة أَمرِيكِيّ فِي قَاهِرَة ، _ لٰكِنَّ هُوَ كَان فِي سَبعِينَات مَكَان عِلمَانِيّ بَحت ، كَمَا قَال ، " حَتَّى لُغَة عَرَبِيّ نَادِر مَا كَان سَمِع فِي مَمَرّ جَامِعَة ، كَان إِسلَام فِي جَامِعَة تاريخ _ وفن وفن _ وَ عِمَارَة _ وَ رِحلَة مَيدَانِيّ إِلَى مَتحَف _ وَ مَسجِد قَدِيم _ وَ فِي ثَمَانِينَات تَسَلَّل عَدَد مِن صَاحِب ذَقن ومرتديات الذي إِسلَامِيّ إِلَى حَرَم جَامِعَة ، _ فَ حَدَث مَا لَم كَان فِي حُسبَان : طَالَب طَالِب _ بِ مُصَلَّى صَلَّى _ فِي هُوَ ، _ وكنت وكنت مُرَاقِب _ لِ وَضع آنَذَاكَ ، _ لكني لكني فِي قَرَارَة _ نفسي نفسي كنت سَعِيد لَمَّا حَدَث ، _ وَ رُبَّمَا هذا _ بِ سَبَب _ خلفيتي خلفيتي وَهَّابِيّ فِي سَعُودِيَّة " . _ وَ مُنذُ أَن أَسلَم أَقبَل كُول عَلَى فَرض _ وَ صَلَاة فِي أَحَد مَسجِد ، _ وَ نَظَر إِلَى _ مَظهَر هُوَ غَربِيّ بَحت ، _ بِ عَينِيّ هُوَ الزرقاوين _ وَ بَشَرَة هُوَ أَشقَر ، _ سَأَل هُوَ " حَيَاة " عَن رَدّ فِعل مُصَلِّي _ تُجَاهَ هُوَ ، قَال : " دَاخِلَ مَسجِد نقف جَمِيع سواسية ، لٰكِنَّ أَمر اِختَلَف فِي مَقهَى " . _ وَ عَن يَوم _ إِسلَام هُوَ أَمَامَ شَيخ أَزهَر قَال : " _ استقبلني استقبلني شَيخ أَزهَر _ بِ نَفس هُوَ ، _ وأسلمت وأسلمت عَلَى _ يَد هُوَ ، _ وَ حِينَ _ سألني سألني عَن _ رحلتي رحلتي إِلَى إِسلَام _ وَ سَبَب _ استغراقها استغراقها وَقت طَوِيل ، أوجزت فِي رَدّ ، _ فَ قَال : هُوَ أُستَاذ جَامِعِيّ ، _ ونحب ونحب أَن نسمع _ مِن هُوَ _ بِ اِستِفَاضَة _ فاستفضت فاستفضت _ وَ بَكَى _ صديقي صديقي مِصرِيّ الذي _ اصطحبني اصطحبني تَأَثُّر " . كَان جَدّ كُول بَينَ مُستَوطِن أُورُوبِيّ الأولّ فِي فِيرجِينِيَا _ وَ قَد فَرّ مِن اِضطِهَاد دِينِيّ _ وَ كَبت سِيَاسِيّ ، _ وَ جَاهَد _ لِ تَأسِيس مُجتَمَع جَدِيد اِرتَكَز عَلَى اِحتِرَام حُرِّيَّة " _ وأنا وأنا أسير عَلَى _ خَطوَة هُوَ لقد هَاجَر عَبرَ مُحِيط _ وَ قَارَّة ، _ وَ كَذٰلِكَ أنا . هُوَ اِتَّبَع إِنجِيل مُقَدَّس ، _ لٰكِنَّ هُوَ لَم يعرفوا قُرآن ، أَمَّا أنا _ فعرفته فعرفته فعرفته ، _ ومهمتي ومهمتي ومهمتي حَالِيّ هُوَ _ نَشر هُوَ " . جمال مبارك : رَئِيس _ بِ خَير _ وَ عَطَاء هُوَ مُستَمِرّ طَمأَن يَوم 19 / 11 حَالِيّ سَيِّد جمال مبارك أَمِين سِيَاسَة _ بِ حِزب وَطَنِيّ شَبّ مِصر عَلَى صِحَّة رَئِيس مبارك ، مُؤَكِّد أَنَّ رَئِيس مبارك حَرِيص عَلَى حُضُور اِفتِتَاح دَورَة بَرلَمَانِيّ _ وَ اِجتِمَاع مُشتَرَك _ لِ مَجلِس شَعب _ والشورى والشورى _ بِ رَغم _ إِصَابَة هُوَ _ بِ وَعكَة صِحِّيّ ، حَيثُ _ نَصَح هُوَ طَبِيب _ بِ عَدَم مُزَاوَلَة أَيّ عَمَل ، _ وَ أَن تَمَتَّع _ بِ رَاحَة تَامّ . _ وَ قَال سَيِّد جمال مبارك : كَان يَوم 19 / 11 حَالِيّ هُوَ يَوم أَوَّل اَلَّذِي بَدَأ _ فِي هُوَ مُمَارَسَة _ نَشَاط هُوَ ، _ وَ قَد _ أَصَاب هُوَ إِجهَاد ، _ وَ أَصَرّ بَعدَ فَترَة رَاحَة فِي صَالُون مُلحَق _ بِ مَجلِس شَعب أَن اِستَكمَل كَلِمَة أَخِير فِي خِطَاب _ وَ هُوَ اِحتَاج إِلَى رَاحَة _ لِ مُدَّة يَوم قَبلَ أَن اِستَأنَف _ نَشَاط هُوَ مَرَّة آخَر . جَاء ذلك خِلَالَ لِقَاء جمال مبارك _ بِ شَبّ حِزب وَطَنِيّ فِي خِتَام دَورَة تَدرِيبِيّ والتثقيفية اَلَّذِي _ نَظَّم هُوَ أَمَانَة شَبّ _ بِ رِئَاسَة حسام عوض _ وَ ضَمّ 300 مِن أَمِين شَبّ _ وَ فَتَاة مَركَز _ وَ قِسم _ بِ حِزب وَطَنِيّ عَلَى مستوى جُمهُورِيَّة . _ وَ قَال سَيِّد جمال مبارك _ لِ شَبّ : _ إنني إنني أقول _ لِ هُوَ كَمَا قَال رَئِيس فِي _ كَلِمَة هُوَ _ وَ خِطَاب هُوَ إِنَّ تَحَدِّي _ وَ مَسؤُولِيَّة _ علينا علينا جَمِيع _ وَ كُلّ _ منا منا _ لِ هُوَ إِسهَام _ وَ لِ هُوَ _ مَسؤُولِيَّة هُوَ ، _ وَ إِنَّ مَسِيرَة عَمَل مُستَمِرّ _ وَ عَطَاء رَئِيس مبارك مُستَمِرّ . _ وَ قَد _ أَحَاط هُوَ شَبّ حِزب مُنذُ _ دُخُول هُوَ قَاعَة _ بِ مُظَاهَرَة حُبّ _ وَ هُتَاف _ بِ حَيَاة رَئِيس مبارك _ وَ حَاصَر هُوَ سُؤَال حَولَ _ صِحَّة هُوَ ، _ وذلك وذلك عَقِبَ تَصرِيح دُكتُور علي الدين هلال أَمِين تَثقِيف _ بِ حِزب وَطَنِيّ ، _ بِ أَنَّ رَئِيس _ بِ خَير _ وَ أَنَّ سَبَب _ وَعكَة هُوَ قَد كَان قُبلَة كَثِير مِن عُضو حِزب وَطَنِيّ اِلتَقَى _ بِ هُوَ فِي اِجتِمَاع هَيئَة بَرلَمَانِيّ _ لِ حِزب ، مُشِير إِلَى أَنَّ رَئِيس كَان _ حَرَارَة هُوَ مُرتَفِع ، _ وَ قَال _ سأحضر سأحضر إِلَى مَجلِس شَعب ، _ وَ لَن أتسبب فِي تَعطِيل مُؤَسَّسَة دَولَة . _ وَ قَد قَام شَبّ حِزب وَطَنِيّ فِي مُحَافِظَة مُختَلِف _ بِ دُعَاء _ لِ رَئِيس مبارك _ بِ صِحَّة _ وَ عَافِيَة ، _ وَ أَعلَن أَنَّ مَا أَلِم _ بِ هُوَ لَم كَان مُجَرَّد وَعكَة صِحِّيّ ، _ وَ لٰكِنَّ هُوَ اِستِفتَاء جَدِيد عَلَى حُبّ شَعب مِصرِيّ _ لِ رَئِيس مبارك . نَائِب مِصرِيّ طَالَب _ بِ لُجُوء _ لِ تَحكِيم دُوَلِيّ _ لِ إِثبَات مِصرِيَّة مِينَاء إيلات طَالَب نَائِب فِي بَرلَمَان مِصرِيّ يَوم 19 / 11 حَالِيّ _ بِ إِحيَاء مِلَفّ مَطلَب مِصرِيّ _ بِ اِستِردَاد مَدِينَة إيلات ، _ وَ اَلَّذِي كَان سَمَّى " أُمّ رَشرَاش مِصرِيّ " . _ وَ دَعَا حُكُومَة فِي مُذَكِّرَة عَاجِل إِلَى كُلّ مِن عاطف عبيد رَئِيس حُكُومَة _ وأحمد وأحمد ماهر وَزِير خَارِجِيَّة إِلَى تَحرِيك دعوى قَضَائِيّ دُوَلِيّ أَمَامَ مَحكَمَة عَدل دُوَلِيّ _ لِ اِستِردَاد هُوَ . _ وَ أَشَار نَائِب إِلَى أَنَّ " لَدَى مِصر مِن وَثِيقَة _ وَ مُستَنَد مَا أَكَّد مِصرِيَّة هٰذَا مَدِينَة ، _ وَ أَنَّ هُوَ وَجَب دُخُول فِي مَعرَكَة قَانُونِيّ عَاجِل جَدِيد مَعَ إِسرَائِيل أَمَامَ مَحكَمَة دُوَلِيّ عَلَى غِرَار _ مَعرَكَة هُوَ فِي نَاجِح ثَمَانِينَات _ وَ اَلَّذِي اِستَرَدّ _ بِ هُوَ مِصر طابا مِن مُغتَصِب إِسرَائِيلِيّ " . مَجلِس شَيخ : مُكَافَأَة سعد الدين إبراهيم جُزء مِن بِنَاء دِيمُوقرَاطِيَّة فِي مِصر ! خَصَّص مَجلِس شَيخ أَمرِيكِيّ مِليُون دُولَار تَمّ _ اِقتِطَاع هُوَ مِن مَعُونَة أَمرِيكِيّ مُخَصَّص _ لِ مِصر _ لِ مَركَز ابن خلدون _ لِ دِرَاسَة إِنمَائِيّ ، فِيمَا _ اِعتَبَر هُوَ مُرَاقِب " مُكَافَأَة سخية _ لِ رَئِيس هُوَ سعد الدين إبراهيم " . _ وَ أَتَى ذٰلِكَ مُكَافَأَة بَعدَ يَوم مِن خِطَاب رَئِيس أَمرِيكِيّ اَلَّذِي لَخَّص _ فِي هُوَ مَطلُوب عَمَلِيّ لِ " دَمَقرَطَة عَالَم عَرَبِيّ " _ وَ هُوَ خِطَاب اَلَّذِي _ تَبِع هُوَ اِجتِمَاع _ لِ مَجلِس شَيخ أَقَرّ _ خِلَالَ هُوَ _ وَ أَثنَاءَ جَلسَة تَصوِيت سَنَوِيّ تَعدِيل اِستِثنَائِيّ خَصَّص _ بِ مُوجِب هُوَ مَبلَغ مِليُون دُولَار اِقتَطَع مِن مُسَاعِدَة أَمرِيكِيّ سَنَوِيّ _ لِ مِصر _ وَ قَدَّم _ لِ مَركَز " بِن خلدون " _ وَ أَشَار مُرَاقِب إِلَى أَنَّ هٰذَا إِجرَاء كَان مُتَّفَق _ عَلَى هُوَ ضِمنِيّ إِذ جَرَى تَمرِير تَعدِيل مِن دُونَ قِرَاءَة بَعدَ كَلِمَة _ لِ نَائِب جُمهُورِيّ اِعتَبَر " إِقرَار هٰذَا تَعدِيل _ لِ مُسَاعَدَة مَركَز سعد الدين إبراهيم جزء مِن عَمَلِيَّة بِنَاء دِيمُوقرَاطِيَّة فِي مِصر " . _ وَ رَأَى هؤلاء أَنَّ مَنح سعد الدين إبراهيم هٰذَا مَبلَغ _ وَ بِ ذٰلِكَ صُورَة " مَثَّل رِسَالَة رَمزِيّ أَمرِيكِيّ مُوَجِّهَة إِلَى تَيَّار سِيَاسِيّ _ وَ بَحثِيّ مِصرِيّ _ مُفَاد هُوَ أَنَّ مَن تَبَنَّى _ مواقفنا مواقفنا _ سَ تَمّ _ مُكَافَأَة هُوَ فَضل عَن _ كَون هُوَ تَأكِيد _ لِ قُدرَة وَاشِنطُن عَلَى مُسَانَدَة _ حَلِيف هُوَ مِن فَرد رَغمَ أَنف حُكُومَة _ بَلَد هُوَ . اِستَمتَع _ بِ سَيِّئ . . _ فَ أَسوَأ قَادِم ! كَتَب سليمان جودة قَال : كَلَام اَلَّذِي _ نَشَر هُوَ صَحِيفَة ، مَنسُوب إِلَى دُكتُور عاطف عبيد ، رَئِيس مَجلِس وَزِير ، فِي _ لِقَاء هُوَ مَعَ نَائِب شَعب ، مَن عُضو هَيئَة بَرلَمَانِيّ _ لِ حِزب وَطَنِيّ كَلَام أَقَلّ مَا وَصَف _ بِ هُوَ ، _ أَنَّ هُوَ مُخِيف ، _ وَ أَنَّ هُوَ بَشِر _ بِ مُستَقبَل أَسوَد ، _ لِ هٰذَا بَلَد ، إِذَا ظَلّ أَمر مَاضِي ، عَلَى نَحو اَلَّذِي مَضَى _ عَلَى هُوَ حَالِيّ . قَال رَجُل ، فِي _ تَصرِيح هُوَ مَنشُور ، فِي مانشيتات عَرِيض _ بِ صَحِيفَة ، _ إِنَّ هُوَ اِستَورَد نِصف _ اِحتِيَاج هُوَ مِن دَقِيق _ وَ فُول _ وَ عَدَس _ وَ لَحم ، _ وَ كُلّ _ اِحتِيَاج هُوَ مِن شَاي _ وَ بُنّ . _ وَ هٰذَا كَلَام ، فِي وَاقِع أَمر ، لَيس _ فِي هُوَ جَدِيد ، _ لِأَنَّ هُوَ إِقرَار _ بِ حَقِيقَة مُؤلِم قَائِم ، _ وَ مَاثِل ، _ عَرَف هُوَ مَسؤُول ، _ قَبلَ هُوَ ، كَمَا _ أَحَسّ هُوَ مُوَاطِن جَمِيع ، فِي ظَرف _ حَيَاة هُوَ قَاسِي ، كُلّ يَوم . _ وَ عِندَمَا تَكَلَّم مَسؤُول ، فِي حَجم دُكتُور عبيد ، _ فَ مَفرُوض أَن أَتَى _ بِ جَدِيد ، أَو أَن أَبشَر إِنسَان _ بِ أَنَّ بَعض مُشكِلَة ، اَلَّذِي _ وَاجَه هُوَ _ وَ عَانَى _ مِن هُوَ ، كُلّ سَاعَة ، فِي _ طَرِيق هُوَ إِلَى حَلّ ، _ وَ أَنَّ هُوَ سَعَى فِي هٰذَا سَبِيل ، _ وَ أَنَّ هُوَ . . _ وَ أَنَّ هُوَ . _ وَ لٰكِنَّ عَكس تَمَام ، هُوَ اَلَّذِي حَدَث . إِذ كَان جُملَة تَالِي ، مِن كَلَام رَئِيس وَزِير ، هُوَ أَنَّ هٰذَا وَضع ، أَقصَد اِستِيرَاد نِصف _ اِحتِيَاج هُوَ مِن بَعض سِلعَة ، _ وَ كُلّ _ اِحتِيَاج هُوَ مِن سِلعَة آخَر ، سَوفَ اِستَمَرّ ، _ وَ أَنَّ هُوَ سَوفَ دَام ، _ وَ أَنَّ سَدّ هٰذَا فَجوَة ، مَسأَلَة غَير مُمكِن ، لِأَنَّ _ سَدّ هُوَ تَطَلَّب زِرَاعَة 21 مِليُون فَدَّان ، بَينَمَا مِسَاحَة مُنزَرِع فِعل ، هُوَ 8 مِليُون فَدَّان ، _ وَ أَنَّ هُوَ مَهمَا فَعَل ، _ فَ سَوفَ زَاد هٰذَا ثَمَانِيَة مِليُون فَدَّان ، ثَلَاثَة مِليُون فَقَط ، _ لِ أَصبَح 11 مِليُون ، فِي أَقصَى _ وَ أَقسَى حَال . مَا مَعنَى هٰذَا كَلَام ؟ _ مَعنَى هُوَ ، _ بِ صَرِيح عِبَارَة ، _ أَنَّ هُوَ لَا أَمَل ، _ وَ أَنَّ هُوَ سَوفَ ظَلّ أَكَل _ بِ دَين ، مَدَى عُمر _ كُلّ هُوَ ، لَيس هٰذَا فَقَط ، _ وَ إِنَّمَا _ دَين هُوَ سَوفَ اِرتَفَع ، _ وَ اِزدَاد ، _ وَ تَرَاكَم ، لِأَنَّ عَدَد سَاكِن فِي حَالَة زَحف مُستَمِرّ ، _ وَ لِأَنَّ مَورِد ، فِي مُقَابِل ، فِي حَالَة ثَبَات ، بَل _ إِنَّ هُوَ سَوفَ أَنقَص ، _ وَ اِنحَسَر ، _ وَ تَآكَل ! _ بِ اِختِصَار ، _ وَ بِ وُضُوح أَكثَر ، اِعتَرَف رَئِيس وَزِير ، _ بِ أَنَّ هُوَ _ وَ وَزِير مِن _ حَولَ هُوَ ، عَاجِز عَن تَغيِير شَيء ، فِي هٰذَا وَاقِع مُرّ ، _ وَ أَنَّ كُلّ مَا _ اِستَطَاع هُوَ ، هُوَ إِنتَاج نِصف _ وَ اِستِيرَاد نِصف آخَر . _ وَ حَتَّى هٰذَا نِصف أَخِير مُرَشَّح _ لِ أَن كَبَر ، _ وَ تَضَخَّم ، _ وَ هَاجَم _ بِ قُوَّة _ وَ شَرَاسَة ! ! _ وَ عِندَمَا اِعتَرَف مَسؤُول ، أَيّ مَسؤُول ، _ بِ مِثلَ مَا اِعتَرَف _ بِ هُوَ رَئِيس وَزِير ، _ فَ هُوَ إِقرَار _ بِ عَجز ، _ وَ نَتِيجَة طَبِيعِيّ _ وَ مُتَوَقَّع ، هُوَ أَن اِستَقَال عَلَى فَور ، _ وَ أَخلَى _ مَوقِع هُوَ ، _ لِ رَجُل آخَر ، قَادِر عَلَى أَن فَعَل ، _ وَ أَن غَيَّر . غَير أَنَّ هٰذَا مُمكِن ، فِي أَيّ بَلَد ، إِلَّا فِي مِصر ، اَلَّذِي أَقَال _ فِي هُوَ وَزِير ، _ وَ لَا اِستَقَال ، دُونَ أَن عَرَف أَحَد لِمَاذَا ؟ ! أَرَاد رَئِيس وَزِير ، أَن قَال _ لِ مِصرِيّ ، اِستَمتَع _ بِ سَيِّئ . . _ فَ أَسوَأ قَادِم ! ! جَمَاعَة إِسلَامِيّ نَاشَد قَاعِدَة إِلقَاء سِلَاح نَاشَد جَمَاعَة إِسلَامِيّ فِي مِصر ، تَنظِيم قَاعِدَة إِلقَاء سِلَاح ، _ وَ تَوَقُّف عَن عَمَلِيَّة قَتل إِجرَامِيّ . _ وَ طَالَب دُكتُور محمود شعيب ـ عُضو مَجلِس شُورَى جَمَاعَة إِسلَامِيّ ـ شَبّ قَاعِدَة _ بِ عَودَة إِلَى _ عَقل هُوَ _ وَ مُرَاجَعَة _ ضَمِير هُوَ ، _ فَ سَعُودِيَّة هُوَ مَلَاذ آمِن _ لِ كُلّ خَائِف ، _ والملجأ والملجأ _ لِ كُلّ لَاجِئ ، _ وَ قَال _ إِنَّ هُوَ استباحوا حُرمَة شَهر رَمَضَان _ وَ مَسجِد حَرَام . شَنّ دُكتُور محمود شعيب أَمِير جَمَاعَة _ بأسيوط بأسيوط _ وَ عُضو مَجلِس شُورَى حَالِيّ _ وَ أَبرَز قِيَادِيّ _ بِ صَفّ ثَانِي ، هُجُوم لَاذِع عَلَى تَنظِيم قَاعِدَة _ لِ تَنفِيذ هُوَ عَمَلِيَّة إِجرَامِيّ _ بِ رِيَاض ، _ وَ قَال شعيب فِي _ بَيَان هُوَ : شَبّ قَاعِدَة لَم أَرَاع حُرمَة مَكَان _ وَ لَا زَمَان _ وَ لَا حُرمَة دَم مُسلِم _ فَ عَاث _ فِي هُوَ فَسَاد ، _ وَ مَهمَا قَال عَن مُبَرِّر _ وَ سَبَب ، _ فَ إِنَّ هُوَ لَا أَوجَد أَيّ مُبَرِّر أَو سَبَب أَبَاح هٰذَا فِعل فِي هٰذَا بَلَد أَمِين ، لقد استباح شَبّ قَاعِدَة حُرمَة مَكَّة مُكَرَّم _ وَ بَلَد حَرَام . _ وَ اَللّٰه تَعَالَى قَال " _ وَ مَن رَدّ _ فِي هُوَ _ بِ إِلحَاد _ بِ ظُلم _ نذقه نذقه مِن عَذَاب أَلِيم " . لقد استباح شَبّ قَاعِدَة حُرمَة شَهر رَمَضَان مُعَظَّم اَلَّذِي يؤم _ فِي هُوَ مِليُون المعتمرين مَكَّة _ وَ مَسجِد حَرَام ، ثُمَّ استباحوا ، _ وَ هُوَ أَخطَر حُرمَة دَم مُسلِم مُوَحَّد . _ وَ نَاشَد محمود شعيب شَبّ قَاعَة أَن أَفَاء إِلَى _ رُشد هُوَ ـ _ وَ أَن عَاد إِلَى _ عَقل هُوَ _ ويراجعوا ويراجعوا _ ضَمِير هُوَ _ ويكفوا ويكفوا عَن ذٰلِكَ _ ويضعوا ويضعوا سِلَاح ، _ فَ سَعُودِيَّة بَلَد كُلّ مُسلِم _ وَ هُوَ مَلَاذ آمِن _ لِ كُلّ خَائِف _ والملجأ والملجأ _ لِ كُلّ لَاجِئ . _ وَ أَضَاف لقد كَان _ لنا لنا ـ نحن جَمَاعَة إِسلَامِيّ ـ تَجرِبَة فِي صِدَام مَعَ _ حكومتنا حكومتنا مُسلِم غرسنا _ فِي هُوَ شَوك _ وجنينا وجنينا _ مِن هُوَ عَلقَم _ لنا لنا _ وَ لِ اِبن _ ديننا ديننا ، _ وَ لِذَا _ فَ إِنَّ هُوَ مِن وَاجِب أَن نقوم _ بِ وَاجِب نَصح _ لإخواننا لإخواننا لإخواننا حَتَّى لَا اِستَفحَل أَمر أَكثَر مِن ذٰلِكَ _ وَ صَعُب تداركها _ فِي مَا بَعدَ . _ وَ هٰذَا أَيضًا وَاجِب كُلّ عَاقِل فِي عَالَم إِسلَامِيّ مِن أَجل دَرء مَفسَدَة أَكبَر _ وَ أَعظَم مِن أَيّ مَفسَدَة آخَر _ جَرّ هُوَ أَيّ صِدَام بَينَ حَرَكَة إِسلَامِيّ _ وَ حُكُومَة فِي أَيّ بَلَد مِن بَلَد مُسلِم . إِزَالَة اِلتِبَاس كَتَب أمينة النقاش تَحتَ عُنوَان سَابِق قَال : تَصرِيح اَلَّذِي نَسَب إِلَى أَمِين عَامّ _ لِ حِزب وَطَنِيّ " صفوت الشريف " قَول _ بِ أَنَّ حِوَار مَعَ حِزب مُعَارَضَة ، قَد اِمتَدّ إِلَى عِدَّة سَنَة ، تَصرِيح ، أَثَار دَهشَة ، _ وَ بَعَث عَلَى تَشكِيك فِي هَدَف حِوَار وَطَنِيّ اَلَّذِي رَمَى _ إِلَى هُوَ حِزب حَاكِم . _ فَ مَعنَى وَحِيد _ لِ هٰذَا تَصرِيح ، _ بِ فَرض _ صِحَّة هُوَ ، هُوَ أَنَّ حِوَار مَطلُوب _ لِ ذَات هُوَ أَي حِوَار مِن أَجل حِوَار ، _ بِ صِرف نَظَر عَن _ نَتِيجَة هُوَ ، _ وَ عَن مُدَّة اَلَّذِي اِفتَرَض أَن ظَهَر _ فِي هُوَ ذٰلِكَ نَتِيجَة ، خَاصّ _ وَ تَجرِبَة سَنَة سَابِق فِي حِوَار مَعَ حِزب وَطَنِيّ ، قَد اِنتَهَى إِلَى لَا شَيء . خَشِي كَثِير مِن تَوظِيف سِيَاسِيّ _ لِ حِوَار ، اَلَّذِي بَرَّز فِي ضَجِيج إِعلَامِيّ اَلَّذِي _ أَثَار هُوَ _ بِ شَكل شِبه يَومِيّ ، قِيَادَة حِزب حَاكِم حَولَ حِوَار مَعَ حِزب مُعَارَضَة ، _ وَ اَلَّذِي بَدَا _ لِ كُلّ ذُو عَين _ أَنَّ هُوَ بَغَى دِعَايَة أَكثَر مِن إِنجَاز ، كَمَا _ أَنَّ هُوَ فَرَض عَلَى حِوَار قَضِيَّة لَيس هُوَ _ بِ ضَرُورَة مِن أَولَوِيَّة مُعَارَضَة ، اَلَّذِي اِتَّفَق _ حِزب هُوَ رَئِيسِيّ عَلَى بَرنَامَج شَامِل _ لِ إِصلَاح سِيَاسِيّ _ وَ دِيمُوقرَاطِيّ ، _ وَ وَقَّع عَلَى وَثِيقَة حَدَّد طَبِيعَة هٰذَا إِصلَاح _ بِ مَا أَفضَى إِلَى تَحوِيل مِصر إِلَى جُمهُورِيَّة بَرلَمَانِيّ ، اِستَطَاع _ فِي هُوَ بَرلَمَان أَن سَاءَل حُكُومَة _ وَ أَن _ أَقَال هُوَ ، _ وَ رَفَض مِيزَانِيَّة عَامّ _ لِ دَولَة _ وَ تَحَكَّم فِي _ أَولَوِيَّة هُوَ ، _ بِ مَا ضَمِن حَدّ أَدنَى مِن عَدَالَة اِجتِمَاعِيّ فِي سِيَاسَة اَلَّذِي _ أَقَرّ هُوَ ، _ وَ جَرَى _ فِي هُوَ اِنتِخَاب رَئِيس جُمهُورِيَّة هُوَ _ وَ نَائِب هُوَ مِن بَينَ أَكثَر مِن مُرَشَّح . لَم قَرَأ _ فِي مَا نَشَر تَصرِيح وَاحِد _ لِ قَائِد حِزب حَاكِم حَولَ _ مَوقِف هُوَ مِن هٰذَا بَرنَامَج اَلَّذِي طَالَب _ بِ هُوَ مُعَارَضَة مُنذُ عِدَّة سَنَة ، _ وَ حَظِي _ بِ تَأيِيد قِطَاع مُهِمّ _ وَ مُؤَثِّر فِي مُجتَمَع مِصرِيّ ، بَينَمَا جَرَى حَدِيث _ بِ تَوَسُّع حَولَ مَا رَغِب حِزب حَاكِم _ تَحقِيق هُوَ مِن حِوَار ، _ وَ فِي مُقَدِّمَة ذٰلِكَ حَدِيث مُتَكَرِّر حَولَ اِستِبعَاد حَرَكَة " أَخ مُسلِم " مِن حِوَار _ بِ اِعتِبَار هُوَ لَا تَمَتَّع _ بِ شَرعِيَّة قَانُونِيّ ، بَعدَ أَن قَطَع " صفوت الشريف " _ بِ عَدَم وُجُود نِيَّة _ لِ مَنح حَرَكَة حَقّ تَشكِيل حِزب سِيَاسِيّ ، فَضل عَن إِفرَاط فِي نَقد خِطَاب أَمرِيكِيّ _ بِ شَأن تَحَوُّل دِيمُوقرَاطِيّ فِي مِصر ، _ بِ اِعتِبَار هُوَ نَوع مِن وِصَايَة ! تَجَمُّع _ وَ حِزب مُعَارَضَة آخَر ، طَالَب مُنذُ نَحوَ عِشرُون عَام _ بِ إِصلَاح سِيَاسِيّ _ وَ دِيمُوقرَاطِيّ ، قَبلَ أَن كَان مَصلَحَة أَمرِيكِيّ أَو غَربِيّ ، _ وَ تَجَمُّع نَادَى _ بِ حَقّ كُلّ حِزب _ وَ تَيَّار سِيَاسِيّ فِي إِنشَاء _ حِزب هُوَ عَلَى أَسَاس لَا خَلَط بَينَ دِينِيّ _ وَ سِيَاسِيّ عَلَى أَن طَرَح ذٰلِكَ تَيَّار بَرنَامَج سِيَاسِيّ _ وَ اِقتِصَادِيّ _ وَ اِجتِمَاعِيّ لَا دَخل _ لِ دِين _ بِ هُوَ عَلَى قَاعِدَة دِين _ لِ اَللّٰه _ وَ وَطَن _ لِ جَمِيع ، تَسَاوَى _ فِي هُوَ إِنسَان جَمِيع فِي حَقّ _ وَ وَاجِب ، فِي ظِلّ نِظَام دُستُورِيّ بَرلَمَانِيّ ، ضَمِن حُرِّيَّة أَسَاسِيّ _ لِ مُوَاطِن مِن خِلَالَ دَولَة حَقّ _ وَ قَانُون . نَغمَة سَائِد آن فِي تَصرِيح قَائِد حِزب حَاكِم _ بِ تَحدِيد _ لِ إِعلَام خَارِجِيّ هُوَ تَخوِيف غَرب مِن أَنَّ حُرِّيَّة دِيمُوقرَاطِيّ اَلَّذِي طَالَب _ بِ هُوَ دَاعِي إِصلَاح سِيَاسِيّ _ وَ دِيمُوقرَاطِيّ ، سَوفَ أَفضَى إِلَى اِنقِضَاض إِسلَامِيّ مُتَطَرِّف عَلَى سُلطَة ، _ وَ هُوَ ذَرِيعَة _ لِ تَأجِيل ذٰلِكَ إِصلَاح أَو _ رَفض هُوَ . _ وَ لِكَي لَا ظَلّ حِوَار دَائِر فِي سِيَاق هَدَف حِزب وَطَنِيّ دُونَ _ سِوَى هُوَ ، _ فَ عَلَى حِزب مُعَارَضَة أَن تَمَسَّك _ بِ وَقت زَمَنِيّ مُجَدَّد _ لِ إِنهَاء هُوَ ، _ وَ بِ بَرنَامَج هُوَ _ لِ إِصلَاح سِيَاسِيّ _ وَ دُستُورِيّ _ كَ هَدَف _ لِ هُوَ لِكَي رَفَع اِلتِبَاس _ بِ شَأن _ مُشَارَكَة هُوَ _ فِي هُوَ أَمَامَ رَأي عَالِم . مُبَايَعَة جَدِيد _ لحسني لحسني مبارك تَعلِيق عَلَى وَعكَة صِحِّيَّة اَلَّذِي أَلَّم _ بِ رَئِيس أَثنَاءَ _ إِلقَاء هُوَ _ خِطَاب هُوَ _ بِ مَجلِس شَعب كَتَب سمير رجب رَئِيس تَحرِير الجمهورية قَال : عَلَاقَة اَلَّذِي رَبَط " حسني مبارك " _ بِ كُلّ اِبن شَعب مِصر . . عَلَاقَة _ قِوَام هُوَ حُبّ مُتَبَادَل ، _ وَ إِعزَاز مُشتَرَك ، _ وَ تَجسِيد كَامِل _ لِ إِرَادَة حُرّ . . _ فَ جُمهُور حِينَمَا اِختَار " رَجُل " _ لِ تَوَلَّى زِمَام قِيَادَة . . _ فَ إِنَّ هُوَ وَجَد _ فِي هُوَ صِفَة عَدِيد ، وخصالاً فَرِيد مُشَرِّف . . _ أَهَّل هُوَ لِكَي وَصَل _ بِ وَطَن إِلَى مُقَدَّمَة صَفّ بَينَ عَالَم . مِن هُنَا . . _ فَ إِنَّ " حسني مبارك " . . هُوَ رَبّ كُلّ أُسرَة مِصرِيّ بَسِيط مُتَوَاضِع . . كَدّ ، _ وَ اِجتَهَد مِن أَجل تَوفِير حَيَاة كَرِيم _ لِ اِبن هُوَ . . _ وَ بَذَل كُلّ مُرتَخَص _ وَ غَالِي فِي سَبِيل مُحَافَظَة عَلَى _ كَرَامَة هُوَ . نَتِيجَة _ لِ ذٰلِكَ . . _ فَ إِنَّ اِبن ـ عَلَى جَانِب مُقَابِل ـ وَجَد فِي _ حِضن هُوَ دَافِئ . . أَمَان حَاضِر _ بِ كُلّ _ مَعنَى هُوَ . . _ وَ أَمَل مُستَقبَل _ بِ مَا _ حَمَل هُوَ مِن بَسمَة وَادِع _ وَ نَظرَة مُتَفَائِل . لِذَا . . عِندَمَا تَعَرَّض رَبّ أُسرَة _ لِ أَيّ أَزمَة طَارِئ . . سَوَاء _ أَ كَان صِحِّيّ ، أَو _ غَير هُوَ . . أَو صَادَف أَمر _ وَ اِستَيقَظ ذَات صَبَاح . . " _ وَ مِزَاج هُوَ لَيس رَائِق " _ فَ شَيء طَبِيعِيّ أَن شَعَر اِبن " وَفِيّ " _ بِ اِنزِعَاج . . أَو قَلَق . . _ بِ اِعتِبَار أَب ـ كَمَا أَشَّر ـ رَكِيزَة أَسَاسِيّ _ لِ هٰذَا بِنَاء اِجتِمَاعِيّ " مُتَكَامِل . لعل مَا حَدَث يَوم 19 / 11 حَالِيّ عَدّ صُورَة وَاضِح _ لِ كُلّ ذٰلِكَ . . _ فَ قَد اِحتَدّ أَثَر " الأنفلونزا " لَعِين . . رَغمَ مُضَادّ حَيَوِيّ ، _ وَ مُسَكِّن ، _ وَ عَصِير لَيمُون ، _ وَ بُرتُقَال اَلَّذِي _ تَنَاوَل هُوَ رَئِيس عَلَى مَدَى أَربَعَة يَوم مَاضِي . . مَا اِضطَرّ رَئِيس إِلَى مُغَادَرَة قَاعَة . . عِندَئِذٍ خَفَق قَلب جُمهُور _ بِ عُنف _ وَ تَوَتَّر عَصَب . . _ وَ اِتَّجَه فُؤَاد _ لِ اَللّٰه _ سُبحَان هُوَ _ وَ تَعَالَى رَجَا _ لِ رَبّ عَائِلَة . . شِفَاء عَاجِل . . _ وَ أَن _ حَفِظ هُوَ _ وَ حَمَى هُوَ مِن أَيّ أَثَر أَو نَكسَة . إِنَّ نَائِب أُمَّة عَن بَكرَة _ أَب هُوَ . . _ وَ إِنسَان جَمِيع _ بِ مُختَلِف _ اِنتِمَاء هُوَ _ وَ هُوِيَّة هُوَ ، _ وَ مَذهَب هُوَ . . أَعلَن مِن جَدِيد _ بِ إِرَادَة هُوَ البحتة . . أَنَّ حسني مبارك هُوَ قَائِد اَلَّذِي وَثِق _ بنا بنا . . _ فازددنا فازددنا إِيمَان _ بِ فِكر هُوَ . . _ وَ سِيَاسَة هُوَ نَظِيف . . _ وَ حِكمَة هُوَ _ وَ نَزَاهَة هُوَ ، _ وَ طَهَارَة هُوَ . تَقرِير إِسرَائِيلِيّ : رُبع نِسَاء غَزَّة حوامل دَلّ تَقرِير إِسرَائِيلِيّ أَنَّ رُبع نِسَاء فِي غَزَّة فِي سن خُصُوبَة حوامل . _ وَ أَكَّد دِرَاسَة صَادِر عَن مُنَظَّمَة " أُسرَة جَدِيد " إِسرَائِيلِيّ أَنَّ غَزَّة وَقَع فِي مَكَان رَابِع فِي عَالَم مِن حَيثُ وَتِيرَة تَزَايُد سُكَّانِيّ . _ وَ أَشَار دِرَاسَة اَلَّذِي _ سَ نَشَر يَوم 19 / 11 حَالِيّ أَنَّ إِسرَائِيل وَقَع فِي مَكَان مِائَة مِن حَيثُ وَتِيرَة زِيَادَة سُكَّانِيّ ، حَيثُ إِنَّ 12 % مِن نِسَاء _ فِي هُوَ فِي سن خُصُوبَة حوامل . _ وَ اِستَنَد دِرَاسَة إِلَى اِستِطلَاع قَام _ بِ هُوَ _ لِ صَالِح هُوَ مَركَز رَأي عَامّ فِلَسطِينِيّ _ وَ مَقَرّ هُوَ بيت لحم . _ وَ بَيَّن نَتِيجَة اِستِطلَاع أَنَّ وَاحِد مِن كُلّ خَمسَة أُسرَة فِلَسطِينِيّ تَطَلَّع إِلَى أَن كَان أبنها شَهِيد ، فِي حِينَ أَكَّد 80 % مِن فِلَسطِينِيّ _ أَنَّ هُوَ مُمتَلِئ _ بِ مَشعَر ثَأر فِي عُقب اِنتِفَاضَة . _ وَ أَشَار دِرَاسَة إِلَى أَنَّ 3 % مِن فِلَسطِينِيّ هم فِي سن زَاد عَلَى 65 عَام _ وَ دَلّ دِرَاسَة عَلَى أَنَّ مُعظَم فِلَسطِينِيّ عَاش عَلَى دُولَار فِي يَوم . إِسرَائِيل أَنتَج طَائِرَة تَجَسُّس جَدِيد _ بِ لَا طَيَّار حَمَل صِفَة قَمَر صِنَاعِيّ كَشَف صِنَاعَة جَوِّيّ إِسرَائِيلِيّ عَن إِنتَاج جَدِيد _ لِ هُوَ فِي عَالَم طَائِرَة تَجَسُّس _ بِ لَا طَيَّار ، هُوَ مَا سَمَّى بِ " عِملَاق " _ كَون هُوَ ضَخم حَجم _ وَ فَرِيد فِي قُدرَة . _ وَ طَائِرَة جَدِيد وَزَن 7 ـ 8 طُنّ ( طَائِرَة قَائِم حَالِيّ _ بِ وَزن 450 كِيلُو جرَام ) ، _ حَجم هُوَ _ بِ حَجم طَائِرَة بوينج 737 اِستَطَاع أَن حَمَل 1000 كِيلُو جرَام _ وَ حَلَّق عَلَى اِرتِفَاع 65 أَلف قَدَم ( 20 كِيلُومِتر ) _ وَ اِستَطَاع بَقَاء فِي جَوّ 24 سَاعَة ، _ خِلَالَ هُوَ قَام _ بِ عَمَل تَصوِير _ وَ رَصد تَمَام مِثلَ قَمَر صِنَاعِيّ . _ وَ عَلَى عَكس طَائِرَة _ بِ لَا طَيَّار ، مَوجُود حَالِيّ ، _ فَ إِنَّ طَائِرَة جَدِيد اِستَطَاع إِقلَاع _ وَ هُبُوط _ بِ صُورَة أُوتُومَاتِيكِيّ ، مِن دُونَ تَوجِيه يَدَوِيّ عَلَى أَرض . حَيَاة ص 3 18 / 11 / 2003 مَخَافَة مِن تَبَنِّي فِيدِرَالِيّ فِي دُستُور عِرَاقِيّ جَدِيد فَتَح مَطلَب الكلدان _ وَ أَشُورِيّ عِرَاقِيّ _ بِ اِستِحدَاث كِيَان إِدَارِيّ خَاصّ _ بِ هَمّ تَمَتَّع _ بِ اِستِقلَال ذَاوتِيّ ، مَجَال _ لِ تَوَقُّف أَمَامَ تَكَاثُر دَعوَة اَلَّذِي صَدَر فِي شَهر أَخِير ، عَن تَنظِيم سِيَاسِيّ _ وَ عِرقِيّ _ وَ دِينِيّ دَعَا إِلَى فِيدِرَالِيَّة . _ فَ قَد جَاء دَعوَة الكلدان _ وَ أَشُورِيّ هٰذَا بَعدَ سِلسِلَة مَطلَب كَان مِن _ أَبرَز هُوَ مَطلَب كُردِيّ اَلَّذِي أَكَّد ضَرُورَة أَن تَضَمَّن دُستُور عِرَاقِيّ مُقبِل نَصّ صَرِيح أَقَرّ _ بِ فِيدِرَالِيَّة اَلَّذِي لَبَّى حَقّ قَومِيّ كَامِل _ لِ كُردِيّ عِرَاق . _ وَ مِن تَنظِيم آخَر اَلَّذِي طَالَب _ بِ فِيدِرَالِيَّة ، جَبهَة التركمانية عِرَاقِيّ _ وَ كَذٰلِكَ بَعض تَنظِيم دِينِيّ شِيعِيّ _ وَ سُنَّة فِي إِطَار قَول إِنَّ بَعض مِنطَقَة عِرَاقِيّ اِحتَاج إِلَى مِثلَ هٰذَا خُصُوصِيَّة إِدَارِيّ _ وَ اِقتِصَادِيّ اَلَّذِي _ وَفَّر هُوَ فِيدِرَالِيَّة . _ وَ رَأَى مُرَاقِب فِي عَاصِمَة عِرَاقِيّ أَنَّ تَنظِيم سِيَاسِيّ كُردِيّ اَلَّذِي غَذَّى دَعوَة إِلَى فِيدِرَالِيَّة نَظَر _ بِ أَهَمِّيَّة خَاصّ إِلَى مَطلَب بَعض تَنظِيم سِيَاسِيّ _ بِ شَأن فِيدِرَالِيَّة لِأَنَّ مِن شَأن ذٰلِكَ أَن وَفَّر غِطَاء لَازِم _ لِ تَبَنِّي دَعوَة إِلَى فِيدِرَالِيَّة عَلَى نِطَاق عَامّ . _ ولعل ولعل أَكثَر مَا أَشَّر _ لِ هٰذَا اِهتِمَام كُردِيّ _ بِ فِيدِرَالِيَّة فِي نَظَر مُرَاقِب سِيَاسِيّ اِستِمرَار تَعَامُل مَعَ حَالَة سِيَاسِيّ قَائِم فِي مِنطَقَة كُردِيّ عَلَى أَسَاس أَنَّ هُنَاكَ حُكُومَة كُردِيّ قَائِم _ وبرلماناً وبرلماناً _ وَ سُلطَة ذَاوتِيّ ، _ وَ كَذٰلِكَ فَهِم مِن لَقَب اَلَّذِي أَطلَق عَلَى بَعض شَخصِيَّة سِيَاسِيّ كُردِيّ أَنَّ هٰذَا تَوَجُّه أَخَذ كَثِير مِن اِهتِمَام ، إِذ مَا زَال تَمّ مُخَاطَبَة مَسعُود البرزاني ، رَئِيس حِزب كُردِستَانِيّ عِرَاقِيّ _ بِ رَئِيس البرزاني ، _ وَ هُنَاكَ مِن لَقَب مُشَابِه _ لِ ذٰلِكَ أَطلَق عَلَى جلال الطالباني رَئِيس حِزب وَطَنِيّ كُردِستَانِيّ ، كَمَا أَنَّ أَكَادِيمِيّ كُردِيّ كمال مظهر كَرَّر _ مُهَاجَمَة هُوَ _ لِ عَرَبِيّ فِي عِرَاق _ وَ فِي غَير عِرَاق اَلَّذِي تَحَسَّس مِن مَوضُوع فِيدِرَالِيَّة كَمَا قَال ، وَاصِف _ إِيَّا هُوَ _ بِ أَنَّ هُوَ ضَمَانَة مُستَقبَلِيّ _ لِ عِرَاق . _ وَ رَدّ عَلَى مظهر ، أَكَادِيمِيّ عِرَاقِيّ عَرَبِيّ أَشَار إِلَى أَنَّ فِيدِرَالِيَّة اَلَّذِي طَالَب _ بِ هُوَ كُردِيّ هُوَ مُقَدَّمَة _ لِ اِنفِصَال _ وَ أَنَّ هُوَ لَا دَاعِي _ لِ أَن تَضَمَّن دُستُور عِرَاقِيّ نَصّ _ لِ فِيدِرَالِيَّة ما دَام ضَمِن كُلّ حَقّ قَومِيّ _ وَ عِرقِيّ _ لِ جَمِيع فِئَة شَعب عِرَاقِيّ ، _ لٰكِنَّ هُوَ أَشَار إِلَى إِمكَان قِيَام فِيدِرَالِيَّة إِدَارِيّ _ فَ حَسب . كَمَا أَنَّ مَا أَكَّد إِلحَاح أَشُورِيّ _ والكلدانيين والكلدانيين عَلَى فِيدِرَالِيَّة _ أَنَّ هُوَ حَدَّد مِنطَقَة اَلَّذِي اِنبَغَى أَن تَمَتَّع _ بِ هٰذَا صِفَة _ بِ سَهل مَوصِل وَاقِع فِي شَمَال مِن مَدِينَة _ وَ ضَمّ عَدَد مِن قَريَة كُردِيّ مَسِيحِيّ ، كَمَا _ أَنَّ هُوَ تَبَنَّى اِسم جَدِيد _ لِ هُوَ هُوَ الكلدآشوريين بَدَل مِن التسميتين مُنفَصِل ، الكلدان _ وَ أَشُورِيّ _ وَ كَذٰلِكَ _ تَأكِيد هُوَ أَنَّ _ عَدَد هُوَ زَاد عَلَى ثَلَاثَة رُبع مِليُون عِرَاقِيّ _ وَ دَعوَة هُوَ إِلَى نَوع مِن اِستِقلَالِيّ اِقتِصَادِيّ _ وَ ثَقَافِيّ . _ وَ رَأَى مُحَلِّل سِيَاسِيّ عِرَاقِيّ أَنَّ إِسرَاف فِي تَروِيج _ لِ فِيدِرَالِيَّة سِلَاح خَطِير خَدَم الداعين إِلَى تَقسِيم عِرَاق لِأَنَّ مُطَالَبَة _ بِ فِيدِرَالِيَّة دَفَع أَيّ أَقَلِّيَّة عِرقِيّ _ وَ دِينِيّ إِلَى أَن طَالَب _ بِ مَا حَصَل _ عَلَى هُوَ أقليات آخَر . _ وَ أَضَاف هٰذَا مُحَلِّل أَنَّ " تَقرِير مَصِير " كَمَا تَمّ تَروِيج _ لِ هُوَ فَتَح طَرِيق أَمَامَ بَلقَنَة عِرَاق _ وَ دَولَة عَرَبِيّ مُجَاوِر _ وَ هٰذَا مَا خَدَم مُخَطَّط إِسرَائِيلِيّ مَرسُوم _ لِ مِنطَقَة عَرَبِيّ . رُوزنَامَة أَمرِيكِيّ _ وَ بَرنَامَج عِرَاقِيّ كَتَب عبد الله إسكندر مُدِير تَحرِير حَيَاة قَال : تَلَقَّى قُوَّة اِحتِلَال فِي عِرَاق ضَربَة مُؤلِم . _ وَ لَم عَاد قَادِر عَلَى تَحَمُّل خَسَارَة بَشَرِيّ يَومِيّ مُتَزَايِد . _ فَ قَرَّر نَقل سُلطَة اَلَّذِي _ مَارَس هُوَ سَرِيع إِلَى عِرَاقِيّ . _ وَ مَزِيد مِن هَجمَة _ سَ أَجبَر هذه القوى عَلَى إِسرَاع فِي اِنسِحَاب . هٰذَا اِستِنتَاج سَهل أَغرَى كَثِير فِي عِرَاق ، _ وَ رُبَّمَا فِي جِوَار ، _ بِ قِرَاءَة خَاطِئ _ لِ قَرَار أَمرِيكِيّ . _ وَ قَد أَغرَى أَيضًا _ بِ مُقَارَن فِي غَير _ مَحَلّ هُوَ ، _ وَ بِ إِطلَاق بَرنَامَج بَدِيلَة قَد كَان كارثية عَلَى عِرَاق _ وَ جِوَار هُوَ . قُوَّة أَمرِيكِيّ تَكَبَّد خَسَارَة مُنذُ اِحتِلَال عِرَاق فَاق ذٰلِكَ اَلَّذِي مَنَى _ بِ هُوَ فِي فِيَتنَام خِلَالَ سَنَة أَوَّل مِن حَرب . _ وَ اِستِمرَار فِي وَضع رَاهِن اَلَّذِي رَاوَح عَمَلِيّ فِي _ مَكَان هُوَ مُنذُ تَشكِيل مَجلِس حُكم عَنَى اِستِنزَاف _ لِ أَمرِيكِيّ بَدَأ _ مَعَ هُوَ صَوت كَثِير دَاخِلَ وِلَايَة مُتَّحِد عَارَض اِستِمرَار حَرب غَير وَاضِح أُفُق . _ وَ إِدَارَة رَئِيس بُوش الساعية إِلَى تَجدِيد _ وِلَايَة هُوَ فِي اِنتِخَاب سَنَة مُقبِل لَن كَان قَادِر عَلَى دِفَاع عَن مِثلَ هٰذَا حَصِيلَة _ لِ حَرب مُكَلَّف إِلَى هٰذَا حَدّ . _ وَ لَن كَان قَادِر عَلَى إِقنَاع نَاخِب _ بِ اِستِمرَار تَوَرُّط حَالِيّ مِن غَير أَن رَسَم _ لِ هُوَ أُفُق سِيَاسِيّ . _ وَ لِذٰلِكَ قَرَّر بُوش ، مَدعُوم _ بِ كَبِير _ مُسَاعِد هُوَ ( _ بِ مَن _ فِي هُوَ صَقر يَمِينِيّ اَلَّذِي رَفَض رَفض قَاطِع فِي سَابِق أَيّ تَنَازُل _ لِ عِرَاقِيّ فِي مَجَال سُلطَة ) ، قَرَّر تَغيِير رُوزنَامَة عِرَاقِيّ _ لِ تَوَافَق مَعَ _ رُوزنَامَة هُوَ اِنتِخَابِيّ . تَغيِير أَمرِيكِيّ طَاوَل رُوزنَامَة _ وَ لَيس بَرنَامَج مُعَدّ _ لِ عِرَاق _ وَ اِستِئثَار _ بِ إِشرَاف عَلَى _ إِدَارَة هُوَ . خُصُوص أَنَّ سَقف هٰذَا تَغيِير ، كَمَا ظَهَر حَتَّى آن ، هُوَ قَرَار دُوَلِيّ رَقم 1511 اَلَّذِي تَضَمَّن اِعتِرَاف أُمَّة مُتَّحِد _ بِ تَنظِيم عَلَاقَة أَمرِيكِيّ ـ _ بِ مَجلِس حُكم . _ وَ لَيس سَعي إِلَى تَطوِير هٰذَا قَرَار _ بِ مَا أَعَاد _ لِ أُمَّة مُتَّحِد _ دَور هُوَ فِي هٰذَا أَزمَة . عَمَلِيَّة عَسكَرِيّ _ وَ تَفجِير اِنتِحَارِيّ _ سَ اِستَمَرّ _ وَ تَصَاعَد ، _ بِ حَسَبَ تَوَقُّع أَمرِيكِيّ . _ وَ بَدَأ صَوت عَرَبِيّ ، خُصُوص خَارِجَ عِرَاق ، رَدَّد أَنَّ هٰذَا عَمَلِيَّة بَدَأ وَصَل إِلَى _ نَتِيجَة هُوَ . _ وَ اِستِمرَار هٰذَا ضَربَة _ سَ أَلحَق هَزِيمَة _ بِ أَمرِيكَا _ وَ خَرَّج هُوَ . لٰكِنَّ هذه التبسيطية لَم لَحَظ مَرحَلَة لَاحِق _ لِ مِثلَ هذا السيناريو ، فِي حَال افترضنا نَجَاح _ تَحقِيق هُوَ . _ لنتجاوز لنتجاوز مَعنَى اِستِهدَاف مَوقِع دُوَلِيّ _ وَ إِنسَانِيّ مَدَنِيّ فِي هَجمَة اِنتِحَارِيّ ، _ بِ مَاذَا وَعَد قَائِم عَلَى هٰذَا هَجمَة عِرَاقِيّ ؟ . أَمكَن اِستِنتَاج هٰذَا وَعد _ مِن مَا _ أَعلَن هُوَ صدام حسين فِي _ تَسجِيل هُوَ مُنذُ _ هُرُوب هُوَ ، ما دَام لَم صَدَر أَيّ بَيَان حَدَّد بَرنَامَج سِيَاسِيّ _ بِ اِنتِقَام مِن " مُتَخَاذِل " أَي مَن لَم قَفَا مَعَ صدام ، _ وَ هُوَ غَالِبِيَّة سَاحِق فِي جَنُوب _ وَ وَسط _ وَ كُلّ كُردِستَان . أَي وَعد _ بِ مَذبَحَة جَدِيد _ لِ عِرَاقِيّ قَد فَاق مَا _ خَلَف هُوَ حَرب ثَلَاثَة سَابِق _ وَ مَجزَرَة دَاخِلِيّ ، فِي ظِلّ حُكم صدام . تَوَلَّى صدام سُلطَة _ بِ اِسم تَحدِيث _ وَ تَنمِيَة _ وَ حُرِّيَّة ، _ وَ فَعَل مَا _ فَعَل هُوَ . مَاذَا _ سَ فَعَل عِندَمَا _ سَ عَاد _ إِلَى هُوَ _ بِ اِسم اِنتِقَام ؟ هٰذَا إِذَا عَاد _ إِلَى هُوَ مُنفَرِد _ وَ لَا اِضطَرّ إِلَى _ تَقَاسُم هُوَ مَعَ _ حَلِيف هُوَ حَالِيّ اَلَّذِي أَظهَر _ تَجرِبَة هُوَ فِي أَفغَانِستَان _ مَهَارَة هُوَ فِي تَحوِيل بَلَد إِلَى مسلخة بَشَرِيّ . هٰذَا كَابُوس أَمكَن _ تفاديه تفاديه إِذَا تَمَكَّن عُضو مَجلِس حُكم مِن اِلتِقَاط تَغيِير أَمرِيكِيّ ، عَبرَ إِسرَاع فِي إِيجَاد مُعَادَلَة صَحِيح بَينَ اِستِعَادَة أَمن ، _ وَ مَا _ اِقتَضَى هُوَ مِن مُستَلزَم _ وَ أَدَاة ، _ وَ بَينَ اِستِعَادَة سُلطَة ، _ وَ بَينَ تَركِيب نِظَام دِيمُوقرَاطِيّ والتعددي _ وَ مُتَوَازِن . أَخَذ بريمر عَلَى مَجلِس حُكم _ مُنَاقَشَة هُوَ طَوِيل غَير مُجدِي ، اِتِّخَاذ عُضو _ لِ مَوقِف مِن خَلفِيّ إِيديُولُوجِيّ _ وَ حِسَاب مناطقية _ وَ مَذهَبِيّ . مِثلَ هٰذَا " تَرَف " قَد كَان مَفهُوم عِندَمَا كَان أَمرِيكِيّ تَوَلَّى حُكم مُبَاشَرَة . لٰكِن مَعَ سَعي وَاشِنطُن إِلقَاء هٰذَا " عِبء " عَلَى مَجلِس ، اِفتَرَض _ بِ عُضو هُوَ اَلَّذِي أَسَّس _ لِ مَرحَلَة فَرِيد فِي تَارِيخ عِرَاقِيّ مُعَاصِر اِنتِقَال مِن مُنَاقَشَة حِصَّة إِلَى إِرسَاء " مِيثَاق " أَتَاح _ إِقَامَة هُوَ دَولَة عِرَاقِيّ حَدِيث مُحَصَّن ضِدَّ عَودَة اِستِبدَاد _ وَ قَادِر عَلَى حِمَايَة تَعَدُّدِيَّة _ وَ دِيمُوقرَاطِيَّة . _ وَ فِي هٰذَا حَال ، أَمكَن تَحوِيل حَيَاة فِي رُوزنَامَة أَمرِيكِيّ إِلَى بَرنَامَج _ لِ عِرَاقِيّ _ لِ اِستِعَادَة سِيَادَة فِي _ بَلَد هُوَ . سُورِيّ دَعَم _ خِيَار هُوَ بَعدَ إِقرَار " قَانُون مُحَاسَبَة " اِتِّفَاق _ لِ تَعَاوُن اِقتِصَادِيّ _ وَ نَفطِيّ خِلَالَ زِيَارَة فَاجبَايِي اِتَّخَذ دِمَشق مِن زِيَارَة رَئِيس وَزِير هِندِيّ أَتَال بِيهَارِي فَاجبَايِي مُنَاسَبَة _ لِ تَعزِيز اِنطِبَاع _ بِ أَنَّ إِقرَار مَجلِس نَائِب _ وَ شَيخ مَشرُوع " قَانُون مُحَاسَبَة سُورِيّ _ وَ اِستِعَادَة سِيَادَة لُبنَان " لَن _ أَدخَل هُوَ فِي عُزلَة سِيَاسِيّ مُطلَق ، _ وَ بِ أَنَّ هُوَ مَلَك بَدِيل اِقتِصَادِيّ _ لِ شَرِكَة نَفطِيّ أَمرِيكِيّ عَامِل فِي أَرض سُورِيّ . _ وَ بَعدَمَا اِستَضَاف سُورِيّ عَاهِل إِسبَانِيّ مَلِك خُوَان كَارلُوس _ وَ زِيَارَة رَئِيس بشار الأسد _ لِ قَطَر شَهر مَاضِي ، وَصَل يَوم 14 / 11 حَالِيّ إِلَى دِمَشق فَاجبَايِي الذي اِرتَبَط _ بَلَد هُوَ _ بِ عَلَاقَة مُمَيَّز مَعَ أَمرِيكَا _ وَ إِسرَائِيل ، _ وَ اَلَّذِي قَال _ إِنَّ هُوَ " لَن كَان عَلَى حِسَاب _ علاقاتنا علاقاتنا مَعَ دَولَة عَرَبِيّ " . _ وَ كَان رَئِيس وَزِير سُورِيّ محمد ناجي عطري _ وَ عَشَرَة مِن عُضو _ حُكُومَة هُوَ حَضَّر حَفلَة اِستِقبَال رَسمِيّ _ لِ فَاجبَايِي _ بِ اِعتِبَار هُوَ أَوَّل رَئِيس وَزِير هِندِيّ زَار بَلَد مُنذُ 15 سَنَة . _ وَ اِستَقبَل رَئِيس بشار الأسد يَوم 15 / 11 حَالِيّ رَئِيس وَزِير هِندِيّ _ وَ بَحَث _ مَعَ هُوَ وَضع فِي شَرق أَوسَط _ وَ عِرَاق _ وَ عَلَاقَة ثُنَائِيّ . كَمَا أَقَام مَأدُبَة إِفطَار عَلَى _ شَرَف هُوَ . _ وَ مِن مُقَرَّر أَن تَوَجَّه فَاجبَايِي إِلَى مَدِينَة تَدمُر أَثَرِيّ ، قَبلَ تَوقِيع عَدَد مِن اِتِّفَاق _ لِ تَعَاوُن تِجَارِيّ _ وَ تِكنُولُوجِيّ . _ وَ قَال رَئِيس وَزِير هِندِيّ فِي تَصرِيح إِنَّ _ بَلَد هُوَ " مُتَأَلِّم _ لِ اِستِمرَار مَوجَة عُنف _ وَ عُنف مُضَادّ ، _ وَ اِعتَقَد _ بِ ضَرُورَة إِيجَاد حَلّ عَادِل _ وَ دَائِم _ وَ شَامِل مِن خِلَالَ حِوَار مَبنِيّ عَلَى أَسَاس قَرَار مَجلِس أَمن _ وَ مَبدَأ أَرض مُقَابِلَ سَلَام " ، لَافِت إِلَى أَنَّ عَلَاقَة _ بَلَد هُوَ مَعَ إِسرَائِيل " لَم _ وَ لَن أَضعَف أَيّ مَنحَى فِي _ عَلَاقَة هُوَ مَعَ دَولَة عَرَبِيّ " . _ وَ أَتَى هٰذَا زِيَارَة بَعدَ يَوم عَلَى إِقرَار " قَانُون مُحَاسَبَة " اَلَّذِي اِقتَرَح عُقُوبَة اِقتِصَادِيّ _ وَ سِيَاسِيّ . _ وَ قَال فَاجبَايِي إِنَّ _ قُدُوم هُوَ إِلَى سُورِيّ دَلِيل إِلَى " _ تَضَامُن هُوَ _ مَعَ هُوَ " . كَمَا أَنَّ تِسعَة اِتِّفَاق _ سَ وَقَّع خِلَالَ زِيَارَة ، _ بَينَ هُوَ اِتِّفَاق _ بِ قِيمَة 15 مِليُون دُولَار _ لِ اِستِثمَار نَفط _ وَ إِنتَاج هُوَ فِي مِنطَقَة ثَامِن قُربَ حَدّ مَعَ عِرَاق . _ وَ كَان حُكُومَة سُورِيّ وَقَّع فِي مَايُو مَاضِي اِتِّفَاق مَعَ شَرِكَة " أوشن إِنِيرجِي " وَ " غالف ساندز بتروليوم " أَمرِيكِيّ _ لِ تَنقِيب عَن نَفط _ وَ تَنمِيَة هُوَ _ وَ إِنتَاج هُوَ فِي مِنطَقَة وَقَع قُربَ حَدّ مَعَ عِرَاق ، _ وَ بَلَغ _ مُدَّة هُوَ 25 سَنَة قَابِل _ لِ تَجدِيد عَشَرَة سَنَة ، حَيثُ _ تَبِع هُوَ عَقد ثَانِي مَعَ شَرِكَة أَمرِيكِيّ هُوَ " فيريتاس " _ لِ إِجرَاء دِرَاسَة مسحية فِي مَاء إِقلِيمِيّ سُورِيّ فِي بَحر مُتَوَسِّط . _ وَ نَصّ مَشرُوع " قَانُون مُحَاسَبَة " عَلَى اِقتِرَاح مَنع " اِستِثمَار أَمرِيكِيّ " فِي سُورِيّ ، مَا عَنَى فِي حَال _ إِقرَار هُوَ مِن قَبلَ رَئِيس جُورج بُوش ، اِحتِمَال إِلغَاء هٰذَا عَقد . _ وَ قَال وَزِير نَفط سُورِيّ إبراهيم حداد : " فِي حَال خَرَج شَرِكَة أَمرِيكِيّ ، أَتَى شَرِكَة عَالَمِيّ آخَر " ، لَافِت إِلَى وُجُود شَرِكَة مِن دَولَة عِدَّة اِستَثمَر فِي سُورِيّ . _ وَ وَقَّع " شَرِكَة سُورِيّ _ لِ نَفط " وَ " بترو كَنَدَا " يَوم 14 / 11 حَالِيّ عَقد _ بِ قِيمَة ثَمَانِيَة مِليُون دُولَار _ لِ اِستِثمَار نَفط _ وَ إِنتَاج هُوَ فِي مِنطَقَة ثَانِي قُربَ مَدِينَة دير الزور . _ وَ قَال دُكتُور حداد إِنَّ " بترو كَنَدَا " هُوَ إِحدَى شَرِكَة اَلَّذِي تَقَدَّم _ بِ عَرض _ لِ اِستِثمَار غَاز وَسطَ بَلَد ، بَلَغ تَقدِير أَوَّلِيّ _ لِ كُلفَة هُوَ نَحوَ 700 مِليُون دُولَار . _ وَ قَال مُدِير إِقلِيمِيّ _ لِ شَرِكَة يوسف غنيم إِنَّ اِستِثمَار _ شَرِكَة هُوَ لَن تَأَثَّر _ بِ إِقرَار عُقُوبَة أَمرِيكِيّ . 9.6 % نِسبَة بِطَالَة بِ سَعُودِيَّة أَعلَن مَملَكَة عَرَبِيّ سَعُودِيّ أَنَّ مُعَدَّل بِطَالَة حَقِيقِيّ فِي مَملَكَة لَا تَعَدَّى 9.66 % مِن مَجمُوع قُوَّة عَمَل سَعُودِيّ ( 15 سَنَة _ فَ أَكثَر ) _ بِ مَا فِي ذٰلِكَ طَالِب ثَانَوِيّ عَامّ _ وَ مَا فِي _ حُكم هُوَ ذكوراً _ وَ أُنثَى / _ وذلك وذلك وِفقَ أَحدَث مسوحات مَصلَحَة إِحصَاء عَامّ _ بِ وِزَارَة اِقتِصَاد _ وَ تَخطِيط سَعُودِيّ . _ وَ نَفَى بَيَان _ لِ وِزَارَة عَمَل _ وَ شَأن اِجتِمَاعِيّ سَعُودِيّ يَوم مَا تَرَدَّد مُؤَخَّر عَن مُعَدَّل بِطَالَة _ أَنَّ هُوَ بَينَ 14 وَ 30 % مِن قُوَّة عَمَل _ وَ اِعتَبَر هُوَ اِفتَقَد _ لِ دِقَّة _ وَ صِحَّة عَلَى إِطلَاق . _ وَ أَضَاف أَنَّ عَدَد عَامِل سَعُودِيّ فِي قِطَاع خَاصّ حَتَّى يَوم بَلَغ _ وَ حَسَبَ قَاعِدَة مَعلُومَة _ بِ وِزَارَة حَوَالَى 567 أَلف عَامِل مِن بَينَ عَدَد عَامِل مُسَجَّل بَالِغ _ عَدَد هُوَ 4796000 عَامِل دُونَ عَمَالَة مَنزِلِيّ _ لِ تَجَاوَز عَدَد عَمَالَة أَجنَبِيّ 4 مِليُون عَامِل مِن مُختَلِف جِنسِيّ . تَفَاهُم مِصرِيّ ـ صِينِيّ _ لِ تَحقِيق تَوَازُن فِي مِيزَان تِجَارِيّ بَينَ بَلَد أَكَّد مَصدَر مَسؤُول _ بِ وِزَارَة اِقتِصَاد مِصرِيّ أَنَّ _ بَلَد هُوَ اِستَطَاع إِقنَاع صِين _ بِ اِتِّخَاذ إِجرَاء عَمَلِيّ _ لِ خَفض عَجز فِي مِيزَان تِجَارِيّ بَينَ دَولَة اَلَّذِي بَلَغ نَحوَ 876 مِليُون دُولَار عَام مَاضِي ، _ وَ رَفع صَادِر مِصرِيّ اَلَّذِي لَم تَجَاوَز 62 مِليُون دُولَار مُقَابِلَ وَارِدَات مِن صِين قَدَّر _ بِ مَا نَاهَز 938 مِليُون دُولَار . _ وَ أَشَار مَصدَر إِلَى أَنَّ ذٰلِكَ إِجرَاء _ سَ تَمَثَّل فِي تَشجِيع شَرِكَة صِينِيّ عَلَى اِستِيرَاد مِن مِصر _ بِ صُورَة أَكبَر ، _ وَ مُحَاوَلَة تَسهِيل قَنَاة اِتِّصَال بَينَ مُنتِج مِصرِيّ _ وَ نَظِير هُوَ صِينِيّ . _ وَ قَال لِ " شَرق أَوسَط " مَسؤُول صِينِيّ إِنَّ هُنَاكَ أَكثَر مِن 40 شَرِكَة أَتَمّ دِرَاسَة مُستَفِيض _ وَ أَعرَب عَن _ رَغبَة هُوَ فِي قُدُوم _ لِ اِستِثمَار فِي مِصر ، خِلَالَ هٰذَا عَام ، لَافِت إِلَى أَنَّ أَغلَب ذٰلِكَ شَرِكَة عَمِل فِي مَجَال تِكنُولُوجِيَا مَعلُومَة _ وَ خِدمَة _ وَ سِيَاحَة _ وَ تَأمِين _ وَ تَنقِيب عَن بِترُول _ وَ غَاز طَبِيعِيّ ، مُشِير إِلَى أَنَّ شَرِكَة صِينِيّ اَلَّذِي عَمِل فِي مِصر حَالِيّ قَد بَلَغ _ عَدَد هُوَ 47 شَرِكَة مُشتَرِكَة ، عَمِل فِي مَجَال غِذَاء _ وَ تِكنُولُوجِيَا مَعلُومَة _ وَ بِترُول . _ وَ أَوضَح مَسؤُول أَنَّ مِصر عَدّ رَابِع أَكبَر شَرِيك تِجَارِيّ _ لِ صِين فِي قَارَّة أَفرِيقِيّ ، _ وَ أَنَّ أُفُق تَعَاوُن بَينَ بَلَد رَحِب _ لِ غَايَة . _ وَ قَال دُكتُور فايزة أبو النجا وَزِيرَة تِجَارَة _ لِ شَأن خَارِجِيّ مِصرِيّ ، إِنَّ هُنَاكَ رَغبَة قَوِيّ مُشتَرَك بَينَ مِصر _ وَ صِين ، _ لِ تَنمِيَة عَلَاقَة فِي مُختَلِف مَجَال ، _ بِ مَا فِي ذٰلِكَ عَلَاقَة اِقتِصَادِيّ _ وَ تِجَارِيّ . _ وَ كَان مِصر _ وَ صِين قَد بَدَأ _ علاقتاهما علاقتاهما دِبلُومَاسِيّ مُنذُ عَام 1956 ، _ وَ وَقَّع فِي سَنَة 199 اِتِّفَاق تَعَاوُن إِسترَاتِيجِيّ اِرتَفَع عَلَى _ أَثَر هُوَ حَجم تِجَارَة بَينَ البدلين _ لِ صَالِح صِين . شَحن أَوَّل صَفقَة _ لِ سُوق أَفرِيقِيّ فِي مَارِس بَدَأ أَوَّل شَهر مَارِس مُقبِل تَصدِير أَوَّل شَحنَة سِلعَة _ وَ مُنتَج مِصرِيّ _ لِ سُوق أَفرِيقِيّ وِفق _ لِ آلِيَّة تَموِيل صَادِر _ بِ وِزَارَة تِجَارَة خَارِجِيّ مِن خِلَالَ مَخزَن شَرِكَة SGS وكوتكنا فِي 27 دَولَة أَفرِيقِيّ _ بِ تَعَاوُن مَعَ بَنك تِجَارِيّ دُوَلِيّ _ وَ أَهلِيّ مِصرِيّ _ وَ أَهلِيّ سوسيتيه جنرال _ بِ إِضَافَة إِلَى ثَلَاثَة مِن كَبِير مُصَدِّر اَلَّذِي _ لِ هُوَ سَابِقَة عَمَل جَيِّد فِي سُوق أَفرِيقِيّ . أَعلَن ذلك دُكتُور يوسف بطرس غالي وَزِير تِجَارَة خَارِجِيّ خِلَالَ اِجتِمَاع اَلَّذِي عَقَد يَوم 8 / 2 حَالِيّ مَعَ مُمَثِّل بَعض بَنك مِصرِيّ _ وَ شَرِكَة شَحن _ وَ تَفتِيش عَامِل فِي سُوق أَفرِيقِيّ _ وَ عَدَد مِن مُصَدِّر مِصرِيّ . _ وَ كَشَف غالي _ أَنَّ هُوَ مِن مُقَرَّر أَن أَعلَن خِلَالَ نِهَايَة شَهر حَالِيّ عَن عَقد جَدِيد مَا بَينَ بَنك مِصرِيّ _ وَ شَرِكَة تَفتِيش تَمّ _ بِ مُقتَضَى هُوَ ضَمَان تَشغِيل _ وَ اِئتِمَان مَخزَن تَابِع _ لِ هٰذَا شَرِكَة _ لِ صَالِح بَنك مِصرِيّ فِي تَصدِير مِن خِلَالَ بِضَاعَة حَاضِر ، مُشِير إِلَى أَنَّ عَقد _ سَ تَضَمَّن بَند مُهِمّ حَولَ طَرِيقَة اِستِعلَام عَن مُستَورِد _ وَ نَوعِيَّة سِلعَة مُصَدِّرَة _ بِ مَا ضَمِن _ لِ بَنك مُتَعَاقِد _ حَقّ هُوَ _ وَ سَ تَمّ اِستِعَانَة _ بِ مَكتَب تِجَارِيّ فِي خَارِج _ لِ ضَمَان جِدِّيَّة اِستِعلَام . _ وَ أَبدَى غالي اِستِعدَاد وِزَارَة _ لِ تَخصِيص _ مَخزَن هُوَ مَوجُود فِي بَعض هٰذَا دَولَة _ لِ شَرِكَة فَحص _ بِ مَا خَدَم تَخزِين بِضَاعَة _ وَ تَسوِيق هُوَ فِي سُوق أَفرِيقِيّ . اِجتِمَاع _ لِ مَجلِس عَمَل مِصرِيّ ـ شَرق أَفرِيقِيّ عَقَد " مَجلِس عَمَل مِصرِيّ ـ شَرق أَفرِيقِيّ " اِجتِمَاع فِي قَاهِرَة ، يَوم 15 / 2 حَالِيّ ، _ بِ مُشَارِكَة عَدَد مِن مَسؤُول _ وَ سَفِير دَولَة شَرق أَفرِيقِيَا مِن كُلّ مِن كِينِيَا ، تنزانيا ، جِيبُوتِي ، أَثيُوبِيَا ، زَامبِيَا ، رُوَاندَا _ وبوروندي وبوروندي ، _ بِ إِضَافَة إِلَى مِصر . _ وَ قَال رَئِيس مَجلِس ، مصطفى أَحوَل ، _ إِنَّ هُوَ _ سَ تَمّ خِلَالَ اِجتِمَاع " مُنَاقَشَة سَبِيل تَفعِيل اِتِّفَاقِيَّة تِجَارَة حُرّ " اَلَّذِي اِنتَظَر _ تَوقِيع هُوَ مَعَ تنزانيا ، _ وَ إِمكَان تَصدِير مُنتَج مِصرِيّ إِلَى سُوق أَفرِيقِيّ ، خُصُوص رُزّ ، _ وَ سَبِيل تَحقِيق اِستِفَادَة مِن مِسَاحَة مَجَّانِيّ مَمنُوح مِن جِيبُوتِي _ لِ مِصرِيّ _ لِ زِرَاعَة هُوَ . مِصر أَجرَى مُفَاوَضَة فِي شَأن اِتِّفَاق تِجَارَة مَعَ جَنُوب أَفرِيقِيَا وَ نَيجِيرِيَا بَدَأ وَزِير تِجَارَة مِصرِيّ يوسف بطرس غالي يَوم 14 / 2 حَالِيّ زِيَارَة إِلَى جَنُوب أَفرِيقِيَا اِستَمَرّ أَربَعَة يَوم عَلَى رَأس وَفد ضَمّ مَجمُوعَة مِن رَجُل عَمَل _ لِ دَعم عَلَاقَة تَعَاوُن تِجَارِيّ _ وَ اِقتِصَادِيّ . _ وَ قَال مَصدَر فِي وِزَارَة لِ " وَكَالَة نَبَأ شَرق أَوسَط " إِنَّ مُحَادَثَة غالي _ وَ نَظِير هُوَ جَنُوب أَفرِيقِيّ اليك اروين _ سَ رَكَّز عَلَى دَرس مَوضُوع خَاصّ _ بِ مُنَظَّمَة تِجَارَة دُوَلِيّ فِي إِطَار مُتَعَدِّد طَرَف ، مَعَ حِفَاظ عَلَى حَقّ دَولَة نَامِي _ وَ إِتَاحَة فُرصَة نَفَاذ إِلَى سُوق _ لِ سِلعَة هُوَ _ وَ بِ مَا ضَمِن تَحقِيق تَنمِيَة شَامِل _ لِ هٰذَا دَولَة . _ وَ أَشَار إِلَى أَنَّ مِصر _ وَ جَنُوب أَفرِيقِيَا عُضو فِي تَكَتُّل دَولَة عِشرُون اَلَّذِي مَثَّل مَصلَحَة دَولَة نَامِي فِي مُنَظَّمَة تِجَارَة دُوَلِيّ . _ وَ أَضَاف مَصدَر أَنَّ زِيَارَة غالي _ وَ وَفد مُرَافِق _ لِ هُوَ أَتَى فِي إِطَار إِسترَاتِيجِيَّة _ لِ تَحَرُّك تِجَارِيّ _ وَ اِقتِصَادِيّ مِصرِيّ نَحوَ قَارَّة أَسمَر _ وَ اَلَّذِي ضَمّ _ سُوق هُوَ أَكثَر مِن 800 مِليُون نَسَمَة مَثَّل قَاعِدَة اِستِهلَاكِيّ عَرِيض اِتَّسَم _ بِ تَنَوُّع كَبِير فِي ذَوق _ وَ مَوسِم طَلَب _ وَ كَذٰلِكَ مُستَوَى طَلَب ، _ وَ هُوَ مَا عَدّ _ بِ مَثَابَة طَاقَة تَصدِيرِيّ كَبِير _ لِ مُنتَج مِصرِيّ فِي قِطَاع سِلَعِيّ _ وَ خَدَمِيّ عِدَّة . _ وَ أَشَار مَصدَر إِلَى أَنَّ هٰذَا إِسترَاتِيجِيَّة هَدَف إِلَى رَبط قُطب ثَلَاثَة حَاكِم _ لِ حَرَكَة تَنمِيَة اِقتِصَادِيّ فِي قَارَّة مِن خِلَالَ اِتِّفَاق تِجَارَة حُرّ أَجمَع بَينَ مِصر _ وَ نَيجِيرِيَا _ وَ جَنُوب أَفرِيقِيَا ، عَلَى أَسَاس _ أَنَّ هُوَ دَولَة حَاكِم فِي تَنمِيَة مِنطَقَة مُحِيط _ بِ هُوَ ، سَوَاء مِن نَاحِيَة _ حَجم هُوَ اِقتِصَادِيّ حَالِيّ أَو مُحتَمَل ، أَو مِن نَاحِيَة _ وُجُود هُوَ اِقتِصَادِيّ ، مِصر فِي دَولَة شَرق أَفرِيقِيَا _ وَ نَيجِيرِيَا فِي دَولَة غَرب أَفرِيقِيَا _ وَ جَنُوب أَفرِيقِيَا فِي دَولَة جَنُوب أَفرِيقِيّ ، أَو مِن نَاحِيَة جِوَار أَفرِيقِيّ اَلَّذِي سَمَح _ بِ تَوطِيد عَلَاقَة تِجَارِيّ _ وَ اِقتِصَادِيّ _ بَينَ هُوَ _ وَ بَينَ دَولَة مُحِيط . _ وَ زَاد مَصدَر _ أَنَّ هُوَ تَوَقَّع اِنضِمَام عَدَد مِن دَولَة جَنُوب أَفرِيقِيّ مُرتَبِط مَعَ جَنُوب أَفرِيقِيَا _ بِ اِتِّحَاد جُمرُكِيّ ( دَولَة الساكو ) إِلَى مِنطَقَة تِجَارَة حُرّ مَعَ مِصر _ وَ نَيجِيرِيَا . _ وَ عَلِم _ أَنَّ هُوَ مِن هٰذَا مُنطَلَق _ فَ إِنَّ مِصر سَعَى إِلَى تَشَاوُر مَعَ جَنُوب أَفرِيقِيَا _ وَ نَيجِيرِيَا _ لِ إِقنَاع هُوَ _ بِ مَزِيَّة دُخُول فِي اِتِّفَاق تِجَارَة حُرّ سَوَاء كُلّ _ مِن هُوَ عَلَى حِدَة أَو مُجتَمِع . أَشَار إِلَى أَنَّ اِقتِصَاد جَنُوب أَفرِيقِيَا تَمَتَّع _ بِ وُجُود قَاعِدَة صِنَاعِيّ مُتَقَدِّم _ وَ بِنيَة تِكنُولُوجِيّ حَدِيث قَادِر عَلَى مُنَافَسَة عَالَمِيّ ، _ وَ هُوَ مَا اِنعَكَس عَلَى هَيكَل صَادِر _ وَ وَارِدَات جَنُوب أَفرِيقِيَا مُتَنَوِّع _ بِ شَكل كَبِير . _ وَ رَأَى خَبِير أَنَّ عَلَاقَة بَينَ مِصر _ وَ جَنُوب أَفرِيقِيَا فِي إِطَار اِتِّفَاق تِجَارَة حُرّ _ سَ عَاد _ بِ نَفع عَلَى اِقتِصَاد مِصرِيّ عَن طَرِيق إِدخَال عُنصُر مِن مُنَافَسَة عَلَى صِنَاعَة _ وَ مِن خِلَالَ جَذب اِستِثمَار _ وَ شَرِكَة جَنُوب أَفرِيقِيَّة اِستَخدَم وَسِيلَة تِكنُولُوجِيّ عَالِي _ وَ مُتَقَدِّم . كَمَا تَوَقَّع أَن تَكَامَل هَيكَل صِنَاعِيّ بَينَ بَلَد ، مَا _ سَ عَزَّز قُدرَة _ مُنتَج هُوَ عَلَى نَفَاذ إِلَى سُوق آخَر مِثلَ أُورُوبَا _ وَ وِلَايَة مُتَّحِد ، إِلَى جَانِب تَوَقُّع أَن أَدَّى تَكَامُل زِرَاعِيّ بَينَ بَلَد إِلَى إِيجَاد فُرصَة ضَخم _ لِ نَقل تِكنُولُوجِيَا مُتَقَدِّم فِي زِرَاعَة _ وَ صِنَاعَة غِذَائِيّ . _ وَ تَمَتَّع جَنُوب أَفرِيقِيَا _ بِ جِدَار حمائي تِجَارِيّ مُرتَفِع نِسبِيّ ، _ سَ أَعطَى سِلعَة مِصرِيّ عِندَ _ تَحرِير هُوَ مِن جُمرُك مِيزَة نِسبِيَّة لَا اِستَهَان _ بِ هُوَ فِي سُوق جَنُوب أَفرِيقِيَا . _ وَ قَام إِسترَاتِيجِيَّة تَحَرُّك تِجَارِيّ مِصرِيّ نَحوَ قَارَّة أَفرِيقِيّ عَلَى ثَلَاثَة مِحوَر رَئِيسِيّ ، أَوَّل تَعَاوُن مَعَ قُطب تَنمِيَة فِي قَارَّة اَلَّذِي سَبَق _ ذِكر هُوَ ( مِصر _ وَ جَنُوب أَفرِيقِيَا _ وَ نَيجِيرِيَا ) _ وَ ثَانِي غَرب أَفرِيقِيّ _ وَ دُخُول فِي اِتِّفَاق تِجَارَة حُرّ مَعَ اِتِّحَاد اِقتِصَادِيّ _ وَ نَقدِيّ _ لِ دَولَة غَرب أَفرِيقِيَا ( بوما ) اَلَّذِي ضَمّ ثَمَانِيَة دَولَة نَاطِقَة _ بِ فَرَنسِيّ ، _ وَ مِحوَر ثَالِث شَرق أَفرِيقِيّ ، _ وَ تَمَيَّز عَلَاقَة تِجَارِيّ مِصرِيّ مَعَ شَرق أَفرِيقِيّ _ بِ وُجُود إِطَار مُؤَسَّسِيّ تَمَثَّل فِي تَجَمُّع " الكوميسا " . خَطوَة جَادّ _ لِ تَسهِيل تَبَادُل تِجَارِيّ بَينَ مِصر وَ لُبنَان طَرَح وَفد وِزَارِيّ لُبنَانِيّ مُرَافِق _ لِ حَرِيرِيّ خِلَالَ مُبَاحَثَة اَلَّذِي _ عَقَد هُوَ يَوم 10 / 2 مَعَ دُكتُور يوسف بطرس غالي وَزِير تِجَارَة خَارِجِيّ _ وَ دُكتُور مدحت حسانين وَزِير مَالِيَّة بَحث إِمكَانِيَّة اِنضِمَام لُبنَان إِلَى اِتِّفَاقِيَّة إِعلَان أغادير اَلَّذِي ضَمّ مِصر _ وَ أُردُنّ _ وَ مَغرِب _ وتونس وتونس . _ وَ هَدَف هٰذَا اِتِّفَاقِيَّة اَلَّذِي مِن مُنتَظَر تَوقِيع _ عَلَى هُوَ _ بِ صِفَة نِهَائِيّ فِي مَغرِب فِي 25 فِبرَايِر حَالِيّ إِلَى إِقَامَة مِنطَقَة _ لِ تَبَادُل حُرّ بَينَ دَولَة عَرَبِيّ مُتَوَسِّطِيّ بَدء _ بِ دَولَة أَربَعَة مَذكُور عَلَى أَن بَقِي مِنطَقَة مَفتُوح أَمَامَ دَولَة عَرَبِيّ آخَر رَاغِب فِي اِنضِمَام مُستَقبَل _ بِ مَا حَقَّق مَصلَحَة مُشتَرَك فِي مَوضُوع تَرَاكُم مَنشَأ _ وَ تَصدِير _ لِ أُورُوبَا حَيثُ إِنَّ دَولَة أَربَعَة _ وَ لُبنَان _ رَبَط هُوَ اِتِّفَاقِيَّة شِرَاكَة مَعَ اِتِّحَاد أُورُوبِيّ . _ وَ أَعلَن دُكتُور يوسف بطرس غالي وَزِير تِجَارَة خَارِجِيّ عَن مَجمُوعَة مِن قَرَار اَلَّذِي تَمّ اِتِّفَاق _ عَلَى هُوَ بَينَ جَانِب ـ مِصرِيّ _ وَ لُبنَانِيّ ـ خِلَالَ اِجتِمَاع لَجنَة أَعلَى مُشتَرَك بَينَ بَلَد _ وذلك وذلك _ لِ تَسهِيل تَبَادُل تِجَارِيّ _ بينهما بينهما مُؤَكِّد عَلَى أَنَّ مِن شَأن تَنفِيذ جَادّ _ لِ هٰذَا قَرَار أَن فَسَّح مَجَال _ لِ مَزِيد مِن تَبَادُل تِجَارِيّ . _ وَ قَال خِلَالَ _ لِقَاء هُوَ يَوم 10 / 2 حَالِيّ _ بِ كُلّ مِن مروان حمادة وَزِير تِجَارَة لُبنَانِيّ _ وَ وَدَى . فؤاد السنيورة وَزِير مَالِيَّة _ وَ وَدَى . علي حسن خليل وَزِير زِرَاعَة _ إِنَّ هُوَ تَمّ اِتِّفَاق عَلَى إِقَامَة آلِيَّة _ لِ فَضّ مُنَازَعَة تِجَارِيّ بَينَ بَلَد _ وَ اِعتِمَاد بَلَد _ لِ عَدَد مِن شَرِكَة عَالَمِيّ مُتَخَصِّص فِي فَحص _ لِ وَلَّى عَمَلِيَّة فَحص سِلعَة مُصَدِّرَة فِي كِلَا بَلَد إِلَى جَانِب تَحدِيد مُوَاصَفَة دَولِيّ مَطلُوب مِن سِلعَة مُتَبَادَل بَينَ بَلَد _ بِ مَا قَضَى عَلَى كَثِير مِن مُشكِلَة اَلَّذِي اِعتَرَض دُخُول سِلعَة زِرَاعِيّ مِن مِصر إِلَى لُبنَان _ وَ عَكس _ وَ اَلَّذِي طَالَمَا رَتَّب _ عَلَى هُوَ تَلَف نِسبَة مِن رِسَالَة مُصَدِّرَة أَمر اَلَّذِي اِنعَكَس فِي اِرتِفَاع _ تَكلِفَة هُوَ مِن جِهَة _ وَ عَدَم دُخُول _ بَعض هُوَ فِي حِين آخَر . _ وَ أَكَّد غالي عَلَى أَنَّ تَطبِيق هٰذَا قَرَار مِن _ شَأن هُوَ سَمَاح _ لِ دُخُول رِسَالَة مُصَدِّرَة مِن كِلَا بَلَد دُونَ فَحص . _ وَ قَال د . غالي _ إِنَّ هُوَ _ بِ رَغم مِن تَزَايُد فِي مُعَدَّل تَبَادُل تِجَارِيّ بَينَ مِصر _ وَ لُبنَان إلا _ أَنَّ هُوَ مَعَ ذٰلِكَ ظَلّ هٰذَا مُعَدَّل مُتَوَاضِع _ لِ غَايَة أَمر اَلَّذِي فَرَض تَضَافُر جَهد بَلَد _ لِ رَفع مُعَوِّق تَبَادُل تِجَارِيّ _ وَ اَلَّذِي تَرَاوَح مَا بَينَ مُعَوِّق إِدَارِيّ _ وَ مُعَوِّق خَاصّ _ بِ فَحص . _ وَ أَضَاف _ أَنَّ هُوَ _ بِ رَغم مِن _ أَنَّ هُوَ _ سَ أَتَمّ تَحرِير جَمِيع سِلعَة ذَات مَنشَأ وَطَنِيّ مِن رَسم جُمرُكِيّ بَينَ بَلَد اِعتِبَار مِن أَوَّل يَنَايِر 2005 إلا _ أَنَّ هُوَ تَمّ اِتِّفَاق بَينَ جَانِب عَلَى عَدَم اِنتِظَار مُشِير إِلَى _ أَنَّ هُوَ تَمّ تَأكِيد عَلَى أَنَّ مَا هُوَ مُتَاح _ لِ تَسهِيل فِي تَبَادُل تِجَارِيّ _ سَ أَتَمّ _ تَسهِيل هُوَ عُرفِيّ _ بِ حَيثُ _ أَنَّ هُوَ مَعَ أَوَّل يَنَايِر كَان صِنَاعَة مَحَلِّيّ جَاهِز _ لِ اِنفِتَاح _ وَ لِ تَبَادُل تِجَارِيّ _ بِ دُونَ مُعَوِّق . _ وَ قَال _ إِنَّ هُوَ اِتَّفَق جَانِب عَلَى _ أَن لَا كَان هُنَاكَ صَفقَة تَبَادُل مُتَكَافِئ _ بِ مَعنَى ضَيِّق بَل _ سَ كَان مَفتُوح _ بِ مَعنَى وَاسِع _ بِ مَعنَى _ أَنَّ هُوَ _ سَ أَتَمّ تَحدِيد مَجمُوعَة مِن سِلعَة _ وَ إِزَالَة كُلّ مَا تَعَرَّض انسياب هٰذَا سِلعَة مِن مُشكِلَة . _ وَ مِن _ جَانِب هُوَ أَكَّد د . علي حسن خليل وَزِير زِرَاعَة لُبنَانِيّ _ أَنَّ هُوَ تَمّ اِتِّفَاق عَلَى دَفع اِستِثمَار مُتَبَادَل بَينَ جَانِب _ وَ تَنسِيق تَعَاوُن مَعَ طَرَف ثَالِث كَمَا هُوَ حَال _ بِ نِسبَة _ لِ اِتِّحَاد أُورُوبِيّ . _ وَ أَكَّد د . فؤاد السنيورة وَزِير مَالِيَّة لُبنَانِيّ عَلَى وُجُود نِيَّة لَدَى بَلَد _ لِ إِزَالَة مُعَوِّق تَبَادُل تِجَارِيّ اَلَّذِي فِي أَغلَب الأعم لَا عَلَاقَة _ لِ هُوَ _ بِ تَعرِيف جُمرُكِيّ . _ وَ مِن جِهَة آخَر أَعلَن الشرقاوي حفني رَئِيس جِهَاز تَمثِيل تِجَارِيّ أَنَّ صَادِر مِصرِيّ إِلَى لُبنَان خِلَالَ عَام 2003 قَد شَهِد زِيَادَة مَلحُوظ _ بِ مُقَارَنَة _ بِ عَام 2002 حَيثُ زَاد حَجم صَادِر مِن 135 مِليُون دُولَار خِلَالَ عَام 2002 فِي حِينَ زَاد وَارِدَات لُبنَانِيّ مِن 27.7 مليون دُولَار إِلَى 28.1 مليون دُولَار مُشِير إِلَى تَحقِيق مِيزَان تِجَارِيّ فَائِض _ لِ صَالِح مِصر قَدَّر _ بِ نَحوَ 147 مِليُون دُولَار خِلَالَ عَام 2002 . _ وَ قَد بَلَغ حَجم رَأس مَال مَشرُوع اِستِثمَارِيّ اَلَّذِي شَارَك _ فِي هُوَ جَانِب لُبنَانِيّ فِي مِصر حَتَّى نِهَايَة عَام 2003 حَوَالَى 5.5 مليار جُنَيه _ مِن هُوَ 2.2 مليار جُنَيه اِستِثمَار دَاخِلِيّ وَ 3.2 مليار جُنَيه اِستِثمَار فِي مِنطَقَة حُرّ فِي حِينَ بَلَغ عَدَد مَشرُوع 194 مَشرُوع _ مِن هُوَ 182 مَشرُوع اِستِثمَار دَاخِلِيّ وَ 12 مَشرُوع اِستِثمَار مِنطَقَة حُرّ . أَمَّا _ بِ نِسبَة _ لِ نَشِيط خَدَمِيّ _ فَ أَشَار بَيَان تَبَادُل تِجَارِيّ إِلَى حُصُول شَرِكَة مُقَاوَلَة مِصرِيّ عَلَى عَقد إِنشَائِيّ فِي لُبنَان _ بِ قِيمَة 170 مِليُون دُولَار مِن خِلَالَ شَرِكَة ماجيكو وأيوبكو _ وَ مُقَاوِل عَرَبِيّ . أَوَّل شَرِكَة _ لِ تَموِيل عَقَارِيّ بَدَأ _ عَمَل هُوَ فِي مِصر أَكَّد دُكتُور محمد إبراهيم سليمان وَزِير إِسكَان _ وَ مِرفَق _ وَ مُجتَمِع عُمرَانِيّ مِصرِيّ أَنَّ قَانُون تَموِيل عَقَارِيّ _ سَ أَتَاح _ لِ مُوَاطِن حُصُول عَلَى وَحدَة سَكَنِيّ فِي حَدّ _ قُدرَة هُوَ مَالِيّ إِلَى جَانِب إِتَاحَة مَصدَر تَموِيل _ لِ مُستَثمِر _ لِ إِعَادَة _ اِستِثمَار هُوَ مَرَّة آخَر فِي بِنَاء وَحدَة جَدِيد مَعَ إِسرَاع _ بِ دَوَرَان رَأس مَال . _ وَ أَشَار وَزِير إِسكَان فِي اِحتِفَال اَلَّذِي أَقَام يَوم 16 / 2 حَالِيّ _ بِ مُنَاسَبَة بَدء نَشَاط أَوَّل شَرِكَة _ لِ تَموِيل عَقَارِيّ فِي سُوق مِصرِيّ إِلَى أَهَمِّيَّة تَموِيل فِي تَحرِيك _ وَ تَنشِيط سُوق عَقَارِيّ اَلَّذِي مَثَّل رُكن أَسَاسِيّ فِي اِقتِصَاد قَومِيّ حَيثُ مَثَّل اِستِثمَار تَشيِيد أَكثَر مِن 50 % مِن اِستِثمَار دَولَة حَيثُ اِرتَبَط نَشَاط عَقَارِيّ _ بِ أَكثَر مِن مِائَة نَشَاط . _ وَ أَضَاف أَنَّ قَانُون تَموِيل عَقَارِيّ اِندَرَج فِي سِلسِلَة تَشرِيع اَلَّذِي عَمِل عَلَى حَلّ مُشكِلَة إِسكَان _ وَ تَنشِيط حَرَكَة تَدَاوُل وَحدَة سَكَنِيّ جَدِيد _ وَ قَدِيم فِي سُوق عَقَار مِمَّا أَدَّى إِلَى تَوَازُن سِعر _ وَ تَشجِيع مُستَثمِر عَلَى بِنَاء وَحدَة اِقتِصَادِيّ _ بِ مَسَّاحَة صَغِير _ لِ صَالِح مَحدُود دَخل . _ وَ أَشَار إِلَى أَنَّ صُندُوق ضَمَان _ وَ دَعم نَشَاط تَموِيل عَقَارِيّ _ سَ سَاعَد عَلَى تَفعِيل قَانُون ، خَاصّ _ لِ مَحدُود دَخل حَيثُ _ سَ وَفَّر دَولَة أَرض صَالِح _ لِ بِنَاء دُونَ مُقَابِلَ _ وَ بِ نِصف تَكلِفَة مِرفَق _ وَ سَ دَعَم قِسط تَموِيل _ لِ مَحدُود دَخل _ بِ حَيثُ لَا زَاد قِسط عَن 25 % مِن دَخل _ وَ ضَمَان سَدَاد قِسط تَموِيل فِي حَدّ 3 قِسط كُلّ خَمسَة سَنَة . مِن _ جَانِب هُوَ ، أَكَّد دُكتُور عثمان محمد عثمان وَزِير تَخطِيط مِصرِيّ أَنَّ بَدء نَشَاط شَرِكَة أَوَّل _ لِ تَموِيل عَقَارِيّ اِعتَبَر نَمُوذَج _ لِ تَطَوُّر اِقتِصَاد مِصرِيّ حَيثُ حَقَّق قَانُون تَموِيل عَقَارِيّ تَلَاقِي عَرض _ وَ طَلَب فِي إِطَار اِقتِصَاد سُوق . _ وَ أَوضَح _ أَنَّ هُوَ تَمّ بِنَاء مِليُون وَحدَة فِي مِصر خِلَالَ 20 عَام _ وَ أَنَّ هُنَاكَ زِيَادَة فِي طَلَب عَلَى وَحدَة _ بِ نِسبَة تَرَاوَح مَا بَينَ 6 ـ 8 % سَنَوِيّ _ وَ سَوفَ عَمِل قَانُون عَلَى تَشجِيع مُستَثمِر عَلَى بِنَاء وَحدَة اَلَّذِي _ اِحتَاج هُوَ سُوق خَاصّ إِسكَان اِقتِصَادِيّ _ وَ مُتَوَسِّط _ وَ مُوَاجِه ظَاهِرَة عَشوَائِيّ . _ وَ أَشَار إِلَى أَنَّ صُندُوق دَعم مَحدُود دَخل _ سَ قَدَّم _ خِدمَة هُوَ _ لِ كُلّ فَرد أَقَلّ _ دَخل هُوَ عَن 9 أَلف جُنَيه سَنَوِيّ أَو رَبّ أُسرَة اَلَّذِي أَقَلّ _ دَخل هُوَ عَن 12 أَلف جُنَيه سَنَوِيّ مِمَّا عَنَى أَنَّ هٰذَا صُندُوق _ سَ غَطَّى 72 % مِن فَرد مُجتَمَع مِصرِيّ . _ وَ قَال دُكتُور مختار خطاب وَزِير قِطَاع عَمَل عَامّ إِنَّ قَانُون تَموِيل عَقَارِيّ مَثَّل آلِيَّة عَصرِيّ جَدِيد تَوَافَق مَعَ اِقتِصَاد سُوق حَيثُ اِعتَمَد هٰذَا قَانُون لَيس فَقَط عَلَى اِحتِيَاج حَالِيّ مِن وَحدَة سَكَنِيّ بَل أَيضًا عَلَى طَلَب مُستَقبَلِيّ _ وَ سَوفَ أَتَاح هٰذَا آلِيَّة _ لِ مَحدُود _ وَ مُتَوَسِّط دَخل تَمَلُّك وَحدَة سَكَنِيّ مِمَّا _ سَ نَشَّط سُوق تَشيِيد _ وَ عَقَار . طَرَح 8 مَوقِع مِصرِيّ أَمَامَ شَرِكَة عَالَمِيّ _ لِ بَحث عَن ذَهَب وَ نُحَاس صَرَّح دُكتُور علي صَعِيدِيّ ، وَزِير صِنَاعَة تَنمِيَة تِكنُولُوجِيّ _ بِ أَنَّ مُشَارَكَة مِصر فِي مُؤتَمَر وَزِير تَعدِين أَفرِيقِيّ اَلَّذِي _ نَظَم هُوَ وِزَارَة مَعدِن _ وَ طَاقَة _ بِ جَنُوب أَفرِيقِيَا أَتَى فِي إِطَار تَعزِيز عَلَاقَة صِنَاعِيّ خَاصّ صِنَاعَة تَعدِين _ وَ إِتَاحَة أُفُق أرحب _ لِ تَعَاوُن _ بِ هَدَف إِقَامَة مَشرُوع تَعَاوُن مُشتَرَك فِي مَجَال تَعدِين بَينَ دَولَة أَفرِيقِيّ _ لِ حَدّ مِن فَقر _ وَ تَحقِيق تَنمِيَة _ وَ دَعم _ وَ تَنفِيذ هَدَف مُبَادَرَة " نيباد " _ فِي مَا تَعَلَّق _ بِ تَنسِيق سِيَاسَة بَينَ دَولَة _ وَ تَطوِير قُدرَة مَورِد بَشَرِيّ أَفرِيقِيّ . _ وَ قَال _ إِنَّ هُوَ تَمّ اِتِّفَاق عَلَى تَشكِيل لَجنَة مِن 8 دَولَة _ لِ مُدَّة 3 سَنَة _ وَ تَشَكَّل عُضوِيَّة مِن 5 دَولَة مَثَّل مَجمُوعَة جُغرَافِيّ _ بِ قَارَّة وَ 3 دَولَة جَرَى _ اِنتِخَاب هُوَ . كَمَا تَمّ مُوَافَقَة عَلَى 18 مَشرُوع _ لِ تَعَاوُن _ لِ وَضع إِسترَاتِيجِيّ _ لِ زِيَادَة قِيمَة مُضَاف _ لِ مَعدِن ثَمِين مِثلَ ذَهَب _ وَ أَلمَاس والبلاتنيوم _ وَ قَال وَزِير _ إِنَّ هُوَ طَرَح عَلَى رَجُل عَمَل فِي جَنُوب أَفرِيقِيَا مُزَايَدَة اَلَّذِي _ طَرَح هُوَ وِزَارَة صِنَاعَة مِصرِيّ أَمَامَ شَرِكَة مَحَلِّيّ _ وَ عَالَمِيّ _ لِ بَحث عَن ذَهَب _ وَ نُحَاس فِي 8 مَوقِع _ بِ صَحرَاء شَرقِيّ . _ وَ قَال إِنَّ مِصر سَعَى _ لِ دُخُول فِي شَرِكَة مُجدِي مَعَ شَرِكَة عَالَمِيّ _ بِ هَدَف عَدَم تَصدِير مَعدِن _ كَ مَادَّة خَام _ وَ زِيَادَة قِيمَة مُضَاف _ لِ هُوَ . اِرتِفَاع سِعر قَمح مَحَلِّيّ إِلَى 1100 جُنَيه لِ طُنّ وَاصَل سِعر قَمح مَحَلِّيّ _ اِرتِفَاع هُوَ فِي سُوق لَدَى تَاجِر قِطَاع خَاصّ . وَصَل سِعر طُنّ إِلَى 1100 جُنَيه _ بِ مُعَدَّل 160 جُنَيه _ لِ أَردَبّ . _ وَ كَان سِعر لَا تَجَاوَز 1000 جُنَيه خِلَالَ فَترَة مَاضِي . _ وَ أَكَّد مَصدَر اِقتِصَادِيّ أَنَّ حُكُومَة _ سَ وَاجَه مَأزِق حَرِج مَعَ بِدَايَة مَوسِم قَمح مَحَلِّيّ جَدِيد ، _ وَ اَلَّذِي _ سَ بَدَأ فِي أَبرِيل قَادِم فِي حَالَة اِستِمرَار تَدَنِّي سِعر اَلَّذِي _ قَدَّم هُوَ _ لِ مُزَارِع _ وَ لَا تَعَدَّى 145 جُنَيه _ لِ أَردَبّ _ وَ وَصَل سِعر إِجمَالِيّ _ لِ طُنّ إِلَى 975 جُنَيه تَقرِيب . طَالَب مَصدَر حُكُومَة _ بِ ضَرُورَة رَفع سِعر تَورِيد _ لِ صَالِح مُزَارِع حَتَّى يقبلوا عَلَى بَيع _ لِ حُكُومَة بَدَل مِن قِطَاع خَاصّ اَلَّذِي اِشتَرَى _ بِ سِعر مجزية . ذَكَر أَنَّ كَمِّيَّة اَلَّذِي تَمّ _ تَورِيد هُوَ عَام مَاضِي مِن قَمح مَحَلِّيّ لَم تَعَدَّى 1.7 مِليُون طُنّ . _ وَ كَان مُستَهدَف اَلَّذِي _ أَعلَن هُوَ حُكُومَة هُوَ 3 مِليُون طُنّ . كَمَا لَم تَجَاوَز نِسبَة تَورِيد ذُرَة مَحَلِّيّ 13 % مِن كَمِّيَّة مُستَهدَف ! ! بَدء تَطوِير مَجرَى نِيل بَدَأ وِزَارَة نَقل فِي تَنفِيذ مَشرُوع تَطوِير _ وَ تَعمِيق مَجرَى مِلَاحِيّ _ لِ نَهر نِيل _ بِ تَكلِفَة إِجمَالِيّ 8 مِليُون يُورُو . _ وَ قَال لِوَاء سمير تَوفِيق رَئِيس قِطَاع نَقل نَهرِيّ إِنَّ تَنفِيذ مَشرُوع اِستَغرَق عَام _ وَ سَاهَم جَانِب هُولَندِيّ _ بِ نَحوَ 3 مِليُون يُورُو فِي حِينَ تَحَمَّل وِزَارَة نَقل بَاقِي تَكلِفَة اَلَّذِي عَادَل 5 مِليُون يُورُو . _ وَ قَال سمير توفيق إِنَّ مَشرُوع قَام _ بِ تَنفِيذ هُوَ 5 شَرِكَة مِصرِيّ عَلَى _ رَأس هُوَ شَرِكَة مُقَاوِل عَرَبِيّ _ وَ شَرِكَة قَنَاة _ لِ عَمَل مِينَاء _ وَ مُسَاهَمَة بُحَيرَة وبتروجيت _ وَ شَرِكَة كَرَّاكَة مِصرِيّ . . _ وَ أَوضَح أَنَّ هٰذَا شَرِكَة فَاز مِن خِلَالَ مُنَاقَصَة عَامّ طَرَح . _ وَ سَ تَوَلَّى جَانِب هُولَندِيّ تَزوِيد مَجرَى _ بِ مُعَدَّات إِرشَاد _ وَ إِنَارَة مُتَطَوِّر _ وَ شَمَندُورَة _ وَ أَتَمّ تَنفِيذ مَشرُوع عَلَى مَرحَلَة الأولى بَدَأ مِن قَاهِرَة حَتَّى أسيوط _ وَ اِستَغرَق _ تَنفِيذ هُوَ عَام 2004 فِي حِينَ أَتَمّ تَنفِيذ مَرحَلَة ثَانِي خِلَالَ عَام 2005 _ وَ شَمِل مِنطَقَة مِن أسيوط حَتَّى أسوان . كَبِير مُستَورِد الحاصلات زِرَاعِيّ برِيطَانِيّ يزورن مِصر اِختَتَم بَعثَة مِصرِيّ _ لِ اِتِّصَال _ وتكنولوجيا وتكنولوجيا مَعلُومَة _ عَمَل هُوَ فِي عَاصِمَة برِيطَانِيّ يَوم 18 / 2 حَالِيّ حَيثُ شَهِد د . نظيف وَزِير اِتِّصَال _ وَ مَعلُومَة تَوقِيع عَدَد آخَر مِن عَقد مِصرِيّ برِيطَانِيّ إِضَافَة إِلَى عَدَد مِن زِيَارَة مَيدَانِيّ _ لِ مَركَز اِتِّصَال _ وَ جَامِعَة برِيطَانِيّ مُتَخَصِّص _ وَ غُرفَة تِجَارَة مِصرِيّ برِيطَانِيّ . _ وَ قَد كَشَف د . علي مصيلحي رَئِيس هَيئَة قَومِيّ _ لِ بَرِيد _ أَنَّ هُوَ قَد تَمّ اِتِّفَاق بَينَ هَيئَة _ وَ اِتِّحَاد بَرِيد عَالَمِيّ عَلَى تَعَاوُن فِي تَنفِيذ نِظَام تَتَبُّع _ وتقصي وتقصي أَثَر _ لِ خِطَاب مُسَجَّل _ وَ بَرِيد سَرِيع _ وَ طَرد _ وَ تَوَقَّع وُصُول خَبِير اِتِّحَاد أُسبُوع ثَانِي مِن أَبرِيل قَادِم _ لِ بَدء فِي تَنفِيذ مَشرُوع استرشادي أَتَمّ اِنتِهَاء _ مِن هُوَ نِهَايَة سَنَة مَالِيّ حَالِيّ . بَلَغ تَكلِفَة مَشرُوع تَجرِيبِيّ 180 أَلف دُولَار تَحَمَّل _ مِن هُوَ اِتِّحَاد أُورُوبِيّ 100 أَلف دُولَار عَن طَرِيق صُندُوق دَعم كَفَاءَة خِدمَة تَابِع _ لِ هُوَ بَينَمَا تَحَمَّل هَيئَة تَكلِفَة جِهَاز _ وَ مُعَدَّات _ وَ شَبَكَة . أَكَّد د . مصيلحي أَنَّ مَشرُوع _ سَ سَاهَم فِي بِنَاء ثِقَة بَينَ عَمِيل _ وَ هَيئَة _ وَ هُوَ أَحَد هَدَف تَطوِير هَيئَة فِي مَرحَلَة قَادِم . _ وَ اِعتَبَر د . مصيلحي مَشرُوع نَمُوذَج _ لِ خِدمَة جَدِيد اَلَّذِي _ قَدَّم هُوَ هَيئَة _ ونرحب ونرحب _ فِي هُوَ _ بِ مُشَارَكَة قِطَاع خَاصّ _ وَ إِدَارَة هُوَ ، بينا أَكَّد رَئِيس هَيئَة بَرِيد أَنَّ خِدمَة قَدِيم مَوجُود _ سَ ظَلّ تَحتَ إِشرَاف هَيئَة مَعَ _ تَطوِير هُوَ عَن طَرِيق قِطَاع خَاصّ ، _ وَ قَدَّم مَثَل _ لِ ذٰلِكَ رِبَاط مَكتَب بَرِيد إِلِكترُونِيّ _ بِ مَركَز رَئِيسِيّ _ وَ اَلَّذِي تَوَقَّع اِستِكمَال مَرحَلَة أَوَّل _ مِن هُوَ ( 550 مَكتَب ) نِهَايَة شَهر حَالِيّ _ وَ نَفَّذ _ بِ وَاسِطَة 6 شَرِكَة مِن قِطَاع خَاصّ . مِن نَاحِيَة آخَر وَصَل إِلَى مِصر مُنتَصَف مَارِس أَوَّل بَعثَة _ لِ أَكبَر مُستَورِد خُضرَة _ وَ فَاكِهَة برِيطَانِيّ _ وَ ضَمّ عَشَرَة شَرِكَة . _ وَ قَال طاهر الشريف رَئِيس غُرفَة مِصرِيّ برِيطَانِيّ إِنَّ غُرفَة قَام _ بِ إِعدَاد _ لِ هٰذَا بَعثَة _ وَ تَموِيل _ إِقَامَة هُوَ _ بِ كَامِل فِي مِصر _ وذلك وذلك _ لَ أَهَمِّيَّة الحاصلات زِرَاعِيّ مِصرِيّ التي تَصَدَّر آن قَائِمَة وَارِدَات برِيطَانِيّ مِن مِصر _ وَ تَوَقَّع أَن اِلتَقَى شَرِكَة _ بِ مُمَثِّل شُعبَة مُصَدِّر _ وَ جَمعِيَّة مِصرِيّ _ للحاصلات للحاصلات زِرَاعِيّ . _ وَ كَان دِرَاسَة أَخِير _ لِ مَكتَب تَمثِيل تِجَارِيّ مِصرِيّ فِي لَندَن قَد كَشَف عَن زِيَادَة مَلحُوظ فِي حَجم صَادِر مِصرِيّ مَعَ سِلعَة _ والحاصلات والحاصلات زِرَاعِيّ إِلَى برِيطَانِيَا _ بِ نِسبَة وَصَل إِلَى 17.5 % فِي بَعض _ نَوع هُوَ فِي حِينَ تَرَاجَع _ بَعض هُوَ آخَر _ وَ بِ خَاصّ الخضراوات مُجَفَّف _ بِ نِسبَة وَصَل إِلَى 27 % عَام مَاضِي . _ وَ مِن مُقَرَّر أَن بَحَث مَسؤُول مِصرِيّ مَعَ بَعثَة سَبَب قُصُور _ وَ سَبِيل دَفع صَادِر مِصرِيّ فِي فَترَة مُقبِل . _ وَ قَال الشريف إِنَّ غُرفَة _ سَ نَظَم بَعدَ ذٰلِكَ بَعثَة _ لِ مُشتَرِي مَنسُوج _ وَ مَلبَس جَاهِز ثُمَّ مَفرُوشَات _ وَ مِن _ بَعدَ هُوَ مُستَثمِر . أَتَى ذٰلِكَ فِي عُقب بَدء تَطبِيق اِتِّفَاق اِنتِقَالِيّ _ لِ اِتِّفَاقِيَّة مُشَارَكَة مِصرِيّ أُورُوبِيّ _ وَ اَلَّذِي قَضَى _ بِ زِيَادَة حِصَّة صَادِر مِصرِيّ إِلَى أُورُوبَا بَدء مِن يَنَايِر فَرَنسَا دَرَس مُسَاهَمَة فِي مَشرُوع صَومَعَة قَال مَصدَر مَسؤُول _ بِ وِزَارَة تَموِين _ إِنَّ هُوَ تَمّ اِتِّفَاق عَلَى تَنفِيذ اِتِّفَاق بَينَ مِصر _ وَ فَرَنسَا تَضَمَّن مُبَادَلَة قَمح فَرَنسِيّ _ بِ سِلعَة _ وَ مُنتَج مِصرِيّ أَتَمّ اِتِّفَاق _ عَلَى هُوَ _ وَ ذٰلِكَ وِفق _ لِ قَاعِدَة _ وَ إِجرَاء مُحَدَّد مِن مُنَظَّمَة تِجَارَة عَالَمِيّ _ وَ اِستِفَادَة مِن وَارِدَات قَمح فِي تَنشِيط صَادِر مِن سِلعَة _ وَ مُنتَج مِصرِيّ آخَر . . _ وذلك وذلك خِلَالَ اِجتِمَاع اَلَّذِي _ عَقَد هُوَ دُكتُور حسن خضر وَزِير تَموِين _ وَ تِجَارَة دَاخِلِيّ مُؤَخَّر مَعَ مَجلِس حَبّ فَرَنسِيّ _ بِ قَاهِرَة . _ وَ أَشَار إِلَى أَنَّ عَلَاقَة بَينَ جَانِب مِصرِيّ _ وَ جَانِب فَرَنسِيّ مُتَمَيِّز _ لِ غَايَة _ وَ قَد مَنَح جَانِب فَرَنسِيّ مِصر 20 أَلف طُنّ قَمح _ كَ مَعُونَة فِي إِطَار اِتِّفَاقِيَّة مُوَقَّع بَينَ بَلَد . كَمَا دَرَس جَانِب فَرَنسِيّ إِمكَانِيَّة مُسَاهَمَة فِي مَشرُوع قَومِيّ _ لِ صَومَعَة اَلَّذِي تَوَلَّى _ إِنشَاء هُوَ _ وَ إِشرَاف _ عَلَى هُوَ وِزَارَة تَموِين _ وَ تِجَارَة دَاخِلِيّ . _ وَ أَرجَع مَصدَر سَبَب رَئِيسِيّ فِي اِنخِفَاض وَارِدَات قَمح فَرَنسِيّ إِلَى اِرتِفَاع يُورُو مُقَابِلَ دُولَار _ وَ قَمح فَرَنسِيّ قَيَّم _ بِ يُورُو حَالِيّ . _ بِ إِضَافَة إِلَى اِلتِزَام فَرَنسَا اَلَّذِي عَدّ إِحدَى دَولَة اِتِّحَاد أُورُوبِيّ _ بِ تَلبِيَة اِحتِيَاج اِتِّحَاد أُورُوبِيّ _ بِ اِتِّفَاقِيَّة مُشتَرَك مَعَ دَولَة اِتِّحَاد _ وَ أَيضًا اِنخِفَاض كَمِّيَّة مُعَدّ _ لِ تَصدِير عَن عَام مَاضِي _ وَ قِيَام حُكُومَة فَرَنسِيّ _ بِ سَحب دَعم مُخَصَّص _ لِ قَمح فَرَنسِيّ _ وَ اَلَّذِي كَان تَرَاوَح مَا بَينَ 12 وَ 20 دُولَار _ لِ طُنّ _ وَ قَلَّل سِعر طُنّ _ بِ نِسبَة _ لِ دَولَة مُصَدِّر آخَر _ وَ هُوَ مَا كَان زَاد حَجم تَصدِير _ لِ دَولَة مُستَورِدَة _ بِ دَلِيل أَنَّ مِصر اِستَورَد عَام مَاضِي مَا زَاد عَلَى 2 مِليُون طُنّ _ وَ قَد كَان دُولَار _ وَقت هُوَ _ سِعر هُوَ أَقَلّ مِن يُورُو . إِقَامَة مَشرُوع صِينِيّ _ وَ مِصرِيّ _ بِ شَمَال خَلِيج سُوَيس بَدَأ ثَلَاثَة شَرِكَة مِصرِيّ _ وَ صِينِيّ إِقَامَة مَشرُوع جَدِيد _ بِ مِنطَقَة صِنَاعِيّ شَمَال غَربِيّ خَلِيج سُوَيس _ فِي مَا تَمّ خَصخَصَة قُطعَة أَرض _ لِ شَرِكَة آخَر _ وَ ذٰلِكَ بَعدَ اِنتِهَاء شَرِكَة مِصرِيّ صِينِيّ مِن تَنفِيذ عَمَل بِنيَة تَحتِيّ _ بِ مَرحَلَة أَوَّل مِن قِطَاع ثَالِث _ لِ مَشرُوع تَنمِيَة شَمَال غَرب خَلِيج سُوَيس _ لِ إِعَادَة _ بَيع هُوَ _ لِ مُستَثمِر _ وَ إِقَامَة مَشرُوع صِنَاعِيّ _ عَلَى هُوَ . _ وَ قَال مَسؤُول _ بِ شَرِكَة مِصرِيّ صِينِيّ إِنَّ مَشرُوع اَلَّذِي تَمّ مُوَافِق _ عَلَى هُوَ شَمِل مَشرُوع _ لِ شَرِكَة شتانج صِينِيّ _ لِ إِنتَاج رُخَام حَيثُ تَمّ خَصخَصَة مِسَاحَة 132 أَلف مِتر مُرَبَّع _ لِ شَرِكَة كَمَا حَصَل شَرِكَة سُوَيس عَقَارِيّ _ وَ مُقَام _ بِ رَأس مَال مِصرِيّ صِينِيّ عَلَى نَحوَ 67 أَلف مِتر مُرَبَّع _ لِ إِقَامَة مَشرُوع _ عَلَى هُوَ فِي مَجَال مَلبَس جَاهِز _ وَ بَطَّارِيَّة . _ وَ أَضَاف أَنَّ شَرِكَة " مُقَاوِل عَرَبِيّ " بَدَأ هُوَ آخَر فِي تَنفِيذ مَحَطَّة _ لِ خَلط خَرَسَانَة عَلَى مِسَاحَة 562 أَلف مِتر مُرَبَّع ، _ وَ أَنَّ هُوَ تَمّ خَصخَصَة قُطعَة أَرض _ مِسَاحَة هُوَ 572 أَلف مِتر مُرَبَّع _ لِ هَيئَة قَنَاة سُوَيس _ لِ إِقَامَة مَشرُوع _ عَلَى هُوَ _ لِ تَموِين سَفِينَة . كَمَا حَصَل مَصنَع غبور عَلَى قُطعَة آخَر _ مِسَاحَة هُوَ 30 أَلف مِتر مُرَبَّع _ لِ إِقَامَة مَركَز خِدمَة _ وَ صِيَانَة _ لِ سَيَّارَة إِلَّا _ أَنَّ هُوَ لَم بَدَأ تَنفِيذ حَتَّى آن . _ وَ كَان شَرِكَة مِصرِيّ صِينِيّ قَد قَام _ بِ تَنفِيذ عَمَل بِنيَة تَحتِيّ _ لِ نَحوَ 4 كِيلُومِتر مُرَبَّع مِن مِسَاحَة مُخَصَّص _ لِ شَرِكَة _ بِ اِستِثمَار بَلَغ 50 مِليُون جُنَيه مِصرِيّ _ وَ قَام _ بِ تَنفِيذ هُوَ شَرِكَة مُقَاوِل عَرَبِيّ اَلَّذِي تَعَاقَد _ مَعَ هُوَ شَرِكَة قَبلَ عَام _ وَ شَمِل عَمَل شَبَكَة صَرف صِحِّيّ _ وَ مَحَطَّة ضَخّ مَاء _ وَ بِنيَة أَرضِيّ _ لِ كَهرَبَاء ، _ وَ وَصَل اِستِثمَار شَرِكَة إِلَى نَحوَ 70 مِليُون دُولَار سَاهَم _ فِي هُوَ عِدَّة بَنك _ وَ شَرِكَة مِصرِيّ _ بِ نِسبَة 90 % _ فِي مَا سَاهَم شَرِكَة تيدا صِينِيّ _ بِ نَحوَ 10 % . ذَكَر أَنَّ مِصر كَان قَد قَرَّر مَنح خَمسَة شَرِكَة عَالَمِيّ مِصرِيّ _ وَ أَجنَبِيّ أَرض مِنطَقَة اِقتِصَادِيّ حُرّ _ وَ اَلَّذِي بَلَغ _ مِسَاحَة هُوَ 233 كِيلُو مِتر مُرَبَّع . مِنطَقَة _ لِ تَخزِين _ وَ تَصدِير مُنتَج مِصرِيّ _ لِ أَفرِيقِيَا فِي كِينِيَا أَكَّد سَفِير أشرف راشد مُسَاعِد وَزِير خَارِجِيَّة _ لِ شَأن أَفرِيقِيّ أَنَّ مِصر مَنَح أَولَوِيَّة _ لِ تَعَاوُن اِقتِصَادِيّ مَعَ أَفرِيقِيَا خَاصّ فِي مَجَال اِستِثمَار _ وَ تِجَارَة _ وَ خِدمَة حَيثُ مَثَّل دَولَة قَارَّة اِمتِدَاد طَبِيعِيّ _ لِ مِصر . . _ وَ أَضَاف أَنَّ وِزَارَة خَارِجِيَّة رَكَّز جَهد _ وَ تَعَاوَن مَعَ سِفَارَة دَولَة أَفرِيقِيّ _ بِ قَاهِرَة _ لِ دَعم تَعَاوُن اِقتِصَادِيّ مَعَ أَفرِيقِيَا _ وَ بِ صِفَة خَاصّ دَولَة مَجمُوعَة اِتِّفَاقِيَّة " الكوميسا " _ لِ اِستِفَادَة مِن مَزِيَّة _ وَ تَخفِيض جُمرُكِيّ _ لِ سِلعَة مِصرِيّ _ لِ هُوَ _ وَ بِ هَدَف زِيَادَة حَجم صَادِر _ وَ تَحقِيق عَائِد أَكبَر _ لِ اِقتِصَاد قَومِيّ . _ وَ أَعلَن فِي _ كَلِمَة هُوَ خِلَالَ اِجتِمَاع مَجلِس رَجُل عَمَل مِصرِيّ ـ شَرق أَفرِيقِيّ أَنَّ آلِيَّة جَدِيد اَلَّذِي _ أَنفَذ هُوَ مُنَظَّمَة عَمَل مِصرِيّ _ لِ تَوَاجُد فِي سُوق أَفرِيقِيّ _ وَ فِي _ مُقَدِّمَة هُوَ إِقَامَة مَركَز دَائِم _ وَ مِنطَقَة تَخزِين _ لِ سِلعَة _ وَ مُنتَج مِصرِيّ مُتَمَيِّز _ لِ تَصدِير هُوَ أَفضَل وَسِيلَة تَروِيج _ وَ زِيَادَة صَادِر _ لِ سُوق قَارَّة عَن طَرِيق تَنفِيذ نِظَام " بِضَاعَة حَاضِر " _ وَ عَقد صَفقَة تِجَارِيّ مُبَاشِر . _ وَ أَعلَن مصطفى الأحول رَئِيس مَجلِس رَجُل عَمَل مِصرِيّ مُشتَرَك مَعَ شَرق أَفرِيقِيَا _ أَنَّ هُوَ جَرَى حَالِيّ بَحث إِقَامَة مِنطَقَة _ لِ تَخزِين بِضَاعَة مِصرِيّ فِي كِينِيَا _ لِ تَلبِيَة اِحتِيَاج سُوق كِينِيّ _ وَ دَولَة مُجَاوِر مُشِير إِلَى أَنَّ حَجم صَادِر مِصرِيّ _ لِ كِينِيَا اِرتَفَع _ لِ وَصَل إِلَى 85 مِليُون دُولَار خِلَالَ عَام مَاضِي مُقَارَنَة بِ 4 مِليُون دُولَار فِي عَام 1998 . . _ وَ قَدَّم رَئِيس مَجلِس عَمَل مَجمُوعَة مِن مُشكِلَة اَلَّذِي وَاجَه مُصَدِّر مِصرِيّ فِي تَعَامُل مَعَ دَولَة أَفرِيقِيّ _ وَ مُقتَرَح _ حَلّ هُوَ _ وَ هُوَ : زِيَادَة سِعر مُنتَج مِصرِيّ خَاصّ عِندَ لُجُوء إِلَى مُوَرِّد حُكُومِيّ _ لِ تَعَاقُد _ مَعَ هُوَ . 101 مِليُون دُولَار عَقد مُقَاوَلَة لِ OCI بِ جَزَائِر حَصَل شَرِكَة أوراسكوم _ لِ إِنشَاء _ وَ صِنَاعَة OCI مِن خِلَالَ قِطَاع مُقَاوَلَة _ لَدَى هُوَ عَلَى عَقد عَمَل جَدِيد _ بِ جَزَائِر بَلَغ _ قِيمَة هُوَ 101 مليون دُولَار . تَضَمَّن عَقد اَلَّذِي حَصَل _ عَلَى هُوَ OCI بِنَاء خَطّ _ لِ سِكَّة حَدِيدِيّ _ وَ وَرشَة _ لِ صِيَانَة _ لِ هَيئَة سِكَّة حَدِيدِيّ _ بِ إِضَافَة إِلَى 5 مَحَطَّة كَهرَبَاء جَدِيد _ لِ شَرِكَة Alstrom وَ Vatech وَ ABB _ وَ تَشيِيد عَدَد مِن بُرج _ وَ مَوقِع شَبَكَة مَحمُول _ لِ شَرِكَة أوراسكوم تليكوم ـ الجزائر . _ وَ تَصمِيم _ وَ تَنفِيذ عَمَل مَدَنِيّ والكهروميكانيكية _ لِ أَحَد مَطَار جَزَائِرِيّ . _ وَ أَوضَح خالد الرجوي مُدِير عَامّ شَرِكَة OCI ـ الجزائر أَنَّ شَرِكَة اِستَهدَف تَوَاجُد _ بِ قُوَّة فِي سُوق مُقَاوَلَة _ بِ جَزَائِر _ وَ بَلَغ حَجم عَمَالَة _ لَدَى هُوَ أَكثَر مِن 800 مُهَندِس _ وَ فَنِّيّ مِصرِيّ _ وَ جَزَائِرِيّ _ بِ إِضَافَة إِلَى قُوَّة عَامِلَة بَلَغ 2700 عَامِل _ بِ جَزَائِر . اِستِمرَار اِرتِفَاع تِجَارَة مِصر وَ أُردُنّ شَهِد عَلَاقَة اِقتِصَادِيّ _ وَ تِجَارِيّ بَينَ مِصر _ وَ أُردُنّ تَطَوُّر كَبِير _ وَ مَلحُوظ نَتِيجَة _ لِ عَلَاقَة قَوِيّ مُتَمَيِّز اَلَّذِي رَبَط بَلَد فِي مُختَلِف مَيدَان ، كَمَا كَان _ لِ إِنشَاء لَجنَة أَعلَى مِصرِيّ أُردُنِّيّ مُشتَرَك أَثَر أَكبَر فِي تَدعِيم عَلَاقَة بَينَ بَلَد حَيثُ عَقَد مِن _ خِلَالَ هُوَ 18 دَورَة فِي كُلّ مِن قَاهِرَة _ وَ عَمَّان أَسفَر عَن تَنفِيذ عَدِيد مِن مُقتَرَح _ وَ تَوصِيَة _ لِ تَنمِيَة تَعَاوُن اِقتِصَادِيّ _ وَ تِجَارِيّ _ وَ اِستِثمَارِيّ _ وَ فَنِّيّ . _ وَ نَتِيجَة _ لِ ذٰلِكَ اِستَمَرّ اِرتِفَاع مُعَدَّل تَبَادُل تِجَارِيّ بَينَ مِصر _ وَ أُردُنّ _ بِ مُعَدَّل 25 % _ لِ صَالِح مِصر مُنذُ عَام 2002 حَيثُ بَلَغ حَجم تَبَادُل تِجَارِيّ بَينَ بَلَد مَا وَازَى 90 مِليُون دُولَار _ مِن هُوَ صَادِر مِصرِيَّة _ لِ أُردُنّ _ قِيمَة هُوَ 75.6 مِليُون دُولَار ، _ وَ وَارِدَات مِصرِيّ مِن أُردُنّ _ قِيمَة هُوَ 14.7 مِليُون دُولَار عَام 2002 _ وَ رَغمَ ذٰلِكَ _ فَ إِنَّ حَجم تَبَادُل تِجَارِيّ بَينَ بَلَد لَم تَجَاوَز نِسبَة 1.3 % فِي مُتَوَسِّط مِن حَجم تِجَارَة خَارِجِيّ _ لِ أُردُنّ مِمَّا عَكَس تَدَنِّي تِجَارَة بَينَ دَولَة رَغمَ إِمكَانِيَّة كَبِير _ لَدَى هُوَ _ لِ زِيَادَة تَبَادُل تِجَارِيّ _ بَينَ هُوَ . صَرَّح _ بِ ذٰلِكَ ناصر خليل وَزِير مُفَوَّض تِجَارِيّ _ بِ سِفَارَة مِصرِيّ _ بِ أُردُنّ مُؤَكِّد أَنَّ فُرصَة قَائِم أَيضًا _ لِ دَفع عَلَاقَة تِجَارِيّ بَينَ بَلَد _ لِ مُستَوَى أَعلَى مِن ذٰلِكَ لَا سِيَّمَا بَعدَ دُخُول اِتِّفَاقِيَّة مِنطَقَة تِجَارَة حُرّ مُوَقَّع عَام 1998 بَينَ بَلَد _ عَام هُوَ سَادِس _ بِ نِسبَة إِعفَاء عَلَى سِلعَة مُتَبَادَل بَلَغ فِي يَنَايِر مَاضِي 90 % ، مِمَّا _ سَ كَان _ لِ هُوَ أَثَر كَبِير فِي زِيَادَة فُرصَة صَادِر _ لِ بَلَد . اِستِقبَال حَذِر فِي مَغرِب _ لِ إِعلَان تَرجَمَة مَعنَى قُرآن إِلَى الأمازيغية فِي وَقت اَلَّذِي اِلتَزَم _ فِي هُوَ وِزَارَة وَقف _ وَ شَأن إِسلَامِيّ مَغرِبِيّ _ وَ رَابِطَة عَالِم مَغرِب _ وَ هَيئَة أَعلَى _ لِ مَجلِس عِلمِيّ فِي مَغرِب ، صَمت إِزَاءَ عَمَلِيَّة تَرجَمَة مَعنَى قُرآن إِلَى لَهجَة الأمازيغية مِن قِبَل شَخص وَاحِد ، رَحَّب قِيَادِيّ فِي حِزب عَدَالَة _ وَ تَنمِيَة ( أُصُولِيّ مُعتَدِل ) _ بِ تَرجَمَة مَعنَى قُرآن كَرِيم إِلَى لُغَة الأمازيغية ، _ لٰكِنَّ هُوَ شَدَّد فِي وَقت _ نَفس هُوَ عَلَى ضَرُورَة أَن رَعَى جِهَة رَسمِيّ عَمَل جَمَاعِيّ _ لِ إِخرَاج تَرجَمَة مُعتَمَد _ لِ مَعنَى قُرآن . _ وَ قَال سَعد دِين عُثمَانِيّ ، نَائِب أَمِين عَامّ _ لِ حِزب عَدَالَة _ وَ تَنمِيَة " لَا أَمكَن إِلَّا أَن رَحَّب _ بِ هٰذَا تَرجَمَة _ بِ اِعتِبَار هُوَ عَمَل اِستَحَقّ تَنوِيه _ وَ ضَرُورَة دِينِيّ _ مَا دَام قُرآن قَد تَرجَم إِلَى مِئَة مِن لُغَة _ وَ لَهجَة " . _ وَ أَضَاف عُثمَانِيّ اَلَّذِي كَان تَحَدَّث لِ " شَرق أَوسَط " قَائِل : " تَرجَمَة مَعنَى قُرآن قَد سَاعَد إِنسَان اَلَّذِي لَا تَحَدَّث عَرَبِيَّة لِكَي تَعَامَل مَعَ قُرآن عَن وَعي . كَمَا أَنَّ هٰذَا تَرجَمَة مُهِمّ مِن نَاحِيَة ثَقَافِيّ _ وَ حَضَارِيّ فِي فَترَة شَهِد _ فِي هُوَ ثَقَافَة الأمازيغية مُحَاوَلَة إِيحَاء _ وَ بَعث " . شَرق أَوسَط _ وَ مَرحَلَة اللاعودة كَتَب غسان شربل قَال : لَم كَان مِنطَقَة يَوم عَلَى هٰذَا قَدر مِن اِضطِرَاب ، حَرب مُعلَن _ وَ آخَر كَامِن ، نِزَاع مُزمِن _ وَ آخَر مُستَجِدّ ، أَزمَة مُرَشَّحَة _ لِ اِستِفحَال . عَبوَة اِستَعَدّ _ لِ اِنفِجَار . قَاوَم شَرق أَوسَط تَحَوُّل دُوَلِيّ اَلَّذِي _ أَعلَن هُوَ اِنهِيَار جِدَار بَرلِين . لَم تَزَعزَع _ اِستِقرَار هُوَ _ بِ فِعل اِختِفَاء اِتِّحَاد سُوفيِيتِيّ . خَال _ نَفس هُوَ _ بِ مَنأَى عَن رِيح نَام عَلَى حَرِير خُصُوصِيَّة _ وَ رَفَض أَن تَغَيَّر . لٰكِنَّ ذٰلِكَ كَان . أَخطَأ الذين اِعتَقَد أَنَّ هَجمَة 11 سِبتَمبِر طَلَقَة مُدَوِّي فِي حَرب بَعِيد . مَعَ إِطَاحَة نِظَام صدام حسين اِلتَقَى عَلَى أَرض شَرق أَوسَط كُلّ حَرب _ وَ كُلّ مَخَافَة . حَرب عَلَى إِرهَاب _ وَ حَرب عَلَى أَمرِيكَا . تِرسَانَة صَارُوخ _ وَ حُلم نَوَوِيّ . حِسَاب أَمن _ وَ حِسَاب مَصلَحَة . اِستِيلَاء عَلَى أَرض _ بِ قُوَّة _ وَ تَغيِير نِظَام _ بِ قُوَّة . لَيس بَسِيط أَن يقيم شَرق أَوسَط بَينَ هَجمَة جُورج بُوش _ وَ عُدوَانِيَّة أَرِيِيل شَارُون _ وَ عَبوَة أسامة بِن لادن . هذا مِن دُونَ أَن ننسى غِيَاب مُؤَسَّسَة اَلَّذِي أَمكَن مُشَارَكَة _ عَبرَ هُوَ والاحتكام _ إِلَى هُوَ . غِيَاب صِمَام أَمَان وَسطَ اِحتِقَان مَشعَر _ وَ فَشَل اِقتِصَادِيّ _ وَ شُيُوع مُنَاخ خَوف مِن آخَر _ وَ رَغبَة فِي _ نَحر هُوَ حَتَّى اِنتِحَار . مَأزِق فِي عِرَاق لَا اِحتَاج إِلَى دَلِيل . خَاف دَولَة مِنطَقَة مِن اِحتِمَال نَجَاح آلَة عَسكَرِيّ أَمرِيكِيّ فِي زَرع نِظَام دِيمُوقرَاطِيّ فِي عِرَاق . خَاف مِن نَجَاح أَمرِيكِيّ سَاحِق . لَم حَدَث مَا تَخَوَّف _ مِن هُوَ . _ عَلَى هُوَ يَوم أَن خَشِي مِن هَزِيمَة أَمرِيكِيّ هُنَاكَ . _ فَ اِنتِصَار لَن كَان عِرَاقِيّ إِلَّا فِي صُورَة جُزئِيّ . هَزِيمَة أَمرِيكِيّ _ سَ أَشعَل مَوسِم عَبوَة _ وَ مُحَاوَلَة زَعزَعَة اِستِقرَار نِظَام . فِي رَام الله بَحَث عمر سليمان عَن هُدنَة جَدِيد . لَا اِفتَقَر فِلَسطِينِيّ ، فِي سُلطَة _ وَ خَارِجَ هُوَ ، إِلَى وَاقِعِيَّة لٰكِنَّ أَرِيِيل شَارُون ذَهَب بَعِيد فِي _ حَرب هُوَ . شَطَب اِتِّفَاق _ وَ دَمَّر سُلطَة _ وَ أَعَاد نِزَاع إِلَى _ بداياته بداياته . قَال _ إِنَّ هُوَ اِستَكمَل حَرب اِستِقلَال . _ لِ هٰذَا بَدَا تَرمِيم صُورَة سَابِق صَعب _ وَ شِبه مُستَحِيل . عَبوَة _ سَ عَاد إِلَى اِنفِجَار _ وَ لَن طَال _ إِجَازَة هُوَ . رَقصَة التانجو اِحتَاج إِلَى اِثنَان _ وَ رَقص مَعَ شَارُون أَشبَه رَقص بَينَ لَغَم . لَن قَبِل إِسرَائِيل بُلُوغ إِيرَان مَرحَلَة اللاعودة فِي صَنع _ قُنبُلَة هُوَ نَوَوِيّ . كَان شاؤول مُوفَاز قَاطِع فِي _ لَهجَة هُوَ . لَم تَأَخَّر رَئِيس " الموساد " فِي قَول إِنَّ تَهدِيد نَوَوِيّ إِيرَانِيّ هُوَ أَكبَر تَهدِيد _ لِ وُجُود إِسرَائِيل مُنذُ _ قِيَام هُوَ عَام 1948 ، _ ولنا ولنا ولنا أَن نتخيل معنى أَن نستيقظ ذَات يَوم _ لنرى لنرى مُنشَأَة إِيرَانِيّ رُكَام عَلَى غِرَار مَا لَحِق _ بِ حُلم نَوَوِيّ عِرَاقِيّ . لَن أَضَاع أسامة بِن لادن فُرصَة . كَان بَحَث عَن جَبهَة مَعَ أَمرِيكِيّ _ وَ هَا هُوَ مَفتُوح فِي قَلب شَرق أَوسَط _ وَ قَلب عَالَم عَرَبِيّ _ وَ إِسلَامِيّ . _ إِنَّ هُوَ مَعرَكَة مُستَقبَل شَرق أَوسَط _ وَ حَجم دَور _ فِي هُوَ . دَور كَبِير _ وَ دَور أَهل إِقلِيم أَيضًا . _ وَ فِي غِيَاب صِمَام أَمَان حَاوَل اِنتِحَارِيّ وُصُول إِلَى _ هَدَف هُوَ _ وَ اِستَعَدّ عُبُوَّة _ لِ اِنفِجَار . دِمَشق : تَدرِيس عِبرِيَّة . . اِستِعدَاد لِ " حَرب إِعلَامِيّ " مَعَ بِدَايَة مَوسِم دِرَاسِيّ جَدِيد ، فَاجَأ طَالِب سَنَة رَابِع مِن قِسم إِعلَام فِي كُلِّيَّة أَدَب جَامِعَة دِمَشق _ بِ إِدرَاج مُقَرَّر لُغَة عِبرِيّ فِي _ مِنهَاج هُوَ دِرَاسِيّ . _ وَ اِستَنَد قِسم إِعلَام فِي ذٰلِكَ إِلَى قَرَار مِن مَجلِس جَامِعَة دِمَشق اَلَّذِي وَضَع فِي خُطَّة دِرَاسِيّ _ لِ مَرَّة أَوَّل مُنذُ تَأسِيس قِسم عَام 1984 ، تَدرِيس " لُغَة عَدُوّ " بَعدَمَا كَان أَلغَى فِي سَنَة سَابِق تَدرِيس لُغَة آخَر فِي سَنَة أَوَّل _ وَ ثَانِي ، اَلَّذِي غَالِب مَا كَان كَان إِنجلِيزِيَّة أَو فَرَنسِيَّة . _ وَ أَوضَح رَئِيس قِسم إِعلَام دُكتُور عطا الله الرمحين لِ " حَيَاة " أَنَّ تَدرِيس عِبرِيَّة كَان مُقَرَّر مُنذُ خَمسَة سَنَة _ لٰكِنَّ هُوَ لَم نَفَّذ إِلَى آن ، لَافِت إِلَى _ أَنَّ هُوَ " حَصَر فَقَط _ بِ طَالِب سَنَة رَابِع _ لِ اِمتِلَاك هُوَ نَضج _ وَ فَهم _ لِ هَدَف مِن ذٰلِكَ ، _ وَ كَمَن فِي اِطِّلَاع عَلَى لُغَة عَدُوّ _ وَ رَدّ _ عَلَى هُوَ _ بِ لُغَة هُوَ " . _ وَ زَاد : " أَفضَل مَن قَام _ بِ ذٰلِكَ هُوَ طَالِب إِعلَام ، إِضَافَة إِلَى _ أَنَّ هُوَ لَا أَمكَن فَهم أُمَّة _ وَ شَعب مِن دُونَ فَهم _ لُغَة هُوَ ، خُصُوص فِي وُجُود حَرب إِعلَامِيّ مَعَ عَدُوّ " . اِعتِقَال حَاخَام يَهُودِيّ بَاع _ لِ إِنسَان " قُطعَة أَرض فِي جَنَّة " اِعتَقَل شُرطَة تَلّ أَبِيب يَوم 19 / 11 حَالِيّ رَجُل دِين يَهُودِيّ ، حَاخَام دِيفِيد أهرون ، 43 عَام ، بَعدَ أَن تَلَقَّى عِدَّة شَكوَى _ عَن هُوَ أَفَاد _ بِ أَنَّ هُوَ بَاع يَهُودِيّ اَلَّذِي صَلَّى _ وَرَاءَ هُوَ " قُطعَة أَرض فِي جَنَّة " . _ وَ كَشَف قَضِيَّة هٰذَا حَاخَام ، بِدَايَة ، فِي بَرنَامَج تِلفِزيُونِيّ فِي قَنَاة ثَانِي مِن تِلفِزيُون إِسرَائِيلِيّ مُتَخَصِّص فِي تَحقِيق حَولَ قَضِيَّة خِدَاع _ وَ فَسَاد . _ وَ تَمّ تَصوِير حَاخَام _ بِ كَامِيرَا خَفِيّ _ وَ هُوَ مُتَلَبِّس _ بِ جَرِيمَة ، اِلتَقَى _ ضَحِيَّة هُوَ _ وَ عَرَض _ عَلَى هُوَ جَنَّة وِفقَ تَسعِيرَة مَكتُوب _ لَدَى هُوَ . _ وَ كَان أَبرَز قَضِيَّة اِحتِيَال مَعَ اِمرَأَة بَسِيط اِعتَقَد أَنَّ _ وَالِد هُوَ كَان شَرِير ، _ وَ أَنَّ هُوَ ذَهَب إِلَى جَهَنَّم _ بِ تَأكِيد ، _ فَ اِقتَرَح _ عَلَى هُوَ أهرون أَن نَقَل _ رُوح هُوَ مِن جَهَنَّم إِلَى جَنَّة ، _ فَ اِنهَال _ عَلَى هُوَ قَبَّل _ يَد هُوَ لِكَي فَعَل ، _ فَ طَلَب _ مِن هُوَ 16 أَلف دُولَار . _ وَ تَبَيَّن أَنَّ حَاخَام أهرون اِحتَال _ وَ خَدَع سَائِر _ وَرَاءَ هُوَ _ بِ شَكل أَعمَى مُنذُ عِدَّة سَنَة _ وَ اِختَرَع _ لِ هُوَ بَرنَامَج تَفصِيلِيّ حَولَ تَسعِيرَة كُلّ عَذَاب فِي جنهم ، _ فَ اِلتَقَى شَخص اَلَّذِي دَفَع رَسم دُخُول إِلَى قَاعَة _ وَ بَدَأ كُلّ _ مِن هُوَ _ بِ طَلَب عَفو _ وَ رَحمَة ، _ فَ قَال مَثَل : " أنا كَذَب عَلَى _ زَوجَة هُوَ كِذبَة كَبِير " ، _ فَ حَدَّد حَاخَام مدى الخطأ فِي هٰذَا كِذبَة _ وَ قَرَّر _ لِ هُوَ : " عَلَى هٰذَا _ سَ حَكَم _ عَلَى هُوَ _ بِ عَذَاب فِي جَهَنَّم 3 يَوم ، _ فَ لِكَي _ أنقلك أنقلك إِلَى جَنَّة وَجَب أَن دَفَع 200 دُولَار " . مَوقِع أُصُولِيّ أَعلَن عَن إِنشَاء " جَامِعَة قَاعِدَة _ لِ عِلم جِهَادِيّ " كَشَف مَصدَر مُقَرَّب مِن " قَاعِدَة " عَن أَحدَث صَيحَة _ لِ بَحث عَن عُنصُر جَدِيد قَام _ بِ عَمَلِيَّة اِنتِحَارِيّ عَبرَ سَعي حَثِيث _ لِ إِنشَاء " جَامِعَة اِهتَمّ _ بِ عِلم جِهَادِيّ عَلَى إِنتِرنِت " . _ وَ قَال مَصدَر إِنَّ جَامِعَة جَدِيد لَا طَلَب أَيّ شَهَادَة دِرَاسِيّ _ وَ هُوَ عَلَى غِرَار " جَامِعَة مَفتُوح " اَلَّذِي مَنَح _ شَهَادَة هُوَ عَبرَ دِرَاسَة عَن بُعد . _ وَ جَامِعَة " قَاعِدَة " جَدِيد ضَمّ كُلِّيَّة لِ " جِهَاد إِلِكترُونِيّ _ وَ تَدرِيب عَلَى سِلَاح _ وَ سَيَّارَة مُفَخَّخ _ وَ اِستِخدَام ذَخِيرَة " . _ وَ قَال قِيَادِيّ مِن " قَاعِدَة " فِي بَيَان _ بَثّ هُوَ " مَركَز إِعلَام إِسلَامِيّ " اَلَّذِي بَثّ مِن قَبلَ بَيَان أسامة بِن لادن : " إِنَّ نَشأَة قَاعِدَة فِي أَفغَانِستَان ، بَدَأ _ بِ مَكتَب خِدمَة _ وَ بَيت أَنصَار _ وَ مُعَسكَر الفاروق _ وَ إِلَى غَير ذٰلِكَ مِن مَرحَلَة مَعرُوف لَدَى جَمِيع إِلَى أَن وَصَل إِلَى مَرحَلَة حَالِيّ " جَامِعَة قَاعِدَة _ لِ عِلم جِهَادِيّ " . _ وَ أَضَاف بَيَان : " أَنَّ دَور جَامِعَة تَمَثَّل فِي تَحرِيض _ وَ إِرشَاد _ وَ تَوجِيه _ وَ إِيقَاظ عَزِيمَة _ وَ هِمَّة . _ وَ تَمَثَّل عِمَادَة جَامِعَة فِي قَائِد مُجَاهِد _ وَ عَلَى _ رَأس هُوَ أسامة بِن لادن . إِسرَائِيل حَارَب فِي عِرَاق * * كَتَب محمد عصمت قَال : مَعَ تَصَاعُد عَمَلِيَّة مُقَاوَمَة عِرَاقِيّ خِلَالَ أُسبُوع مَاضِي . . بَدَأ بَصمَة الموساد إِسرَائِيلِيّ ظَهَر عَلَى رَدّ فِعل قُوَّة اِحتِلَال ، _ وَ أَصبَح أُسلُوب اَلَّذِي _ طَبَّق هُوَ قُوَّة إِسرَائِيلِيّ فِي مُلَاحَقَة عُنصُر مُقَاوَمَة فِلَسطِينِيّ طَبَّق حَرفِيّ ضِدَّ مُقَاوَمَة عِرَاقِيّ فِي بَغدَاد ، _ لِ دَرَجَة أَنَّ عَدِيد مِن مُوَاطِن عِرَاقِيّ أَكَّد أَنَّ جُندِيّ إِسرَائِيلِيّ قَام _ بِ مُدَاهَمَة بَيت فِي مِنطَقَة سُنِّيّ _ وَ فِي مَدِينَة مَوصِل بَحث عَن عُنصُر مُقَاوَمَة ، _ وَ أَنَّ هُوَ قَدَّم _ لِ قُوَّة اِحتِلَال أَمرِيكِيّ _ خِبرَة هُوَ اَلَّذِي _ اِكتَسَب هُوَ فِي فِلَسطِين . * * كَمَا أَكَّد مُوَاطِن عِرَاقِيّ _ أَنَّ هُوَ سَمِع بَعض جُندِيّ اِحتِلَال تَكَلَّم لُغَة عِبرِيّ فِي مِنطَقَة الخالدية اَلَّذِي شَهِد تَصعِيد كَبِير فِي عَمَلِيَّة مُقَاوَمَة عِرَاقِيّ ، _ وَ أَنَّ هٰذَا جُندِيّ طَبَّق سِيَاسَة قُوَّة اِحتِلَال إِسرَائِيلِيّ ضِدَّ فِلَسطِينِيّ _ وَ عَلَى _ رَأس هُوَ نَسف مَنزِل _ وَ بِنَاء جِدَار الخرسانية عَالِي _ وَ وَضع سِلك شَائِك _ وَ بَرمِيل مَملُوء _ بِ أَسمَنت فِي شَارِع . * * _ وَ فِي نَفس وَقت ، وَجَّه عِرَاقِيّ إِصبَع اِتِّهَام إِلَى جِهَاز مُخَابَرَات إِسرَائِيلِيّ _ بِ تَغَلغُل فِي عِرَاق ، _ وَ أَنَّ _ فَرد هُوَ قَام _ بِ عَدَد مِن تَفجِير _ وَ اِغتِيَال _ لِ شَخصِيَّة دِينِيّ مَعرُوف مِن أَجل زَرع فِتنَة طَائِفِيّ بَينَ شَعب عِرَاقِيّ . _ وَ قَد جَاء هٰذَا تَدَخُّل عَسكَرِيّ _ للموساد للموساد ، _ لِ مَهَّد طَرِيق أَمَامَ تَحقِيق طَمَع إِسرَائِيل فِي عِرَاق _ وَ اَلَّذِي أَتَى عَلَى _ رَأس هُوَ إِعَادَة تَشغِيل خَطّ مَوصِل ـ حيفا _ لِ نَقل بِترُول عِرَاقِيّ _ لِ إِسرَائِيل ، بَدَل مِن بِترُول أَغلَى ثَمَن اَلَّذِي _ اِستَورَد هُوَ مِن رُوسِيَا . . _ وَ غَزو سُوق عِرَاقِيّ اَلَّذِي بَدَأ اِستَقبَل مُنتَج إِسرَائِيلِيّ _ مِن هُوَ جِهَاز _ لِ تَنقِيَة مَاء _ وَ حَلوَى _ لِ طِفل . _ بِ إِضَافَة إِلَى تَحقِيق هَدَف دِينِيّ دَاعَب حُلم يَمِين مُتَطَرِّف _ وَ هُوَ إِعَادَة حَيَاة _ لِ مَعبَد _ وَ مَدرَسَة يَهُودِيّ مُنتَشِر فِي عِرَاق ، _ وَ اَلَّذِي ضَمّ رُفَات نَبِيّ حزقيال " ذُو كَفل " _ وَ نَبِيّ عزرا _ وَ عَدَد مِن _ وَلِيّ هُوَ _ وَ أَثَر هُوَ مُقَدَّس . * * _ وَ إِذَا كَان عَدِيد مِن سَبَب سِيَاسِيّ _ وَ اِقتِصَادِيّ _ وَ دِينِيّ تَضَافَر _ لِ تَبرِير تَدَخُّل عَسكَرِيّ إِسرَائِيلِيّ فِي عِرَاق ، _ فَ إِنَّ مُقَاوَمَة عِرَاقِيّ _ سَ اِضطَرّ إِلَى دُخُول جَبهَة جَدِيد فِي _ مَعرَكَة هُوَ مِن أَجل تَحرِير . . دُونَ أَن وَجَد أَيّ مُسَاعَدَة عَرَبِيّ رَسمِيّ ، رَغمَ أَنَّ هٰذَا مُقَاوَمَة خَاض _ مَعرَكَة هُوَ لَيس مِن أَجل عِرَاق فَقَط _ وَ لٰكِن أَيضًا دِفَاع عَن كُلّ أَرض عَرَبِيّ اَلَّذِي اِستَهدَف إِسرَائِيل _ وَ أَمرِيكَا سَيطَرَة _ عَلَى هُوَ ، _ وَ إِخضَاع هُوَ _ لِ نُفُوذ هُوَ . 30 بِليُون دُولَار خَسَارَة خَلِيج مِن تَرَاجُع سِعر دُولَار قَدَّر حَجم خَسَارَة اِقتِصَاد دَولَة نَفطِيّ خَلِيجِيّ مِن جَرَّاء تَرَاجُع سِعر صَرف دُولَار مُقَابِلَ عُملَة دُوَلِيّ فِي سَنَة جَارِي _ وَ مَاضِي _ بِ نَحوَ 30 بِليُون دُولَار . _ وَ كَان دُولَار خَسِر مُنذُ بِدَايَة عَام 2002 نِسبَة 36 فِي مِائَة مِن سِعر _ صَرف هُوَ مُقَابِلَ اليورو _ وَ سَجَّل خَسَارَة أَقَلّ ، _ لٰكِنَّ هُوَ مَلمُوس ، مُقَابِلَ الين . _ وَ اِرتَبَط عُملَة وَطَنِيّ _ لِ دَولَة مَجلِس تَعَاوُن خَلِيجِيّ _ بِ سِعر صَرف ثَابِت أَمَامَ دُولَار مَا جَعَل خَسَارَة اَلَّذِي _ تَكَبَّد هُوَ عُملَة أَمرِيكِيّ أَمَامَ عُملَة رَئِيسِيّ فِي عَالَم _ بِ مَثَابَة خَسَارَة _ لِ عُملَة خَلِيجِيّ _ وَ بِ نِسبَة _ نَفس هُوَ . _ وَ كَان وَزِير نَفط _ وَ ثَروَة مَعدِنِيّ سَعُودِيّ علي النعيمي اِعتَبَر قُبَيلَ اِجتِمَاع أَخِير _ لِ مُنَظَّمَة " أُوبِك " فِي فِيِينَّا ، أَنَّ تَرَاجُع سِعر دُولَار أَمَامَ يُورُو _ وَ عُملَة رَئِيسِيّ فِي عَام أَدَّى إِلَى اِنخِفَاض قُوَّة شِرَائِيّ _ لِ مُنَظَّمَة " أُوبِك " اَلَّذِي قَوَّم سِعر _ نَفط هُوَ _ بِ دُولَار . _ وَ حَقَّق دَولَة خَلِيجِيّ 120 بِليُون دُولَار مِن مَبِيعَات نَفط عَام 2002 _ وَ تَوَقَّع _ اِرتِفَاع هُوَ إِلَى نَحوَ 140 بِليُون دُولَار سَنَة جَارِي إِلَّا أَنَّ جَانِب كَبِير مِن هٰذَا عَائِد تَبَخَّر _ بِ سَبَب ضُعف سِعر دُولَار فِي سُوق صَرف دُوَلِيّ . مبارك نَفَى تَعَرُّض قَاهِرَة _ لِ ضَغط أَمرِيكِيّ : نحن مَن تَمَتَّع _ بِ دِيمُوقرَاطِيَّة فِي هٰذَا مِنطَقَة نَفَى رَئِيس حسني مبارك تَعَرُّض مِصر _ لِ أَيّ ضَغط رَبَط بَينَ مُسَاعِدَة _ وَ بَينَ فَرض دِيمُوقرَاطِيَّة . _ وَ قَال : " نحن لَا نقبل أَيّ ضَغط " ، مُشِير إِلَى أَنَّ مُسَاعِدَة تَمّ عَن طَرِيق مُفَاوَضَة مَعَ وِلَايَة مُتَّحِد وَ " لَا وَجَد أَيّ مُشكِلَة فِي هٰذَا شَأن " . _ وَ أَضَاف : " أَمَّا _ بِ نِسبَة إِلَى دِيمُوقرَاطِيَّة _ فَ هُوَ دَولَة اَلَّذِي تَمَتَّع _ بِ دِيمُوقرَاطِيَّة فِي هٰذَا جُزء مِن عَالَم " . _ وَ أَوضَح مبارك فِي مُؤتَمَر صَحَافِيّ مَعَ رَئِيس مَالطَا جيدو دِي ماركو فِي قَاهِرَة يَوم 1 / 12 حَالِيّ أَنَّ دِيمُوقرَاطِيَّة لَا أَمكَن _ تَنفِيذ هُوَ فِي غُضُون عَام أَو 15 عَام _ لِأَنَّ هُوَ تَطَلَّب وَقت طَوِيل وَ " مِصر قَام _ بِ ذٰلِكَ مُنذُ سَنَة طَوِيل حَتَّى قَبلَ ثَورَة يُولِيُو 1952 ( . . . ) _ وَ هُوَ مُستَمِرّ فِي هٰذَا عَمَل ( . . . ) _ ولسنا ولسنا فِي حَاجَة إِلَى أَيّ ضَغط مِن أَيّ شَخص أَو جِهَة مِن أَجل أَن نتبنى دِيمُوقرَاطِيَّة " . _ وَ رَدّ عَلَى سُؤَال عَن كَيفَ أَمكَن تَقوِيم رَفض إِسرَائِيل وَقف بِنَاء جِدَار عَازِل _ وَ عَمَلِيَّة هُوَ ضِدَّ فِلَسطِينِيّ ، قَال مبارك : " نبذل قصارى _ جهدنا جهدنا مَعَ فِلَسطِينِيّ _ وَ إِسرَائِيلِيّ أَيضًا مِن أَجل إِيجَاد طَرِيقَة _ لِ حَلّ مُشكِلَة لِأَنَّ اِستِمرَار فِي قَتل _ وَ بِنَاء مَزِيد مِن مُستَوطَنَة _ سَ أَدَّى إِلَى اِستِمرَار فِي عُنف ، _ ونحن ونحن نريد أَن نعمل _ بِ مُسَاعَدَة وِلَايَة مُتَّحِد مِن أَجل وَضع نِهَايَة _ لِ هٰذَا مُشكِلَة " . _ وَ أَوضَح _ أَنَّ هُوَ لَا أَمكَن ضَمَان وَقف نَار مِن جَانِب فِلَسطِينِيّ إِذَا لَم تَلَقَّى ضَمَان فِي مُقَابِلَ _ خَطوَة هُوَ هٰذَا . عَلَى صَعِيد آخَر ، عَرَض أَمِين عَامّ _ لِ جَامِعَة عَرَبِيّ عمرو موسى يَوم 1 / 12 عَلَى مبارك اِقتِرَاح خَاصّ _ بِ إِصلَاح جَامِعَة _ وَ مَعرُوض حَالِيّ عَلَى دَولَة عَرَبِيّ _ لِ دَرس هُوَ تَمهِيد _ لِ عَرض هُوَ عَلَى قِمَّة مُقبِل فِي تونس فِي مَارِس مُقبِل . بَرلَمَان مِصرِيّ نَاقَش وَفَاة 34 مِن _ نَائِب هُوَ خِلَالَ 3 سَنَة سَيطَر مِلَفّ صِحِّيّ _ لِ نَائِب بَرلَمَان مِصرِيّ يَوم 30 / 11 مَاضِي عَلَى جَدوَل عَمَل لَجنَة صِحَّة فِي بَرلَمَان _ بِ سَبَب تَزَايُد حَالَة وَفَاة نَائِب اَلَّذِي وَصَل إِلَى 34 نَائِب خِلَالَ سَنَة ثَلَاثَة أَخِير ، _ وَ وُجُود أَكثَر مِن 51 نَائِب رَقَد حَالِيّ فِي مُستَشفَى _ لِ تَلَقِّي عِلَاج ، _ وَ سُوء حَالَة صِحِّيّ _ لِ كَثِير مِن نَائِب _ وَ إِصَابَة _ أَغلَب هُوَ _ بِ مَرَض قَلب _ وَ سُكَّر _ وَ ضَغط دَم ، _ وَ طَالَب _ بِ مُرَاجَعَة لَائِحَة عِلَاج نَائِب حَالِيّ . _ وَ كَان نَائِب جمال حجاج عَن حِزب وَطَنِيّ حَاكِم فِي مِصر قَد أَثَار هٰذَا قَضِيَّة _ وَ أَيَّد هُوَ دُكتُور حمدي السيد رَئِيس لَجنَة صِحَّة فِي بَرلَمَان _ وَ نَقِيب طَبِيب مِصرِيّ خِلَالَ مُنَاقَشَة خُطَّة عَمَل لَجنَة حَيثُ دَعَا جمال حجاج إِلَى ضَرُورَة مُرَاجَعَة نِظَام عِلَاج نَائِب حَالِيّ خَاصّ بَعدَ أَن تَقَدَّم نَائِب دُكتُور بدر حلمي _ بِ مُذَكِّرَة إِلَى لَجنَة اِنتَقَد _ فِي هُوَ تَخفِيض مِيزَانِيَّة عِلَاج عَلَى نَفَقَة بَرلَمَان . _ وَ أَشَار إِحصَائِيّ بَرلَمَانِيّ حَولَ مُوَازَنَة بَرلَمَان إِلَى أَنَّ بَند صِحِّيّ _ وَ عِلَاجِيّ _ لِ نَائِب بَرلَمَان حَمَّل مُوَازَنَة بَرلَمَان خَاصّ نِصف مِليُون جُنَيه مِصرِيّ كُلّ دَورَة بَرلَمَانِيّ _ بِ خِلَاف بَند دَوَاء _ وَ مَصرُوف عِيَادَة طِبِّيّ فِي بَرلَمَان _ وَ اَلَّذِي ضَمّ جَمِيع تَخَصُّص . تَقرِير حُكُومِيّ أَكَّد تَحَسُّن مِيزَان مَدفُوع مِصرِيّ أَكَّد تَقرِير حُكُومِيّ مِصرِيّ أَنَّ تَحَسُّن طَرَأ عَلَى مِيزَان مَدفُوع حَيثُ حَقَّق فَائِض جَارِي بَلَغ 1.9 مِليَار دُولَار خِلَالَ عَام حَالِيّ . _ وَ أَرجَع تَقرِير _ لِ بَنك مَركَزِيّ مِصرِيّ هٰذَا تَحَسُّن إِلَى عِدَّة عَامِل _ أَهَمّ هُوَ اِستِمرَار تَحَسُّن فِي مِيزَان تِجَارِيّ _ بِ مُعَدَّل 12 % _ كَ نَتِيجَة _ لِ زِيَادَة صَادِر _ وَ اِنخِفَاض مَدفُوع عَن وَارِدَات . _ وَ أَشَار تَقرِير إِلَى اِرتِفَاع إِجمَالِيّ وَدِيعَة لَدَى بَنك _ بِ خِلَاف بَنك مَركَزِيّ خِلَالَ شَهر أَغُسطُس مَاضِي _ بِ مِقدَار 6.179 مِليَار جُنَيه مِصرِيّ _ لِ وَصَل إِلَى 419 مِليَار جُنَيه _ بِ نِهَايَة يُولِيُو مَاضِي . _ وَ أَوضَح أَنَّ رَصِيد تَسهِيل اِئتِمَانِيّ مَمنُوح مِن بَنك زَاد _ بِ مِقدَار مِليَار جُنَيه _ لِ وَصَل إِلَى نَحوَ 285 مِليَار وَ 724 مِليُون جُنَيه فِي أَغُسطُس مَاضِي . تَغيِير مُحَافِظ بَنك مَركَزِيّ _ وَ قِيَادَة هُوَ لَم أَثَّر فِي سِعر جُنَيه _ وَ سُوق وَ بُورصَة أَخِير . . أَثبَت رَئِيس وَزِير عاطف عبيد _ أَنَّ هُوَ لَا زَال " رَجُل قَوِيّ " اَلَّذِي _ أَمكَن هُوَ تَعدِيل مَسَار أَيّ سِيَاسَة خَارِجِيّ عَن سِيَاسَة _ حُكُومَة هُوَ _ وَ أَنَّ عَدَم _ رِضَا هُوَ عَن أَيّ مَسؤُول تَنفِيذِيّ أَو مَالِيّ عَنَى أَمر إِمَّا تَقدِيم _ اِستِقَالَة هُوَ أَو _ إِقَالَة هُوَ . _ وَ رَأَى خَبِير كثر أَنَّ أَكثَر مُستَفِيد مِن قَرَار تَغيِير مُحَافِظ مَركَزِيّ هُوَ عاطف عبيد الذي حَسَم جَدَل " _ وَ لَو مُؤَقَّت " فِي شَأن _ بَقَاء هُوَ فِي رِئَاسَة حُكُومَة بَعدَمَا وَصَل مُطَالَبَة _ بِ اِستِقَالَة هُوَ مِن _ مَنصِب هُوَ _ ذُروَة هُوَ قَبلَ شَهر _ بِ سَبَب تردى وَضع مِن زِيَادَة سِعر _ وَ رُكُود سُوق _ وتدني وتدني قِيمَة عُملَة وَطَنِيّ . _ وَ عَنَى تَغيِير مُحَافِظ مَركَزِيّ ، اَلَّذِي تَمّ عَقِبَ لِقَاء بَينَ رَئِيس مبارك _ وعبيد وعبيد ، تَأكِيد _ لرضا لرضا رَئِيس عَن سِيَاسَة حُكُومَة _ وَ اِستِمرَار نُفُوذ عبيد عَلَى _ رُكن هُوَ . _ وَ رَجَع سَبَب إِقَالَة أبو العيون إِلَى _ إِعلَان هُوَ اِسم عُضو مَجلِس إِدَارَة مَركَزِيّ مِن دُونَ إطلاع رَئِيس وَزِير _ عَلَى هُوَ _ وَ أَخذ _ مَشوَرَة هُوَ _ وَ دَلِيل أَنَّ عُضو مَجلِس اَلَّذِي أَعلَن _ تَعيِين هُوَ فِي 14 أَغُسطُس مَاضِي لَم اِجتَمَع مَرَّة وَاحِد _ وَ تَمّ تَغيِير ثَلَاثَة _ مِن هُوَ يَوم 2 / 12 حَالِيّ _ وَ هُوَ محمود عطا الله رَئِيس " أتش إِس بِي سِي " _ ووهبة ووهبة هندوسة أُستَاذَة اِقتِصَاد _ وأيمن وأيمن لاظ خَبِير مَالِيّ عِلم أَنَّ هُنَاكَ رِضَا عَن سِيَاسَة أبو العيون _ وَ شَخص هُوَ سَوَاء عَلَى مُستَوَى رَسمِيّ أَو رَأي عَامّ . * * اِستِمرَار سِيَاسَة تَحرِير سِعر صَرف : مِن _ جَانِب هُوَ ، أَكَّد العقدة اِستِمرَار سِيَاسَة تَحرِير سِعر صَرف اَلَّذِي بَدَأ مُنذُ 29 يَنَايِر مَاضِي ، مُشِير إِلَى أَنَّ هُنَاكَ ضَابِط مُحَدَّد _ سَ تَمّ _ وَضع هُوَ _ لِ سُوق مَصرِفِيّ . _ وَ قَال : " إِنَّ سِيَاسَة نَقدِيّ ثَابِت _ وَ لَن تَغَيَّر " . مُشِير إِلَى أَنَّ مِن أَهَمِّيَّة حِفَاظ عَلَى اِستِقرَار وَضع _ وَ سِيَاسَة نَقدِيّ _ وَ مَالِيّ . * * مُتَحَرِّر أَمرِيكِيّ هَوَى : _ وَ اِعتَبَر العقدة مِن خَبِير مَصرِفِيّ اَلَّذِي اِتَّبَع مَدرَسَة أَمرِيكِيّ فِي عَمَل مَصرِفِيّ اَلَّذِي اِعتَمَد عَلَى سِيَاسَة تَحَرُّرِيّ . * * اِستِقرَار سُوق نَقد : _ وَ لَم تَأَثَّر سُوق نَقد _ بِ تَغيِير _ وَ اِستِمرَار سِعر جُنَيه مِصرِيّ أَمَامَ غَالِبِيَّة عُملَة آخَر مِن دُونَ تَغيِير ذَكَر سَوَاء فِي سُوق رَسمِيّ أَو غَير رَسمِيّ . عمرو موسى : مُعَادَاة سَامِيَّة أَدَاة اِبتِزَاز إِسرَائِيلِيّ أَكَّد عمرو موسى أَمِين عَامّ _ لِ جَامِعَة دَولَة عَرَبِيّ أَنَّ جُملَة " مُعَادَاة سَامِيَّة " تَحَوَّل إِلَى أَدَاة _ لِ اِبتِزَاز _ وَ اِستِغلَال إِسرَائِيلِيّ _ بِ هَدَف تَجرِيم أَيّ إِدَانَة _ لِ مُمَارَسَة إِسرَائِيلِيّ فِي أَرض مُحتَلّ . جَاء ذلك فِي تَعلِيق _ لموسى لموسى عَلَى مَشرُوع قَرَار اَلَّذِي تَقَدَّم _ بِ هُوَ أيرلندا _ لِ جَمعِيَّة عَامَّة _ وَ خَاصّ _ بِ مُعَادَاة سَامِيَّة ، _ وَ أَضَاف أَمِين عَامّ _ لِ جَامِعَة عَرَبِيّ أَنَّ أَيّ قَرَار صَدَر عَن جَمعِيَّة عَامّ فِي ظِلّ هٰذَا غُمُوض اَلَّذِي أَحَاط _ بِ تَعرِيف مُعَادَاة سَامِيَّة _ سَ قَابَل _ بِ رَفض مِن مَجمُوعَة عَرَبِيّ ، _ وَ أَكَّد إِصرَار مَجمُوعَة عَرَبِيّ عَلَى تَعدِيل مَشرُوع قَرَار . مُشِير إِلَى _ أَنَّ هُوَ فِي حَالَة عَدَم تَعدِيل _ فَ إِنَّ هُوَ لَن صَوَّت _ عَلَى هُوَ . تَقرِير هَيئَة مُفَوَّض دَولَة : إِلغَاء اِحتِفَال _ بِ مَولِد أبو حصيرة بِ بُحَيرَة اِنتَهَى تَقرِير هَيئَة مُفَوَّض دَولَة فِي قَضِيَّة مَولِد أبو حصيرة _ بِ بُحَيرَة . . إِلَى إِلغَاء اِحتِفَال سَنَوِيّ _ بِ مَولِد . . _ وَ إِلغَاء قَرَار وَزِير ثَقَافَة _ بِ اِعتِبَار ضَرِيح حَاخَام أبو حصيرة _ وَ مَقبَر يَهُودِيّ _ حَولَ هُوَ _ بِ قَريَة دميتوه _ بِ دَمَنهُور ضِمنَ أَثَر إِسلَامِيّ _ وَ قِبطِيّ . _ وَ أَيَّد تَقرِير حُكم قَضَاء إِدَارِيّ صَادِر فِي أُكتُوبِر 2001 _ بِ إِلغَاء قَرَار وَزِير ثَقَافَة . . _ وَ أَوصَى _ بِ رَفض طَعن مُقَام مِن رَئِيس مَجلِس وَزِير _ وَ وَزِير ثَقَافَة ضِدَّ حُكم قَضَاء إِدَارِيّ . . تَقرِير مَعرُوض عَلَى مَحكَمَة إِدَارِيّ العليا " دَائِرَة فَحص طَعن " _ وَ اَلَّذِي _ سَ أَصدَر _ حُكم هُوَ فِي طَعن _ بِ جَلسَة 5 يَنَايِر قَادِم . أَكَّد تَقرِير أَنَّ ضَرِيح حَاخَام يعقوب أبو حصيرة مُجَرَّد قَبر _ لِ فَرد عَادِيّ . . _ وَ لَا مَثَّل أَيّ قِيمَة حَضَارِيّ أَو ثَقَافِيّ أَو دِينِيّ _ لِ شَعب مِصرِيّ . . كَمَا لَا جَاز اِعتِبَار ضَرِيح _ وَ مَقبَر _ حَولَ هُوَ ضِمنَ رُفَات سُلَالَة بَشَرِيّ . . _ لِ عَدَم معاصرة _ صَاحِب هُوَ _ لِ حَضَارَة مِصرِيّ . . _ وَ بِ تَالِي _ فَ هُوَ مُجَرَّد مَدفَن عَادِيَة _ لِ شَخص عَادِيّ لَا قِيمَة أَو أَهَمِّيَّة _ لِ هُوَ . . _ وَ أَضَاف تَقرِير _ أَنَّ هُوَ لَيس آثَار إِسلَامِيّ أَو قِبطِيّ . . لِأَنَّ قَرَار صَادِر مِن وَزِير ثَقَافَة أَكَّد أَنَّ ضَرِيح حَاخَام يعقوب أبو حصيرة _ وَ مَقبَر يَهُودِيّ . . _ وَ هُوَ لَا دَان _ بِ إِسلَام أَو مَسِيحِيَّة . . _ وَ لَا جَاز إسباغ وَصف أَثَر إِسلَامِيّ _ وَ قِبطِيّ عَلَى هٰذَا مَقبَر . . لِأَنَّ فِي ذٰلِكَ مُغَالَطَة كَبِير . شَيخ أَزهَر : هُوَ ضِدَّ مَوقِف بَابَا . . _ وَ رَافِض _ لِ تَطبِيع جَاهِل _ وَ جَبَان ! ! اِتَّهَم د . محمد سيد طنطاوي شَيخ جَامِع أَزهَر رَافِض _ لِ تَطبِيع مَعَ عَدُوّ صَهيُونِيّ _ بِ أَنَّ هُوَ جَاهِل _ وَ جَبَان _ وَ أَكَّد _ رَفض هُوَ دَعوَة بَابَا شنودة ثَالِث _ لِ مُقَاطَعَة إِسرَائِيل _ وَ مَنع مَسِيحِيّ مِن حَجّ إِلَى قُدس إِلَّا بَعدَ _ تَحرِير هُوَ ، _ وَ قَال : إِنَّ مَن اِمتَنَع عَن مُقَابَلَة _ عَدُوّ هُوَ _ فَ هُوَ جَبَان ، جَبَان ، جَبَان ! ! _ وَ أَكَّد شَيخ طنطاوي فِي حَدِيث أَدلَى _ بِ هُوَ _ لِ بَرنَامَج " نُقطَة نِظَام " _ بِ قَنَاة عَرَبِيّ أَذَاع نِهَايَة أُسبُوع مَاضِي _ تَرحِيب هُوَ _ لِ تِجَارَة مَعَ عَدُوّ صَهيُونِيّ ، _ وَ قَال : إِذَا كَان دَولَة رَأَى أَنَّ شِرَاء شَيء مِن عَدُوّ ، _ وَ هٰذَا شَيء أَجوَد _ وَ أَحسَن _ وَ أَرخَص _ فهذا فهذا جَائِز شَرع حَتَّى نعرف مَا هُوَ سِلَاح هٰذَا عَدُوّ . . مُشِير إِلَى أَنَّ رَسُول صَلَّى الله _ عَلَى هُوَ _ وَ سَلَّم كَان أَرسَل _ بِ صَحَابَة _ لِ بَلَد عَدُوّ حَتَّى يتعرفوا عَلَى _ سِلَاح هُوَ . . _ وَ لَم أَبدَى شَيخ أَزهَر نَدَم عَلَى _ اِستِقبَال هُوَ _ لِ حَاخَام إِسرَائِيلِيّ أَكبَر " لاو " فِي وَقت سَابِق ، _ وَ قَال : إِذَا _ جاءني جاءني _ عدوي عدوي سَوَاء كَان إِسرَائِيلِيّ أَو غَير إِسرَائِيلِيّ لِكَي _ يزوروني يزوروني أَو _ يسألني يسألني أَو تَفَاهَم عَلَى شَيء _ فَ لَازِم أسمع _ مِن هُوَ ، إِذَا قَال كَلَام حَسَن أَهل _ وَ سَهل _ وَ إِذَا قَال غَير ذٰلِكَ _ فسأرد فسأرد فسأرد _ عَلَى هُوَ _ وأخزيه وأخزيه وأخزيه ، مُشِير إِلَى أَنَّ رَسُول صَلَّى الله _ عَلَى هُوَ _ وَ سَلَّم كَان اِستَقبَل زَعِيم يَهُودِيّ _ وَ اِستَمَع _ إِلَى هُوَ . _ وَ وَصَف شَيخ أَزهَر _ مُنتَقِد هُوَ مِن عَالِم أَزهَر شَرِيف _ بِ جَهل _ وَ قَال : إِذَا _ وصفوني وصفوني _ بِ خِيَانَة _ فَ هَل اِستَبعَد أَن أقول _ إِنَّ هُوَ جَاهِل ؟ _ وَ نَفَى د . طنطاوي أَن كَان قَد دَعَا إِلَى عَمَلِيَّة الاستشهادية فِي فِلَسطِين _ وَ عِرَاق _ وَ قَال إِنَّ هذا _ قَرَّر هُوَ عِرَاقِيّ _ وَ فِلَسطِينِيّ _ نَفس هُوَ ، أَمَّا أنا _ فأقول فأقول إِنَّ ذلك جَائِز إِذَا قَام أَحَد _ بِ اِعتِدَاء عَلَى مِصر . _ وَ وَجَّه دُكتُور طنطاوي _ غَضَب هُوَ شَدِيد ضِدَّ صدام حسين _ وَ نِظَام هُوَ اَلَّذِي _ وَصَف هُوَ _ بِ إِجرَام دُونَ أَن وَجَّه كَلِمَة اِنتِقَاد وَاحِد _ لِ مُحتَلّ أَمرِيكِيّ _ وَ جَرِيمَة هُوَ اَلَّذِي اِرتَكَب عَلَى أَرض عِرَاق . _ وَ أَعلَن شَيخ أَزهَر عَن _ تَرحِيب هُوَ _ بِ اِستِعَانَة _ بِ قُوَّة أَجنَبِيّ طَالَمَا _ أَنَّ هُوَ خَلَّص شَعب عِرَاقِيّ مِن صدام حسين أَو حَرَّر كُوَيت . _ وَ اِنتَقَد د . طنطاوي _ بِ شِدَّة دَعوَة اَلَّذِي _ أَصدَر هُوَ أَحَد عَالِم مَجمَع بَحث إِسلَامِيّ _ وَ وَافَق _ عَلَى هُوَ أَمِين عَامّ اَلَّذِي دَعَا إِلَى جِهَاد ضِدَّ مُحتَلّ _ وَ قَال : إِنَّ ذلك تَمّ دُونَ تَشَاوُر _ معي معي . _ وَ أَبدَى شَيخ أَزهَر _ دَهشَة هُوَ _ مِن مَن قَال _ إِنَّ هُوَ لَا آمَن _ بِ رَأي آخَر _ وَ قَال : إِنَّ _ بابي بابي مَفتُوح _ دَخَل هُوَ عَامِل _ وَ شَحَّات _ وإنني وإنني وإنني قلت _ لمكتبي لمكتبي لمكتبي : لَا تمنعوا أَحَد مِن دُخُول ، _ وَ قَال سَاخِر مِن هٰذَا : هَل هُنَاكَ حُرِّيَّة رَأي أَكثَر مِن ذٰلِكَ ؟ _ وَ قَال _ لِ مُذِيع _ بِ لُغَة عِتَاب : هَل فَهِم _ كلامي كلامي _ وَ لَا لسه ؟ _ وَ رَحَّب شَيخ أَزهَر _ بِ مَن نَادَى _ بِ اِنتِخَاب شَيخ أَزهَر _ وَ قَال _ بِ لُغَة وَاثِق : " مَرحَبًا _ بِ اِنتِخَاب " ، _ وَ عِندَمَا _ سَأَل هُوَ مُذِيع عَن حَقّ أَيّ مُسلِم فِي عَالَم أَن رَشَّح _ نَفس هُوَ _ لِ هٰذَا مَوقِع قَال شَيخ أَزهَر : " _ وَ اِبن عَالَم إِسلَامِيّ يتدخلوا فِي مِصر ليه ؟ " . 14 % مِن مَولُود مِصر تَوأَم شَعب مِصر اَلَّذِي تَزَايَد _ بِ طَرِيقَة غَير مَسبُوق ، _ لَا بُدّ أَن تَزَايَد مَعَ _ مَولُود هُوَ ظَاهِرَة غَرِيب _ وَ مُتَبَايِن ، _ وَ أَهَمّ هُوَ ظَاهِرَة " تَوأَم " اَلَّذِي كَاد أَصبَح ظَاهِرَة مِصرِيّ خَالِص . _ فَ قَد ذَكَر تَقرِير جَدِيد _ لِ مَركَز تَنظِيم أُسرَة _ وَ سَاكِن أَنَّ نِسبَة وِلَادَة تَوأَم فِي مِصر وَصَل إِلَى 14 % مِن نِسبَة مَولُود ، _ فَ بَينَمَا اِستَقبَل مِصر مَحرُوس مَولُود كُلّ نِصف دَقِيقَة ، _ فَ إِنَّ هُوَ اِستَقبَل مِن مَولُود 9 تَوأَم كُلّ سَاعَة ، _ لِ وَصَل إِجمَالِيّ مَولُود فِي مِصر إِلَى 2.8 مِليُون تَوأَم ، _ بِ زِيَادَة 6 أَلف تَوأَم فِي شَهر وَاحِد ، _ وَ مِن طَرِيف _ أَنَّ هُوَ فِي أُسبُوع وَاحِد أَنجَب سَيِّدَة 6 تَوأَم فِي قَليُوبِيَّة ، _ وَ أَنجَب آخَر 4 تَوأَم فِي مَنُوفِيَّة ، _ وَ ثَالِث أَنجَب 4 تَوأَم فِي شَرقِيّ ، _ بِ طَرِيقَة دَعَا _ لِ تَسَاؤُل عَن سَبَب اِزدِيَاد تَوأَم فِي مِصر ، _ وَ هُوَ مَا _ أَرجَع هُوَ تَقرِير إِلَى زِيَادَة دَوَاء التبويض _ وَ اِنتِشَار _ تَنَاوُل هُوَ ، إِضَافَة إِلَى عَامِل وِرَاثِيّ . كَمَا ذَكَر تَقرِير أَنَّ 88 % مِن تَوأَم مِصر مِن تَوأَم مُتَمَاثِل مُقَابِلَ 12 % فَقَط تَوأَم غَير مُتَمَاثِل ، _ وَ إِذَا ظَلّ ظَاهِرَة فِي اِزدِيَاد _ فَ قَد أَتَى يَوم اَلَّذِي أَصبَح _ فِي هُوَ شَعب مِصر _ كُلّ هُوَ مِن تَوأَم . بَنك دُوَلِيّ حَذَّر مِن " تَحَدِّي " تَعَيَّن عَلَى مِصر مُوَاجَهَة هُوَ حَذَّر بَنك دُوَلِيّ يَوم 3 / 12 حَالِيّ مِن " تَحَدِّي " _ سَ وَاجَه هُوَ حُكُومَة مِصرِيّ فِي مَرحَلَة مُقبِل ، _ وَ تَمَثَّل فِي تَحسِين إِدَارَة سِعر صَرف _ وَ خَفض عَجز مُوَازَنَة ، _ وَ اِتِّخَاذ مَزِيد مِن خَطوَة _ لِ تَحرِير تِجَارَة ، _ وَ خَفض تَعرِيف جُمرُكِيّ ، _ وَ زِيَادَة شَفَّافِيَّة ، " _ لِ تَحقِيق اِستِفَادَة أَقصَى " مِن اِتِّفَاق شِرَاكَة مَعَ أُورُوبَا _ وَ اِتِّفَاق تِجَارَة حُرّ مُتَوَقَّع مَعَ وِلَايَة مُتَّحِد . بَدَأ فِي قَاهِرَة ، يَوم 3 / 12 حَالِيّ عَمَل " مُؤتَمَر اِستِثمَار فِي مِصر 2003 " فِي حُضُور عَدَد كَبِير مِن مُستَثمِر _ وَ رَئِيس شَرِكَة مِصرِيّ _ وَ عَرَبِيّ _ وَ أَجنَبِيّ _ وَ رَئِيس أَو مُمَثِّل مُؤَسَّسَة تَموِيل دُوَلِيّ _ وَ إِقلِيمِيّ . _ وَ تَمّ تَنظِيم مُؤتَمَر _ بِ تَعَاوُن مَعَ " جَمعِيَّة رَجُل عَمَل مِصرِيّ " _ وَ اِستَمَرّ يَوم . _ وَ أَشَاد رَئِيس إِدَارَة مِصر فِي بَنك دُوَلِيّ ، محمود أيوب ، _ بِ قَانُون اَلَّذِي _ اِتَّخَذ هُوَ مِصر " _ لِ تَحسِين مُنَاخ اِستِثمَار " فِي فَترَة أَخِير . _ وَ قَال فِي كَلِمَة _ أَلقَى هُوَ فِي مُؤتَمَر إِنَّ حُكُومَة عَمِل حَالِيّ _ بِ تَعَاوُن مَعَ بَنك عَلَى تَحسِين إِدَارَة سِيَاسَة نَقدِيّ _ وَ مَالِيّ _ وَ رَفع كَفَاءَة عَمَل فِي إِدَارَة حُكُومِيّ ، _ لِ مُسَاعَدَة عَلَى إِنجَاز كُلّ إِجرَاء خَاصّ _ بِ اِستِثمَار ، فَضل عَن تَحسِين خِدمَة حُكُومِيّ مُقَدَّم _ لِ مُوَاطِن . _ وَ أَوضَح أيوب أَنَّ إِصدَار قَانُون بَنك _ وَ عَمَل _ وَ اِتِّصَال _ وَ مِلكِيَّة فِكرِيّ ، _ وَ بَدء عَمَل فِي مِينَاء عين السخنة ، _ سَ سَاعَد عَلَى جَذب مَزِيد مِن اِستِثمَار أَجنَبِيّ فِي فَترَة مُقبِل . _ وَ أَكَّد أَنَّ مِصر " تَمَتَّع _ بِ مَزِيَّة عِدَّة " فِي مَجَال اِستِثمَار " غَير مُتَاح " _ لِ مُعظَم دَولَة آخَر ، مِثلَ اِستِقرَار سِيَاسِيّ _ وَ اِجتِمَاعِيّ _ وَ وُجُود سُوق ضَخم ضَمّ 70 مِليُون نَسَمَة تَمَيَّز _ بِ أَجر مُنخَفِض _ لِ يَد عَامِل ، خُصُوص بَعدَ تَعدِيل سِعر صَرف ، _ وَ اِحتِيَاطِيّ ضَخم مِن غَاز _ وَ بِترُول لَا اِستَخدَم _ مِن هُوَ إِلَّا جُزء صَغِير مَحَلِّيّ ، فَضل عَن مَوقِع جُغرَافِيّ إِسترَاتِيجِيّ _ لِ بَلَد ، مَا فَتَح بَاب أَمَامَ مُستَثمِر _ لِ دُخُول إِلَى سُوق اِتِّحَاد أُورُوبِيّ _ وَ أَفرِيقِيَا _ وَ شَرق أَوسَط ، _ بِ إِضَافَة إِلَى وُجُود قَنَاة سُوَيس ، اَلَّذِي عَدّ طَرِيق نَقل رَئِيسِيّ فِي عَالَم . _ وَ أَشَار إِلَى أَهَمِّيَّة إِجرَاء اَلَّذِي _ اِتَّخَذ هُوَ مِصر مُنذُ عَام 1991 _ لِ إِصلَاح هَيكَلِيّ ، مَا أَدَّى إِلَى خَفض عَجز مُوَازَنَة مِن 15.2 إِلَى 2.6 فِي مِائَة _ وَ تَضَخُّم مِن 15 إِلَى 3 % ، فَضل عَن قَرَار تَحرِير سِعر صَرف . _ وَ قَال إِنَّ هُنَاكَ عَدَد كَبِير مِن عَامِل خَارِجِيّ اَلَّذِي أَدَّى إِلَى اِنخِفَاض اِستِثمَار أَجنَبِيّ " لَيس إِلَى مِصر فَقَط _ وَ لٰكِن إِلَى كُلّ دَولَة نَامِي " ، _ مِن هُوَ تَوَتُّر اَلَّذِي _ شَهِد هُوَ مِنطَقَة شَرق أَوسَط _ وَ تَأثِير اِنتِفَاضَة _ وَ حَرب عَلَى عِرَاق ، _ بِ إِضَافَة إِلَى حَدَث 11 ( سِبتَمبِر ) . مِن _ جِهَة هُوَ ، ذَكَر رَئِيس وَفد اِتِّحَاد أُورُوبِيّ فِي قَاهِرَة ، إِيَان بوج ، أَنَّ اِتِّحَاد عَدّ أَكبَر مُستَثمِر أَجنَبِيّ فِي مِصر ، حَيثُ _ أَنَّ هُوَ سَاهَم _ بِ مَا زَاد عَلَى 30 % مِن اِستِثمَار وَافِد إِلَى بَلَد . _ وَ قَال إِنَّ نِسبَة 17 % مِن اِستِثمَار أُورُوبِيّ مُوَجَّه _ لِ دَولَة بَحر مُتَوَسِّط أَتَى إِلَى مِصر ، " _ وَ هُوَ رَقم لَا زَال ضَئِيل لَا تَنَاسَب مَعَ إِمكَان مِصر فِي مَجَال اِستِثمَار " . أَخ _ وَ نَاصِرِيّ تَحَالَف ضِدَّ تَموِيل أَمرِيكِيّ _ لِ إِعلَام مِصرِيّ فِي تَحَالُف بَينَ نَائِب نَاصِرِيّ والأخوان فِي مَجلِس شَعب ، تَقَدَّم نَائِب نَاصِرِيّ حمدين صباحي _ وَ وَدَى . محمد مرسي مُمَثِّل كُتلَة أَخ فِي بَرلَمَان ، _ بِ طَلَب إِحَاطَة إِلَى د . عاطف عبيد حَولَ مَا _ أَذَاع هُوَ مَصدَر رَسمِيّ أَمرِيكِيّ مُؤَخَّر أَفَاد قِيَام إِدَارَة أَمرِيكِيّ _ بِ تَخصِيص 124 مِليُون دُولَار _ لِ إِصدَار عَدَد مِن صَحِيفَة _ وَ إِنشَاء إِذَاعَة فِي سِتَّة دَولَة عَرَبِيّ مِن _ بَينَ هُوَ مِصر خَدَم تَوَجُّه _ وَ مَصلَحَة أَمرِيكِيّ فِي شَرق أَوسَط . _ وَ طَالَب نَائِب رَئِيس وَزِير _ بِ تَقدِيم رَدّ عَاجِل إِلَى مَجلِس شَعب حَولَ مَا _ أَعلَن هُوَ هٰذَا مَصدَر أَمرِيكِيّ _ وَ لَم _ نَفَى هُوَ حُكُومَة مِصرِيّ فِي هٰذَا شَأن _ وَ إِيضَاح وَجه تَنسِيق بَينَ إِدَارَة أَمرِيكِيّ _ وَ حُكُومَة مِصرِيّ _ وَ أَكَّد ضَرُورَة كَشف مَوقِف حُكُومَة مِن قُبُول بَعض مِصرِيّ _ لِ مَال أَمرِيكِيّ _ بِ هَدَف إِصدَار صَحِيفَة أَو إِنشَاء إِذَاعَة _ لِ تَسوِيق فِكر أَمرِيكِيّ _ لِ هَيمَنَة عَلَى مِنطَقَة عَرَبِيّ . _ وَ حَذَّر نَائِب مِن اِستِجَابَة _ لِ مِثلَ هٰذَا أَمر اَلَّذِي حَمَل مَعنَى تَدَخُّل خَفِيّ فِي أَمر دَاخِلِيّ فِي دَولَة عَرَبِيّ . _ وَ طَالَب نَائِب نَاصِرِيّ _ وَ نَائِب أَخ حُكُومَة فِي طَلَب إِحَاطَة عَاجِل إِلَى د . عاطف عبيد _ بِ ضَرُورَة إِعلَان مَوقِف جَمَاعِيّ مِن دَولَة عَرَبِيّ _ لِ دَعوَة أَمرِيكِيّ _ لِ تَموِيل إِصدَار صَحِيفَة فِي عَدَد مِن دَولَة عَرَبِيّ أَو بَثّ إِذَاعَة _ بِ تَموِيل أَمرِيكِيّ عَكَس مُحَاوَلَة أَمرِيكِيّ _ لِ فَرض صِيغَة إِعلَامِيّ خَدَم هَدَف خَفِيّ _ لِ صَالِح إِسرَائِيل ! _ وَ رَفَض نَائِب قُبُول مِنحَة أَو قَرض أَمرِيكِيّ مُيَسَّر اِنطَوَى عَلَى تَحقِيق هَدَف خَدَم مَصلَحَة أَمرِيكِيّ فِي مِنطَقَة _ وَ أَعلَن _ اِرتِبَاط هُوَ كَامِل _ بِ تَدَخُّل أَمرِيكِيّ سَافِر فِي شَأن تَعلِيم فِي مِصر _ وَ دَولَة عَرَبِيّ _ وَ إِعَادَة صِيَاغَة عَدَد مِن مَنهَج تَعلِيمِيّ ، خَاصّ تَربِيَة دِينِيّ ، _ لِ تَفرِيغ هُوَ مِن مَفهُوم جِهَاد _ وَ مُقَاوَمَة _ وَ مُوَاجَهَة يَهُودِيّ ! صفوت الشريف : مِصر وَاجَه تَحَدِّي تَعَلَّق بِ هُوِيَّة هُوَ اِعتَبَر وَزِير إِعلَام مِصرِيّ صفوت الشريف أَنَّ _ بَلَد هُوَ وَاجَه تَحَدِّي تَعَلَّق _ بِ هُوِيَّة سَوَاء كَان مِصرِيّ أَو عَرَبِيّ ، مُشِير إِلَى " وُجُود مَن أَرَاد تَقلِيص دَور مِصر " . _ وَ أَكَّد الشريف فِي مُؤتَمَر سَنَوِيّ _ لِ إِعلَام دَاخِلِيّ " أَنَّ قُوَّة مِصر ومحوريتها هُوَ فِي _ عُرُوبَة هُوَ " . _ لٰكِنَّ هُوَ حَذَّر مِن أَنَّ عُرُوبَة مِصر _ وَ عَقل عَرَبِيّ _ وَ عَقل مِصرِيّ " فِي حَال خَطَر نَتِيجَة اِنفِتَاح عَالَمِيّ " . _ وَ حَذَّر مِن " مُزَايِدَة حَولَ توريط مِصر _ وَ دَفع هُوَ إِلَى مَزلَق مُختَلِف " ، مُعتَبِر أَنَّ " أَمن مِصر قَومِيّ هُوَ أَمن اِقتِصَادِيّ _ وَ ثَقَافِيّ _ وَ سِيَاسِيّ _ وَ لَيس عَسكَرِيّ فَقَط " . _ وَ أَكَّد أَنَّ قَضِيَّة سَاكِن " هُوَ قَضِيَّة مِحوَرِيّ _ لِ مِصر " ، مُشِير إِلَى أَنَّ عَدِيد مِن مُشكِلَة مِثلَ بِطَالَة _ وَ زِيَادَة سِعر _ وَ تَعلِيم " رَجَع إِلَى قَضِيَّة زِيَادَة سَاكِن " . _ وَ أَوضَح أَنَّ مِصر زَاد _ بِ نَحوَ 27 مِليُون نَسَمَة مُنذُ تولى رَئِيس حسني مبارك حُكم عَام 1981 . حُكُومَة مِصرِيّ بَذَل جَهد حَثِيث _ لِ جَذب اِستِثمَار أَجنَبِيّ _ وَ تَفَادِي اِستِدَانَة خَارِجِيّ تَحَرَّك حُكُومَة مِصرِيّ _ لِ تَوفِير مَصدَر تَموِيل قَادِر عَلَى تَحَمُّل عِبء مُوَازَنَة عَامّ تَقدِيرِيّ اَلَّذِي _ وَضَع هُوَ خِلَالَ فَترَة حَالِيّ _ وَ حَصَر _ بَند هُوَ ، _ وَ بَحَث فِي وَقت _ نَفس هُوَ عَن مَورِد غَطَّى بَند إِنفَاق _ فِي هُوَ . _ وَ بَذَل حُكُومَة جَهد حَثِيث _ لِ جَذب اِستِثمَار أَجنَبِيّ ، _ لِ عَاد _ وَ تَدَفَّق مِن جَدِيد كَمَا حَدَث فِي مَاضِي قَرِيب ، لِأَنَّ ذٰلِكَ قَد كَان مَصدَر أَقَلّ كُلفَة مِن نَاحِيَة عِدَّة . _ وَ وَاصَل حُكُومَة مِصرِيّ _ مَسعَى هُوَ _ لِ اِنتِزَاع مَزِيد مِن تَسهِيل _ وَ حَافِز اِستِثمَار أَجنَبِيّ مِن بَرلَمَان . _ وَ نَجَح فِي تَحقِيق ذٰلِكَ مِن حَيثُ المبدأ _ وَ وَاجَه خِلَالَ فَترَة مُقبِل مُنَاقَشَة تَفصِيلِيّ _ لِ مُفرَدَات هٰذَا حَافِز _ وَ هُوَ عَلَى اِستِعدَاد . كَمَا كَشَف مُنَاقَشَة فِي كُولِيس مَجلِس وَزِير ، _ لتبني لتبني أَكثَر مَوقِف مُرُونَة فِي هٰذَا اِتِّجَاه مِن أَجل تلقي مُسَانَدَة فِي مَهَمَّة أَسَاسِيّ _ لِ هُوَ _ وَ هُوَ رَفع نُمُوّ _ بِ مِقدَار وَاحِد فِي مِائَة عَلَى أَقَلّ خِلَالَ سَنَة جَارِي _ لِ وَصَل هٰذَا مُعَدَّل إِلَى 5.2 % بَعدَ تَحَسُّن اَلَّذِي طَرَأ _ عَلَى هُوَ فِي نِصف ثَانِي مِن عَام مَاضِي . _ وَ مَثَّل هٰذَا خِيَار أَمَامَ حُكُومَة بَدِيل _ لِ اِستِدَانَة خَارِجِيّ ، كَمَا رَأَى ذلك وَزِير اِقتِصَاد مِصرِيّ سَابِق دُكتُور حسن عباس زكي ، لِأَنَّ مُتَطَلَّبَات مُوَازَنَة عَامّ جَرَى _ تَموِيل هُوَ عَن طَرِيق اِعتِمَاد عَلَى مَورِد سِيَادِيّ _ لِ دَولَة ، _ فَ إِذَا لَم كَفَى _ فَ إِنَّ لُجُوء كَان عَادَة _ لِ اِستِدَانَة مِن دَاخِل ، _ فَ إِذَا كَان وَاجَه _ بِ دَور هُوَ أَيّ صُعُوبَة _ فَ لَا بَقِي بَعدَ ذٰلِكَ سِوَى طَلَب اِستِدَانَة خَارِجِيّ ، هُوَ _ بِ طَبع أَكثَر كُلفَة مِن طَلَب تَموِيل عَجز مُوَازَنَة _ وَ مُتَطَلَّبَات إِنفَاق _ وَ اِستِثمَار دَورِيّ مِن اِستِثمَار أَجنَبِيّ مُبَاشِر _ وَ هُوَ مَا قَام _ بِ هُوَ حُكُومَة فِي مِصر حَالِيّ ، _ وَ أَشَار مُؤَشِّر أَوَّلِيّ إِلَى اِحتِمَال إِحرَاز نَجَاح . * * بِنيَة تَشرِيعِيّ _ وَ لَفَت زكي إِلَى _ أَنَّ هُوَ مِن ضَرُورِيّ _ لِ نَجَاح هٰذَا تَوَجُّه _ أَن لَا اِكتَفَى حُكُومَة _ بِ بِنيَة تَشرِيعِيّ _ وَحد هُوَ _ وَ حَافِز مُقَدَّم عَلَى هٰذَا خَلفِيَّة _ وَ إِنَّمَا _ عَلَى هُوَ أَن أَولَى اِهتِمَام مُمَاثِل _ لِ بِيئَة اِستِثمَار فِي سُوق مَحَلِّيّ _ بِ مَا اِنطَوَى _ عَلَى هُوَ مِن عَامِل مِثلَ اِستِقرَار سِعر صَرف _ وَ مُعَدَّل مَخَاطِر _ وَ فُرصَة نُمُوّ رَأسمَالِيّ . _ وَ مَا _ خَشِي هُوَ حُكُومَة فِي مِصر هُوَ أَن اِضطَرّ ، فِي حَال تَبَاطُؤ سَرَيَان مَفعُول مَا قَام _ بِ هُوَ مِن مَسعَى ، إِلَى طَلَب اِستِدَانَة خَارِجِيّ خُصُوص _ أَنَّ هُوَ سَبَق _ لِ هُوَ خِلَالَ نِصف أَخِير مِن عَام 2003 أَن طَلَب مِن وَاشِنطُن ضَمَان قَرض خَارِجِيّ _ بِ مَا تَجَاوَز _ قِيمَة هُوَ بِليُون دُولَار . _ وَ عَلَى رَغم أَنَّ طَلَب لَم بَتّ ، إلا أَنَّ خِيَار لَم اِستَبعَد عِلم أَنَّ حُكُومَة لَا رَغِب فِي لُجُوء _ إِلَى هُوَ . _ وَ اِنتَظَر أَن تَوَاصَل تَحَرُّك حُكُومَة فِي اِتِّجَاه جَذب اِستِثمَار أَجنَبِيّ حَتَّى لَا وَقَع تَحتَ طَائِلَة خِيَار سَابِق ، خُصُوص أَنَّ _ خُطَّة هُوَ _ لِ إِعَادَة هَيكَلَة دَين عَامّ مَحَلِّيّ لَا حَظِي حَتَّى آن _ بِ قِطَاع كَبِير مِن مُؤَيِّد ، كَمَا _ أَنَّ هُوَ لَن أَدَّى إِلَى زِيَادَة فِعلِيّ فِي حَجم مَورِد مُتَاح _ وَ إِنَّمَا فَقَط _ سَ سَمَح _ بِ إِسقَاط جَانِب مِن عِبء مُلقَى عَلَى كَاهِل حُكُومَة فِي حَدّ دَين عَامّ دَاخِلِيّ ، _ وَ رُبَّمَا _ تَمكِين هُوَ مِن اِستِدَانَة دَاخِلِيّ مَرَّة آخَر بَعدَ اِستِبدَال جُزء مِن أَصل عَامّ مَملُوك _ لِ دَولَة _ بِ شَرِيحَة مِن هٰذَا دَين . _ وَ مَعَ ذٰلِكَ ظَلّ لُجُوء إِلَى خِيَار جَذب اِستِثمَار أَجنَبِيّ هُوَ اِجتِهَاد أَكثَر قُبُول ، _ وَ أَقَلّ كُلفَة . أَغرَب أَزمَة فِي عَلَاقَة اِقتِصَادِيّ بَينَ مِصر وَ أُورُوبَا شَهِد عَلَاقَة مِصرِيّ أُورُوبِيّ حَالِيّ أَغرَب أَزمَة _ بِ سَبَب إِصرَار اِتِّحَاد أُورُوبِيّ عَلَى تَطبِيق قَاعِدَة تَتَبُّع عَلَى مُنتَج مِصرِيّ زِرَاعِيّ _ وَ غِذَائِيّ مُصَدِّرَة إِلَى أُورُوبَا ! فَرَض اِتِّحَاد أُورُوبِيّ عَلَى مُصَدِّر مِصرِيّ كِتَابَة " كود " مِن ثَمَانِيَة رَقم عَلَى كُلّ مُنتَج مِصرِيّ زِرَاعِيّ مُصَدَّر إِلَى أُورُوبَا . تَضَمَّن الكود رَقم أَفَاد تَتَبُّع مَصدَر إِنتَاج مُنتَج حَتَّى رَقم حَوض زِرَاعِيّ اَلَّذِي تَمّ _ زِرَاعَة هُوَ . أَكَّد مَصدَر اِقتِصَادِيّ مَسؤُول بَدء عَمَلِيَّة تَرقِيم أَرض _ وَ حَوض زِرَاعِيّ فِي إِطَار اِستِعدَاد _ لِ تَطبِيق اِشتِرَاط أُورُوبِيّ . أَشَار مَصدَر إِلَى أَنَّ مُستَثمِر زِرَاعِيّ وَاجَه مُشكِلَة فِي حُصُول عَلَى الكود " رَقم " خَاصّ _ بِ أَرض _ لِ تَوفِيق _ وَضع هُوَ مَعَ نِظَام جَدِيد _ لِ تَصدِير . _ وَ مِن مُقَرَّر أَن قَام اِتِّحَاد أُورُوبِيّ _ بِ تَصنِيف أَرض مِصرِيّ وِفق _ لِ جَودَة الحاصلات مُنتَج _ فِي هُوَ . _ وَ قَال عُضو لَجنَة تَصدِير _ بِ جَمعِيَّة رَجُل عَمَل إِنَّ اِتِّحَاد أُورُوبِيّ _ سَ فَرَض شَرط " اليورو جاب " عَلَى الحاصلات زِرَاعِيّ قَادِم مِن مِصر _ وَ اَلَّذِي اِشتَرَط جَودَة مُرتَفِع فِي مُنتَج . _ وَ أَشَار رَجُل عَمَل إِلَى أَهَمِّيَّة حُصُول مُنتِج زِرَاعِيّ عَلَى شَهَادَة جَودَة أُورُوبِيّ " اليورو جاب " حَتَّى يتمكنوا مِن تَصدِير إِلَى اِتِّحَاد أُورُوبِيّ . رُومَانِيَا طَلَب غَاز طَبِيعِيّ مِن مِصر بَدَأ يَوم مُبَاحَثَة رَسمِيّ بَينَ مِصر _ وَ رُومَانِيَا حَولَ مَشرُوع مُشتَرَك بَينَ جَانِب فِي مَجَال طَاقَة . عَقَد مُهَندِس سامح فهمي وَزِير بِترُول اِجتِمَاع مَعَ وَزِير طَاقَة رُومَانِيّ اَلَّذِي وَصَل قَاهِرَة يَوم 21 / 2 حَالِيّ _ لِ إِجرَاء مُفَاوَضَة حَولَ إِنشَاء مَصنَع _ لِ حَفَّارَة مُستَخدَمَة فِي مَجَال بَحث عَن بِترُول فِي مِصر إِضَافَة إِلَى بَحث طَلَب رُومَانِيَا _ لِ إِمدَاد هُوَ _ بِ غَاز طَبِيعِيّ . شَرِكَة مُقَاوَلَة مِصرِيّ تَطَلَّع _ لِ سُوق خَلِيجِيّ _ وَ أَفرِيقِيّ _ لِ تَعوِيض _ خَسَارَة هُوَ مَحَلِّيّ سَعَى شَرِكَة مُقَاوَلَة مِصرِيّ عَامّ _ وَ خَاصّ اَلَّذِي قَدَّر _ خَسَارَة هُوَ خِلَالَ عَام مَاضِي فِي سُوق مَحَلِّيّ _ بِ نَحوَ 500 مِليُون دُولَار إِلَى تَكرِيس _ تَوَاجُد هُوَ فِي سُوق خَارِجِيّ لَا سِيَّمَا دَولَة مَجلِس تَعَاوُن خَلِيجِيّ _ وَ أَفرِيقِيَا _ وَ آسِيَا _ وَ كَذٰلِكَ أَمرِيكَا لَاتِينِيّ _ لِ فَوز _ بِ مُنَاقَصَة جَدِيد _ لِ مُوَازَنَة _ وَضع هُوَ مَادِّيّ _ وَ تَعوِيض خَسَارَة مَحَلِّيّ _ وَ خُرُوج مِن دائر رُكُود _ وَ اَلَّذِي سَيطَر عَلَى سُوق عَقَار _ وَ مُقَاوَلَة مِصرِيّ مُنذُ 3 سَنَة _ وَ زَاد تحدتها خِلَالَ شَهر قَلِيل مَاضِي مَعَ اِرتِفَاع عَشوَائِيّ فِي سِعر مُعظَم مَادَّة بِنَاء لاسيما حَدِيد تَسلِيح _ وَ أَسمَنت _ وَ خَشَب . _ وَ قَال رَئِيس اِتِّحَاد مُقَاوِل مِصرِيّ مُهَندِس أحمد السيد إِنَّ نِسبَة تَعوِيض اَلَّذِي _ أَقَرّ هُوَ حُكُومَة أَخِير _ لِ مُوَازَنَة عَقد _ وَ بَالِغ 10 % قَلَّص مِن حَجم خَسَارَة شَرِكَة مُقَاوَلَة نِسبِيّ غَير أَنَّ اِستِمرَار اِرتِفَاع سِعر مَادَّة بِنَاء هَدَّد _ بِ تَفَاقُم هٰذَا خَسَارَة مُجَدَّد . _ وَ أَشَار إِلَى أَنَّ وَضع مَحَلِّيّ غَير مُشَجِّع فِي سُوق مُقَاوَلَة _ وَ عَقَار إِضَافَة إِلَى أَهَمِّيَّة تَوَاجُد فِي سُوق خَارِجِيّ _ والتعاطي والتعاطي مَعَ تَحَدِّي مُتَوَقَّع _ لِ تَحرِير تِجَارَة خِدمَة _ وَ مِن هُوَ مُقَاوَلَة حَتَم عَلَى شَرِكَة مُقَاوَلَة مِصرِيّ ضَرُورَة طرق بَاب سُوق خَارِجِيّ خَاصّ فِي دَولَة مَجلِس تَعَاوُن خَلِيجِيّ _ وَ دَولَة عَرَبِيّ _ وَ أَفرِيقِيّ . _ وَ أَوضَح أَنَّ شَرِكَة مِصرِيّ تَابِع _ لِ شَرِكَة قَابِض _ لِ تَشيِيد _ وَ تَعمِير حَصَل عَلَى عَمَل مُقَاوَلَة جَدِيد فِي أبو ظبي _ وَ كُوَيت _ وَ سُودَان _ وَ يَمَن _ وَ جَزَائِر _ وَ لِيبِيَا _ بِ إِجمَالِيّ نَحوَ 244 مِليُون دُولَار ( 1.5 مليار جُنَيه ) _ وَ مِن مُتَوَقَّع أَن اِزدَاد قِيمَة عَمَل خَارِجِيّ خِلَالَ شَهر قَلِيل مُقبِل إِلَى حَوَالَى 406.5 مليون دُولَار ( 2.5 مليار جُنَيه ) . _ وَ أَكَّد أَنَّ اِهتِمَام _ بِ تَصدِير خِدمَة مُقَاوَلَة لَا اِقتَصَر عَلَى شَرِكَة قِطَاع عَمَل عَامّ _ وَ أَوضَح أَنَّ اِتِّحَاد مِصرِيّ _ لِ مُقَاوِل أَنشَأ فَرع _ لِ تَشجِيع شَرِكَة تَابِع _ لِ قِطَاع خَاصّ عَلَى عَمَل فِي خَارِج مُشِير إِلَى أَنَّ فَرع عَمِل عَلَى إِزَالَة مُختَلِف عَائِق اَلَّذِي وَاجَه شَرِكَة فِي هٰذَا صَدَد . _ وَ مِن جِهَة آخَر حَصَل شَرِكَة مِصرِيّ أَخِير عَلَى تَعَاقُد خَارِجِيّ جَدِيد _ بِ قِيمَة 126 مِليُون دُولَار _ مِن هُوَ تَعَاقُد _ لِ شَرِكَة مِصر _ لِ أَسمَنت مُسَلَّح _ بِ سُودَان _ قِيمَة هُوَ 30 مِليُون دُولَار _ وَ مَشرُوع _ لِ شَرِكَة النصر عَامّ _ لِ مُقَاوَلَة فِي سُودَان _ بِ قِيمَة 80 % مِليُون دُولَار _ لِ مَشرُوع أَوَّل وَ 16 مِليُون دُولَار _ لِ مَشرُوع ثَانِي . كَمَا أَبرَم شَرِكَة مِصرِيّ _ لِ مُقَاوَلَة عَقد آخَر فِي سَلطَنَة عُمَان . إِلَى ذٰلِكَ أَوشَك بَنك إِسكَان _ وَ تَعمِير مِصرِيّ عَلَى إِنهَاء _ مُفَاوَضَة هُوَ اَلَّذِي بَدَأ مُنذُ نَحوَ شَهر مَعَ عَدَد مِن بَنك خَلِيجِيّ كَبِير فِي مَا تَعَلَّق _ بِ تَفعِيل خُطَّة تَروِيج _ لِ عَقَار مِصرِيّ فَاخِر فِي دَولَة خَلِيج عَرَبِيّ . _ وَ تَضَمَّن مُفَاوَضَة إِمكَانِيَّة دُخُول فِي مَشرُوع اِستِثمَارِيّ عَقَارِيّ مُشتَرَك بَينَ بَنك إِسكَان _ وَ تَعمِير _ وَ بَنك _ وَ مُستَثمِر مِن دَولَة مَجلِس تَعَاوُن خَلِيجِيّ خَاصّ سَعُودِيَّة _ وَ كُوَيت _ وَ إِمَارَة _ بِ اِعتِبَار أَنَّ هُنَاكَ اِستِثمَار ضَخم _ لِ هٰذَا دَولَة فِي مَجَال عَقَار مِصرِيّ . _ وَ أَكَّد مَصدَر فِي بَنك إِسكَان _ وَ تَعمِير أَنَّ سَعي بَنك _ لِ تَروِيج _ لِ عَقَار مِصرِيّ فِي سُوق خَلِيج عَرَبِيّ اِعتَبَر خَطوَة جَدِيد _ وَ هَامّ أَتَاح فُرصَة كَبِير _ لِ تَسوِيق عَقَار فَاخِر _ وَ اِستِطلَاع فُرصَة مَشرُوع عَقَارِيّ فِي هٰذَا دَولَة _ وَ إِمكَانِيَّة نَفَاذ شَرِكَة مُقَاوَلَة _ وَ عَقَار مِصرِيّ _ لِ تَنفِيذ عَمَل _ وَ مَشرُوع جَدِيد _ فِي هُوَ . _ وَ صَرَّح رَئِيس مَجلِس إِدَارَة غُرفَة مَادَّة بِنَاء _ بِ اِتِّحَاد صِنَاعَة مِصرِيّ مُهَندِس سمير علام _ بِ أَنَّ عَاصِمَة يَمَنِيّ صَنعَاء سَوفَ شَهِد فِي 6 مَارِس مُقبِل مَعرِض _ لِ شَرِكَة مَادَّة بِنَاء _ وَ مُقَاوَلَة مِصرِيّ _ لِ تَعزِيز فُرصَة تَوَاجُد هٰذَا شَرِكَة فِي سُوق مُقَاوَلَة يَمَنِيّ _ لَا سِيَّمَا أَنَّ هٰذَا سُوق مُقبِل عَلَى مَشرُوع تَنمَوِيّ ضَخم خَاصّ فِي قِطَاع طَرِيقَة _ وَ مَشرُوع صَرف صِحِّيّ _ وَ مَاء اَلَّذِي مِن مُنتَظَر أَن _ طَرَح هُوَ وِزَارَة شُغل يَمَنِيّ عَام حَالِيّ . _ وَ كَشَف علام عَن اِتِّفَاقِيَّة سَوفَ تَمّ _ توقيعهما توقيعهما بَينَ وِزَارَة إِسكَان مِصرِيّ _ وَ شُغل يَمَنِيّ فِي مَجَال طَرِيقَة _ وَ إِسكَان _ سَ كَان _ لهما لهما أَثَر إِيجَابِيّ عَلَى فُرصَة مُتَاح _ لِ قِطَاع مُقَاوَلَة مِصرِيّ فِي سُوق يَمَنِيّ . عَدَم اِستِقرَار سِعر مَادَّة بِنَاء أَصَاب سُوق عَقَار بِ شَلَل اِجتَاح حَالَة مِن شَلَل _ وَ اِرتِبَاك سُوق عَقَار _ بِ سَبَب عَدَم اِستِقرَار سِعر مَادَّة بِنَاء . رَفَض شَرِكَة مُقَاوَلَة تَحدِيد سِعر شَقَّة نَتِيجَة اِرتِفَاع مُستَمِرّ فِي سِعر حَدِيد _ وَ أَسمَنت _ وَ وَضَع بَند جَدِيد فِي عَقد نَصّ عَلَى جَوَاز زِيَادَة سِعر وَحدَة سَكَنِيّ وِفق _ لِ مُتَغَيِّر تَكلِفَة . تَسَبَّب هٰذَا إِجرَاء فِي تَوَقُّف حَرَكَة بَيع _ وَ شِرَاء _ وَ تَزَايُد تَفَاوُت فِي سِعر مَبدَئِيّ _ لِ شَقَّة فِي مِنطَقَة _ وَ مَسَّاحَة وَاحِد . مِن نَاحِيَة آخَر رَفَض عَدَد كَبِير مِن شَرِكَة مُقَاوَلَة إِبرَام عَقد جَدِيد مَعَ وِزَارَة _ بِ سَبَب ظَاهِرَة عَدَم اِستِقرَار سِعر مَادَّة بِنَاء _ وَ رَفض حُكُومَة دَفع تَعوِيض كَافِي _ لِ مُقَاوِل عَن فَرق سِعر اَلَّذِي _ شَهِد هُوَ سُوق مُؤَخَّر . _ وَ حَذَّر مَصدَر مِن إِجهَاض قَانُون تَموِيل عَقَارِيّ _ بِ سَبَب حَالَة فَوضَى اَلَّذِي اِجتَاح سُوق _ وَ فَشَل كَافَّة إِجرَاء حُكُومِيّ فِي سَيطَرَة عَلَى سِعر مَادَّة بِنَاء . _ وَ أَشَار إِلَى خُطُورَة اِستِمرَار وَضع حَالِيّ اَلَّذِي هَدَّد _ بِ اِستِمرَار الكود فِي سُوق عَقَار خَاصّ أَنَّ شَرِكَة مُقَاوَلَة اِضطَرّ إِلَى رَفع سِعر شَقَّة _ وَ كَافَّة عَمَل مُقَاوَلَة _ لِ مُوَاجَهَة تَكلِفَة مُتَزَايِد . ذَكَر أَنَّ دُكتُور علي الصعيدي وَزِير صِنَاعَة قَد اِعتَرَف _ بِ فَشَل حُكُومَة فِي سَيطَرَة عَلَى سِعر حَدِيد مُؤَكِّد _ أَنَّ هُوَ لَا وَجَد مَسؤُول مَلَك سُلطَة _ لِ إِجبَار أَحَد عَلَى خَفض سِعر . _ وَ جَاء اِعتِرَاف وَزِير وَسطَ تَصَاعُد اِتِّهَام عُضو مَجلِس شَعب _ لِ وَزِير _ وَ كَبِير مَسؤُول _ بِ تَوَاطُؤ مَعَ بَعض رَجُل عَمَل اَلَّذِي اِحتَكَر سُوق حَدِيد _ بِ هَدَف تَحقِيق مَصلَحَة شَخصِيّ عَلَى حِسَاب مَصلَحَة اِقتِصَاد قَومِيّ . مُنَافَسَة شَرِس _ لِ قُطن مِصرِيّ أَعلَن دُكتُور حسن خضر وَزِير تَموِين _ وَ تِجَارَة دَاخِلِيّ أَنَّ مِصر اِحتَلّ مَركَز صَدَارَة فِي إِنتَاج قُطن فَائِق طُول _ وَ طَوِيل عَالَمِيّ _ لِأَنَّ هُوَ أَنتَج مَا قَرِب مِن 33 % مِن جُملَة إِنتَاج عَالَمِيّ _ لِ هٰذَا طَبَقَة _ وَ وِلَايَة مُتَّحِد أَمرِيكِيّ مَا قَرِب مِن 15.2 % _ وباقي وباقي دَولَة عَالَم 51.8 % طِبق _ لِ تَقرِير لَجنَة اِستِشَارِيّ دُوَلِيّ فِي فِبرَايِر الجاري . أَكَّد د . خضر فِي تَصرِيح صُحُفِيّ يَوم 19 / 2 أَنَّ قُطن مِصرِيّ وَاجَه مُنَافَسَة شَدِيد فِي سُوق عَالَمِيّ _ لِ مَا تَمَتَّع _ بِ هُوَ مِن مَزِيَّة تَنَافُسِيّ مُشِير إِلَى أَنَّ ذٰلِكَ _ بِ سَبَب جَهد مُتَوَاصِل _ لِ مَركَز بَحث _ وَ تَقوِيَة قُطن _ بِ وِزَارَة زِرَاعَة _ وَ اَلَّذِي اِستَغرَق زَمَن طَوِيل _ لِ وُصُول إِلَى خَصِيصَة _ وَ صِفَة صِنف . غالي : بُورصَة مِصرِيّ _ لِ مَشرُوع صَغِير وَ مُتَوَسِّط أَعلَن د . يوسف بطرس غالي وَزِير تِجَارَة خَارِجِيّ _ أَنَّ هُوَ تَمّ يَوم 18 / 2 حَالِيّ اِتِّفَاق عَلَى اِستِفَادَة _ بِ خِبرَة بُورصَة جوهانسبرج فِي إِنشَاء بُورصَة مِصرِيّ _ لِ سِلعَة اِستَهدَف تَحقِيق أَكبَر قَدر مِن شَفَّافِيَّة _ لِ مُنتِج _ وَ مُستَورِد _ وَ مُصَدِّر مِصرِيّ _ فِي مَا تَعَلَّق _ بِ سِلعَة مَحَلِّيّ _ وَ سِعر عَالَمِيّ _ وَ اِتِّجَاه عَرض _ وَ طَلَب مَعَ تَركِيز عَلَى سِلعَة غَير تَقلِيدِيّ _ كَ خُضرَة _ وَ فَاكِهَة . جَاء ذلك عَقِبَ لِقَاء د . غالي مَعَ نِيكَي نيوين كينج رَئِيس تَنفِيذِيّ _ لِ بُورصَة جوهانسبرج _ وَ اَلَّذِي اِعتَبَر أَكبَر بُورصَة _ لِ وَرَق مَالِيّ فِي أَفرِيقِيَا . _ وَ أَضَاف أَنَّ فَلسَفَة عَمَل هٰذَا بُورصَة اِرتَكَز عَلَى إِتَاحَة أَكبَر قَدر مِن مَعلُومَة عَن سِلعَة حَيَوِيّ اَلَّذِي _ اِستَورَد هُوَ _ وَ اِتِّجَاه طَلَب _ وَ سِعر _ وَ مُؤَشِّر سُوق _ وَ قَال _ إِنَّ هُوَ تَمّ اِتِّفَاق عَلَى إِيفَاد وَفد مِن خَبِير بُورصَة مِصرِيّ _ لِ بَحث خَطوَة لَازِم _ لِ بَدء تَنفِيذ اِتِّفَاق مَعَ وَضع مَلَامِح أَسَاسِيّ _ لِ بَرنَامَج تَعَاوُن بَينَ جَانِب فِي هٰذَا إِطَار . _ وَ أَكَّد د . غالي أَنَّ تَعَاوُن بَينَ بُورصَة مِصر _ وَ جَنُوب أَفرِيقِيَا فِي هٰذَا مَجَال _ سَ أَتَاح إِمكَانِيَّة هَائِل _ لِ دَمج تِجَارَة بَينِيّ بَينَ شَمَال أَفرِيقِيَا _ وَ جَنُوب هُوَ مُوَضِّح _ أَنَّ هُوَ إِذَا كَان جَنُوب أَفرِيقِيَا أَكبَر بُورصَة عَلَى مستوى قَارَّة أَفرِيقِيّ _ وَ تَمّ _ رَبط هُوَ _ بِ بُورصَة أَفرِيقِيّ _ فَ إِنَّ هُوَ فِي مُقَابِل اِحتَلّ بُورصَة مِصرِيّ مَرتَبَة ثَانِي عَلَى مستوى قَارَّة أَفرِيقِيّ _ وَ اِرتَبَط _ بِ اِتِّفَاقِيَّة رَبط مَعَ عَدَد مِن دَولَة عَرَبِيّ مِمَّا أَعطَى فُرصَة أَوسَع _ لِ تَعَاوُن . _ وَ قَال د . غالي إِنَّ مَا _ اِستَهدَف هُوَ مِصر خِلَالَ فَترَة قَادِم مِن تَطوِير بُورصَة هُوَ تَحقِيق قَدر أَكبَر مِن سُرعَة فِي أَدَاء _ وَ إِنجَاز _ وَ تَحقِيق مُستَوَى مِن شَفَّافِيَّة تَوَاكَب مَعَ مَا _ تَطَلَّب هُوَ حَرَكَة سَرِيع _ لِ رَأس مَال عَالَمِيّ . _ وَ اِتَّفَق جَانِب عَلَى تَوقِيع برُوتُوكُول _ لِ تَعَاوُن بَينَ بُورصَة مِصر _ وَ جَنُوب أَفرِيقِيَا تَمّ _ بِ مُقتَضَى هُوَ نَقل خِبرَة _ وَ تِكنُولُوجِيَا _ لِ بُورصَة مِصرِيّ _ وَ فَتح خَطّ مُبَاشِر _ لِ تَعَاوُن بَينَ بُورصَة فِي اِتِّجَاه رَبط _ بَينَ هُوَ . مِن نَاحِيَة آخَر قَال غالي _ إِنَّ هُوَ جَرَى حَالِيّ إِقَامَة بُورصَة _ لِ مَشرُوع صَغِير _ وَ مُتَوَسِّط _ لِ مُسَاعَدَة هٰذَا مَشرُوع عَلَى إِيجَاد مَصدَر تَموِيل رَخِيص _ وَ مُيَسَّر مُشِير إِلَى أَنَّ مِن أَهَمّ شَرط هٰذَا بُورصَة هُوَ مُرُونَة فِي إِجرَاء تَسجِيل _ وَ تَرخِيص _ بِ مَا سَمَح _ بِ دُخُول شَرِيحَة عَرِيض مِن صَغِير مُستَثمِر _ لِ مُشَارَكَة فِي مَشرُوع مَطرُوح . _ وَ كَشَف د . غالي عَن _ أَنَّ هُوَ جَرَى حَالِيّ اِتِّفَاق مَعَ إِحدَى شَرِكَة تَسوِيق عَالَمِيّ مُتَخَصِّص _ بِ سُوق جَنُوب أَفرِيقِيَا _ لِ إِعدَاد دِرَاسَة تَسوِيقِيّ عَن فُرصَة وَاعِد فِي هٰذَا سُوق _ وَ مُعَاوَنَة مُصَدِّر مِصرِيّ فِي تَعَرُّف عَلَى عَمِيل مُحتَمَل _ بِ هٰذَا سُوق _ وَ سِلعَة _ وَ مُنتَج مِصرِيّ اَلَّذِي أَمكَن أَن وَجَد إِقبَال _ بِ هٰذَا سُوق . لَجنَة صِنَاعَة وَافَق عَلَى قَرض يَابَانِيّ _ لِ تَولِيد كَهرَبَاء وَافَق لَجنَة صِنَاعَة _ وَ طَاقَة _ بِ مَجلِس شَعب عَلَى قَرض يَابَانِيّ _ بِ قِيمَة 13 مِليَار وَ 497 مِليُون يِن _ لِ تَنفِيذ مَشرُوع مَزرَعَة رِيح بالزعفرانة _ لِ تَولِيد كَهرَبَاء _ وَ أَوضَح دُكتُور حسن يُونِس وَزِير كَهرَبَاء _ وَ طَاقَة أَنَّ مَشرُوع هَدَف إِلَى تَعظِيم اِستِفَادَة مِن طَاقَة رِيح فِي مِصر . _ وَ أَضَاف وَزِير أَنَّ طَاقَة رِيح لَا مَثَّل سِوَى 0.6 % مِن طَاقَة مُوَلَّد فِي مِصر حَالِيّ _ وَ هُوَ نِسبَة لَيس ضَئِيل بَل _ إِنَّ هُوَ مُمتَاز مُقَارَنَة _ بِ مَا هُوَ مَوجُود فِي دَولَة عَالَم ، _ وَ لٰكِنَّ مُستَهدَف هُوَ أَن وَصَل هٰذَا نِسبَة إِلَى 3 % _ بِ حُلُول عَام 2010 . _ وَ أَكَّد دُكتُور حسن يُونِس أَمَامَ لَجنَة أَنَّ مَشرُوع _ سَ سَاعَد عَلَى رَفع طَاقَة مُوَلَّد مِن رِيح مِن 99 ميجاوات حَالِيّ إِلَى 650 ميجاوات فِي عَام 2010 . _ وَ قَضَى اِتِّفَاق القروض _ بِ أَنَّ قَام بَنك اَليَابَان _ لِ تَعَاوُن دُوَلِيّ _ بِ تَقدِيم القروض إِلَى هَيئَة طَاقَة جَدِيد _ وَ مُتَجَدِّد ، _ وَ كَان فَترَة سَدَاد 30 عَام بَعدَ فَترَة سَمَاح 10 سَنَة _ وَ وَصَل سِعر فَائِدَة إِلَى 0.75 % سَنَوِيّ _ وَ فَترَة سَحب ثماني سَنَة مِن تَارِيخ دُخُول اِتِّفَاق قَرض حَيِّز تَنفِيذ ، _ وَ ضَمِن حُكُومَة مِصرِيّ سَدَاد أَصل قَرض مُقَدَّم _ وَ كَذٰلِكَ سَدَاد فَائِدَة _ وَ أَيّ نَفَقَة آخَر نَاجِم عَن ذٰلِكَ . _ وَ اِشتَرَط جَانِب يَابَانِيّ إِعفَاء بَنك مِن جَمِيع رَسم مَالِيّ _ وَ ضَرِيبَة مَفرُوض فِي مِصر _ فِي مَا تَعَلَّق _ بِ قَرض _ وَ فَائِدَة هُوَ . 11 مِليَار جُنَيه _ لِ إِضَافَة 4500 مِيجَاوَات _ لِ شَبَكَة مُوَحَّد لِ كَهرَبَاء قَال د . محمد عوض رَئِيس شَرِكَة قَابِض _ لِ كَهرَبَاء مِصر _ إِنَّ هُوَ تَمّ حَالِيّ تَنفِيذ خُطَّة عَاجِل _ لِ إِضَافَة 4500 مِيجَاوَات _ لِ شَبَكَة مُوَحَّد _ لِ كَهرَبَاء _ بِ اِستِثمَار 11 مِليَار وَ 23 مِليُون جُنَيه ، _ مِن هُوَ 8 مِليَار جُنَيه مُكَوِّن أَجنَبِيّ . جَاء ذٰلِكَ خِلَالَ زِيَارَة لَجنَة إِنتَاج صِنَاعِيّ _ وَ طَاقَة _ بِ حُضُور د . حَسَن يُونِس وَزِير كَهرَبَاء _ وَ طَاقَة . أَشَار عوض إِلَى أَنَّ طَاقَة إِنتَاجِيّ _ لِ مَحَطَّة 1500 مِيجَاوَات ، _ وَ بَلَغ _ اِستِثمَار هُوَ 3 مِليَار وَ 6160 مِليُون جُنَيه ، _ وَ مِن مُقَرَّر بَدء _ تَشغِيل هُوَ تَجرِيبِيّ فِي مَارِس قَادِم ، _ وَ تَشغِيل هُوَ رَسمِيّ فِي أَوَّل مَايُو قَادِم . _ وَ قَال عوض إِنَّ قِطَاع كَهرَبَاء اِنتَهَى مِن إِعدَاد خُطَّة خَمسِيّ سَادِس _ لِ إِضَافَة 8 أَلف وَ 375 ميجاوات _ بِ اِستِثمَار 26 مِليَار جُنَيه _ مِن هُوَ 18 مِليَار جُنَيه مُكَوِّن أَجنَبِيّ . تَفَاقُم أَزمَة صِنَاعَة نَسِيج تَفَاقَم أَزمَة صِنَاعَة نَسِيج _ بِ سَبَب وُجُود نَقص شَدِيد فِي اِحتِيَاج شَرِكَة _ وَ مَصنَع مِن قُطن _ وَ لِيف صِنَاعِيّ . أَكَّد دُكتُور مختار خطاب وَزِير قِطَاع عَمَل _ أَنَّ هُوَ تَقَرَّر اِستِيرَاد " 500 " أَلف قِنطَار قُطن _ وَ لِيف صِنَاعِيّ مِن يُونَان _ لِ مُوَاجَهَة أَزمَة _ وَ تَلبِيَة اِحتِيَاج شَرِكَة _ وَ مَصنَع _ وَ أَضَاف أَنَّ نِصف كَمِّيَّة اَلَّذِي تَمّ اِتِّفَاق عَلَى _ اِستِيرَاد هُوَ وَصَل حَالِيّ _ وباقي وباقي كَمِّيَّة فِي طَرِيق . _ وَ أَوضَح _ أَنَّ هُوَ تَقَرَّر إِجرَاء مُنَاقَصَة عَالَمِيّ _ لِ اِستِيرَاد " 250 " أَلف قِنطَار قُطن مِن خَارِج _ لِ تَأمِين اِحتِيَاج مَغزِل مَحَلِّيّ _ وَ عَدَم تَوَقُّف مَصنَع عَن إِنتَاج _ وَ أَشَار إِلَى اِعتِمَاد " 43 " مِليُون دُولَار _ لِ اِستِيرَاد قُطن _ وَ لِيف صِنَاعِيّ مَطلُوب _ لِ شَرِكَة _ وَ مَصنَع . _ وَ أَوضَح أَنَّ قِطَاع خَاصّ اِستَورَد _ اِحتِيَاج هُوَ مَطلُوب مِن قُطن _ بِ جَانِب شِرَاء كَمِّيَّة مِن إِنتَاج مَحَلِّيّ . _ وَ أَضَاف وَزِير فِي تَصرِيح إِلَى " وَفد " أَنَّ مِحلَجَة وَجَد _ لَدَى هُوَ حَالِيّ " 250 " أَلف قِنطَار قُطن تَمّ تَصنِيع _ مِن هُوَ _ لِ حِين وُصُول باقي كَمِّيَّة مِن خَارِج . دِرَاسَة اِقتِصَادِيّ اِنتَقَد تَوَاضُع حِصَّة مُنتَج نَسِيج مِصرِيّ مِن سُوق عَالَمِيّ _ وَ طَالَب _ بِ تَحرِير تِجَارَة هُوَ اِنتَقَد دِرَاسَة اِقتِصَادِيّ تَوَاضُع حِصَّة مِصر مِن سُوق عَالَمِيّ _ لِ مُنتَج نَسِيجِيّ رَغمَ تَجَاوُز نَصِيب مِصر حَاجِز مِليَار دُولَار . _ وَ اِشتَرَط دِرَاسَة اَلَّذِي _ أَعَدّ هُوَ رَئِيس جَمعِيَّة مُصَدِّر مَلبَس جَاهِز _ وَ مَنسُوج تَحتَ عُنوَان " مَنسُوج _ وَ مَلبَس مِصرِيّ بَعدَ عَام 2004 " تَفعِيل حُزمَة مِن إِجرَاء _ وَ سِيَاسَة عَاجِل حَتَّى حَصَل مِصر عَلَى _ نَصِيب هُوَ عَادِل اَلَّذِي تَلَاءَم مَعَ _ إِمكَان هُوَ _ وَ خِبرَة هُوَ _ وَ كَذٰلِكَ حَجم _ اِستِثمَار هُوَ ضَخم فِي قِطَاع مَنسُوج _ وَ مَلبَس جَاهِز . _ وَ حَدَّد دِرَاسَة هٰذَا إِجرَاء فِي سَعي _ لِ تَنفِيذ نِظَام مِنطَقَة صِنَاعِيّ مُؤَهَّل اَلَّذِي ضَمِن مُعَامَلَة تَفضِيلِيّ _ لِ صَادِر مِصرِيّ مِن مَنسُوج _ وَ مَلبَس جَاهِز عِندَ _ دُخُول هُوَ _ لِ سُوق وِلَايَة مُتَّحِد أَمرِيكِيّ اَلَّذِي اِستَوعَب مُعظَم صَادِر مِصرِيّ فِي هٰذَا قِطَاع . _ وَ أَشَار دِرَاسَة إِلَى أَنَّ دُخُول مِصر فِي اِتِّفَاقِيَّة تِجَارَة حُرّ مَعَ وِلَايَة مُتَّحِد أَمرِيكِيّ سَوفَ اِستَغرَق سَنَة عَدِيد ، أَمر اَلَّذِي كَرَّس أَهَمِّيَّة إِسرَاع فِي تَنفِيذ نِظَام مِنطَقَة صِنَاعِيّ مُؤَهَّل مَعَ مُحَاوَلَة تَقلِيص شَرط اَلَّذِي _ وَضَع هُوَ أَمرِيكَا فِي هٰذَا صَدَد ، كَمَا تَوَقَّع دِرَاسَة أَن لَجَأ عَدِيد مِن دَولَة مُستَورِدَة _ لِ مَنسُوج _ وَ مَلبَس جَاهِز إِلَى تَنفِيذ حُزمَة مِن إِجرَاء الحمائية مُتَمَثِّل فِي قَيد غَير جُمرُكِيّ ذَات أَثَر مُمَاثِل ، _ وَ كَذٰلِكَ أَن تَعَرَّض هٰذَا دَولَة _ لِ ضَغط شَدِيد مِن جَانِب مُنَظَّمَة تِجَارَة عَالَمِيّ WTO _ وَ دَولَة مُتَقَدِّم _ لِ إِزَالَة نِظَام حِمَايَة اَلَّذِي _ فَرَض هُوَ _ لِ صَالِح _ صِنَاعَة هُوَ وَطَنِيّ ، مُؤَكِّد أَنَّ تَرَاجُع مِصر فَرض رَسم جُمرُكِيّ مُرتَفِع عَلَى وَارِدَات مِن مَلبَس جَاهِز _ جَنَّب هُوَ تَعَرُّض _ لِ هٰذَا ضَغط ، _ وَ أَكَّد _ اِلتِزَام هُوَ _ بِ اِتِّفَاقِيَّة تَحرِير تِجَارَة مُتَعَلِّق _ بِ مَلبَس جَاهِز . _ وَ أَضَاف دِرَاسَة _ أَنَّ هُوَ مِن مُتَوَقَّع أَن وَاجَه صِنَاعَة مَنسُوج _ وَ مَلبَس جَاهِز فِي مِصر _ وَ دَولَة نَامِي مَأزِق صَعب مَطلَع عَام مُقبِل 2005 مَعَ إِلغَاء مَا تَبَقَّى مِن نِظَام حِصَّة اَلَّذِي كَان ضَمِن حَدّ أَدنَى مِن صَادِر _ لِ سُوق دَولَة اِتِّحَاد أُورُوبِيّ _ وَ أَمرِيكَا ، خَاصّ أَنَّ هٰذَا نِظَام _ سَ خَفَض عَدَد دَولَة نَامِي فِي هٰذَا مَجَال بَالِغ 125 دَولَة _ بِ نَحوَ 90 % _ وَ حَرَم هُوَ مِن أَيّ إِعفَاء أَو مَزِيَّة تَصدِيرِيّ ، أَمر اَلَّذِي عَرَّض _ صَادِر هُوَ _ لِ اِنخِفَاض _ لَا سِيّ مَا عَلَى خَلفِيَّة تَوَقُّع اَلَّذِي أَكَّد اِنخِفَاض سِعر تَصدِير _ بِ شَكل عَامّ نَتِيجَة _ لِ حِدَّة مُنَافَسَة مُنتَظَر . _ وَ أَوضَح دِرَاسَة أَنَّ إِلغَاء نِظَام حِصَّة تَصدِيرِيّ فِي مَجَال مَنسُوج _ وَ مَلبَس جَاهِز _ سَ أَعَاد تَوزِيع حِصَّة دَولَة مُختَلِف مِن سُوق عَالَمِيّ فِي هٰذَا قِطَاع حَيثُ _ سَ اِزدَاد حِصَّة دَولَة آسِيَوِيّ _ لَا سِيَّمَا صِين عَلَى حِسَاب دَولَة آخَر _ مِن هُوَ مِصر مُؤَكِّد أَنَّ دَولَة اَلَّذِي سَوفَ اِستَفَاد مِن إِلغَاء نِظَام حِصَّة هُوَ اَلَّذِي مَلَك صِنَاعَة مُتَكَامِل مِن غَزل _ وَ نَسِيج _ وَ صِبَاغَة _ وَ تَجهِيز _ وَ صِنَاعَة مُغَذِّي آخَر _ لِ صِنَاعَة مَلبَس جَاهِز ، أَمر اَلَّذِي حَتَّم عَلَى مِصر ضَرُورَة اِستِكمَال تَطوِير تَعرِيفَة جُمرُكِيّ _ وَ تَحوِيل هُوَ مِن عُنصُر طَارِد _ وَ سَلبِيّ فِي مَنظُومَة تَصدِير مَنسُوج _ وَ مَلبَس جَاهِز إِلَى عَامِل جَاذِب _ لِ اِستِثمَار _ وَ مُسَانِد _ لِ صَادِر . _ وَ تَابَع دِرَاسَة أَنَّ تَجَنُّب تَدَاعِي سَلبِيّ مُتَوَقِّف عَلَى هٰذَا صِنَاعَة مِصرِيّ ضَخم تَطَلَّب كَذٰلِكَ إِقَامَة تَحَالُف مَعَ دَولَة اَلَّذِي مَلَك إِمكَان ضَخم _ وَ قَوِيّ فِي هٰذَا مَجَال مِثلَ صِين _ وَ دَولَة اِتِّحَاد أُورُوبِيّ _ وَ أَيضًا أَمرِيكَا خَاصّ أَنَّ هٰذَا تَحَالُف _ سَ رَفَع قُدرَة تَنَافُسِيّ _ لِ صَادِر مِصرِيّ _ وَ ضَمِن _ لِ هُوَ حِصَّة عَادِل فِي سُوق عَالَمِيّ . _ وَ شَدَّد دِرَاسَة عَلَى تَحرِير تِجَارَة مَنسُوج _ وَ مَلبَس جَاهِز _ وَ تَأهِيل مَصنَع مِصرِيّ _ لِ مُنَافَسَة مُقبِل _ وَ عَدَم إِفرَاط فِي اِستِخدَام أُسلُوب الحمائية مِن أَجل تحفيز صِنَاعَة وَطَنِيّ عَلَى تَطوِير _ قُدرَة هُوَ تَنَافُسِيّ ، مُوَضِّح أَنَّ إِلغَاء نِظَام رَسم قَطعِيّ _ وَ عَودَة _ لِ نِظَام تَعرِيفَة نِسبِيّ _ بِ حَدّ أَقصَى 40 % خَطوَة جَيِّد فِي هٰذَا اِتِّجَاه . مَصنَع جَدِيد _ لِ سَمَاد _ بِ مَدِينَة سُوَيس قَرَّر مَجلِس إِدَارَة شَرِكَة مَالِيّ _ وَ صِنَاعِيّ مِصرِيّ إِنشَاء مَصنَع جَدِيد _ بِ مَدِينَة سُوَيس _ لِ تَصنِيع سَمَاد _ وَ تَوَسُّع فِي إِنتَاج حَامِض كِبرِيتِيك مُرَكَّز _ بِ تَكلِفَة اِستِثمَارِيّ وَصَل إِلَى نَحوَ 405 مِليُون جُنَيه . قَال كِيمِيَائِيّ يحيي قطب رَئِيس شَرِكَة إِنَّ مُسَاهَمَة شَرِكَة فِي رَأس مَال مَصنَع جَدِيد وَصَل إِلَى نَحوَ 99.2 % بَينَمَا تَوَزَّع اَل 0.8 % بَاقِي عَلَى 10 مُسَاهِم مِن رَجُل عَمَل . أَشَار قطب إِلَى أَنَّ هَدَف مِن إِنشَاء مَصنَع جَدِيد هُوَ سَدّ عَجز فِي سُوق سَمَاد _ وَ حَامِض كِبرِيتِيك خَاصّ خِلَالَ عَام قَادِم . أَشَار قطب إِلَى أَنَّ وَحدَة أَوَّل مِن مَصنَع جَدِيد _ سَ بَدَأ إِنتَاج خِلَالَ عَام 2006 _ بِ طَاقَة 400 أَلف جُنَيه مِن حَامِض كِبرِيتِيك سَنَوِيّ _ وَ تَمّ اِنتِهَاء مِن إِنشَاء وَحدَة ثَانِي _ لِ إِنتَاج سَمَاد سُلفَات نُشَادِر خِلَالَ رُبع الأخيرة مِن عَام 2005 _ وَ بِ طَاقَة إِنتَاجِيّ 150 أَلف طُنّ فِي عَام _ لِ سَدّ عَجز وَاضِح ، حَيثُ اِستَورَد مِصر كَمِّيَّة هَائِل مِن مَادَّة سُلفَات _ لِ عَدَم _ إِنتَاج هُوَ مَحَلِّيّ . _ وَ أَضَاف أَنَّ وَحدَة ثَالِث _ لِ مَشرُوع _ وَ هُوَ خَاصّ _ بِ إِنتَاج سَمَاد مُرَكَّب _ سَ بَدَأ إِنتَاج خِلَالَ أُكتُوبِر قَادِم _ بِ طَاقَة 300 أَلف طُنّ سَنَوِيّ . قَال قطب إِنَّ شَرِكَة جَدِيد _ سَ تَمّ _ تَأسِيس هُوَ تَحتَ مِظَلَّة قَانُون حَافِز _ وَ ضَمَان اِستِثمَار رَقم 8 _ لِ سَنَة 1997 ، _ وَ اَلَّذِي مَنَح شَرِكَة 10 سَنَة إِعفَاء ضَرِيبِيّ . _ وَ اِنتَقَد قطب اِتِّجَاه حَالِيّ _ لِ إِنشَاء 7 مَصنَع جَدِيد _ لِ سَمَاد _ بِ مِصر ، مُؤَكِّد أَنَّ 3 مَصنَع كَفَى فَقَط _ لِ اِستِهلَاك مَحَلِّيّ _ وَ تَصدِير . خَاصّ _ وَ أَنَّ هُنَاكَ مَصنَع فِي دَولَة خَلِيج وَجَّه _ إِنتَاج هُوَ _ بِ كَامِل _ لِ تَصدِير _ لِ سُوق خَارِجِيّ _ وَ هُوَ مَا تَطَلَّب دِرَاسَة سُوق تَصدِيرِيّ _ بِ عِنَايَة . . لِأَنَّ مُعظَم مَصنَع اَلَّذِي _ سَ تَمّ _ إِنشَاء هُوَ دَاخِلَ مِنطَقَة حُرّ . 270 مِليُون جُنَيه _ لِ تَموِيل مَشرُوع بِنيَة أَسَاسِيّ _ بِ مِنطَقَة اِقتِصَادِيّ فِي خَلِيج سُوَيس عَقَد مَجلِس إِدَارَة مِنطَقَة اِقتِصَادِيّ شَمَال غَرب خَلِيج سُوَيس أَوَّل اِجتِمَاع _ بِ رِئَاسَة مُهَندِس مصطفى شعراوي رَئِيس مِنطَقَة ، حَيثُ أَقَرّ مَجلِس مَشرُوع مُوَازَنَة هَيئَة _ لِ عَام مَالِيّ 2004 / 2005 _ وَ اِعتِمَاد مَبلَغ 270 مِليُون جُنَيه _ لِ تَنمِيَة مِنطَقَة خِلَالَ عَام مَالِيّ قَادِم . _ وَ قَد طَالَب عُضو مَجلِس إِدَارَة ضَرُورَة إِقَامَة بِنيَة أَسَاسِيّ مُتَطَوِّر _ لِ مِنطَقَة _ بِ جَودَة عَالِي حَتَّى تَمَكَّن مِن جَذب أَكبَر شَرِكَة عَالَمِيّ فِي إِطَار مُنَافَسَة حَادّ بَينَ دَولَة مِنطَقَة عَلَى جَذب اِستِثمَار أَجنَبِيّ . _ وَ أَعلَن مُهَندِس مصطفى شعراوي _ أَنَّ هُوَ تَقَرَّر إِنشَاء بِنيَة أَسَاسِيّ مُتَطَوِّر _ لِ تِكنُولُوجِيَا مَعلُومَة اِشتَمَل عَلَى بَنك _ لِ مَعلُومَة _ لِ خِدمَة مُستَثمِر مَعَ _ رَبط هُوَ _ بِ خُطَّة حُكُومَة إِلِكترُونِيّ اَلَّذِي تَمّ _ تَشيِيد هُوَ حَالِيّ عَلَى مُستَوَى دَولَة ، كَمَا تَقَرَّر إِنشَاء مَوقِع _ لِ مِنطَقَة عَلَى إِنتِرنِت تَسهِيل _ لِ مُستَثمِر فِي نَحو عَالَم _ لِ اِطِّلَاع عَلَى مَا _ وَفَّر هُوَ مِنطَقَة اِقتِصَادِيّ مِن مَزِيَّة _ وَ حَافِز _ لِ اِستِثمَار . كَمَا أَكَّد مَجلِس ضَرُورَة اِنتِهَاء مِن مَقَرّ مُطَوِّر _ بِ أَرض مِنطَقَة _ بِ أَسرَع وَقت _ وَ أَن تَمّ اِتِّبَاع أُسلُوب تَرخِيص _ لِ مَشرُوع فِي سِلسِلَة خَطوَة تَمّ مِن هٰذَا مَنفَذ خِلَالَ يَوم وَاحِد _ لِ قَضَاء عَلَى مُعَوِّق اَلَّذِي وَاجَه مُستَثمِر فِي هٰذَا شَأن . جَدُر إِشَارَة إِلَى أَنَّ مَجلِس إِدَارَة اَلَّذِي صَدَر قَرَار _ تَشكِيل هُوَ مِن دُكتُور عاطف عبيد رَئِيس مَجلِس وَزِير شَهر مَاضِي بضم عدد مِن مُستَثمِر _ وَ خَبِير مَال _ وَ قَانُون ، _ بِ إِضَافَة إِلَى مُمَثِّل 10 وِزَارَة مَعنِيّ _ بِ شَأن اِستِثمَار مَحَلِّيّ _ وَ أَجنَبِيّ . اِحتِكَار " التلك مِصرِيّ " هَدَّد مَصنَع البويات بِ تَوَقُّف عَقَد غُرفَة صِنَاعَة كِيمَاوِيَّة اِجتِمَاع سَاخِن يَوم 24 / 2 حَالِيّ _ بِ اِتِّحَاد صِنَاعَة _ لِ مُنَاقَشَة مُشكِلَة اَلَّذِي وَاجَه مَصنَع البويات _ وَ هَدَّد هُوَ _ بِ تَوَقُّف نَتِيجَة عَدَم وَفَاء إِحدَى شَرِكَة _ بِ قِطَاع عَمَل عَامّ _ بِ اِحتِيَاج مَصنَع مِن خامة التلك مِصرِيّ التي مَثَّل 50 % مِن خَامَة أَسَاسِيّ لَازِم _ لِ تَصنِيع . _ وَ مِن _ جَانِب هُوَ أَكَّد دُكتُور محمود سليمان نَائِب رَئِيس مَجلِس إِدَارَة غُرفَة _ وَ رَئِيس شُعبَة فِي تَصرِيح خَاصّ " _ لِ عَالَم يَوم " _ أَنَّ هُوَ _ سَ تَمّ دَعوَة مُهَندِس عادل الدنف رَئِيس شَرِكَة قَابِض _ لِ صِنَاعَة مَعدِنِيّ _ لِ اِستِمَاع إِلَى شكوى صَاحِب مَصنَع _ وَ تَوَصُّل إِلَى حَلّ _ لِ مُشكِلَة مُشِير إِلَى _ أَنَّ هُوَ مَال إِلَى حَلّ وُدِّيّ قَبلَ _ تَصعِيد هُوَ إِلَى وَزِير قِطَاع عَمَل دُكتُور مختار خطاب . _ وَ أَضَاف إيهاب أَدوَارد فلتس رَئِيس مَجمُوعَة إِحدَى شَرِكَة إِنتَاج البويات أَنَّ مُشكِلَة لَيس _ بِ سُهُولَة اَلَّذِي قَد _ تَصَوَّر هُوَ بَعض _ وَ وَصَف هُوَ _ بِ أَنَّ هُوَ مَثَّل اِحتِكَار وَاضِح مِن جَانِب شَرِكَة النصر _ لِ فُوسفَات مُنتِج لخامة التلك مِصرِيّ اَلَّذِي رَفَض وَفَاء _ بِ اِحتِيَاج شَرِكَة مِصرِيّ ، مُقَابِلَ تَورِيد مُعظَم هٰذَا خَامَة _ لِ إِحدَى شَرِكَة خَاصّ اَلَّذِي تَحَكَّم فِي سِعر _ بَيع هُوَ . . _ وَ هُوَ أَمر اَلَّذِي عَرَّض شَرِكَة إِمَّا _ لِ رُضُوخ _ لِ سِعر اَلَّذِي _ حَدَّد هُوَ هٰذَا شَرِكَة أَو لُجُوء إِلَى اِستِيرَاد مِن خَارِج . _ وَ أَشَار إِلَى أَنَّ شَرِكَة النصر _ لِ فُوسفَات قَابِض _ لِ قِطَاع عَمَل عَامّ خِطَاب ضَمَان مِن شَرِكَة فلتس _ للبويات للبويات _ بِ تَارِيخ 30 دِيسَمبِر 2004 _ بِ رَقم 4 / 2000 سَارِي إِلَى يَوم عَلَى بَنك شَرِكَة مَصرِفِيّ عَرَبِيّ دُوَلِيّ _ لِ شِرَاء الخامة مَطلُوب _ لِ مَصنَع شَرِكَة _ وَ لَم تَمّ رَدّ _ عَلَى هُوَ حَتَّى آن _ وَ هُوَ مَا _ وَضَع هُوَ فِي مَوقِف صَعب ، حَيثُ وَجَد عَدِيد مِن طَلَب تَصدِير _ لِ خَارِج لَا اِستَطَاع وَفَاء _ بِ هُوَ مِمَّا _ هَدَّد هُوَ _ بِ تَوَقُّف تَمَام _ وَ قَال _ إِنَّ هُوَ تَمّ إِرسَال اِستِغَاثَة _ لِ رَئِيس وَزِير _ وَ وَزِير قِطَاع عَمَل عَامّ _ وَ رَقَابَة إِدَارِيّ . _ وَ فِيمَا نَفَى دُكتُور محمود سليمان أَن كَان أَيّ مِن مَصنَع مُنتِج _ للبويات للبويات قَد تَوَقَّف عَن إِنتَاج اِعتَرَف فِي مُقَابِل _ بِ أَنَّ هُوَ وَاجَه مُشكِلَة وَجَب أَن تَمّ _ حَلّ هُوَ _ بِ هُدُوء _ وَ بِ دُونَ اِنفِعَال مُشِير إِلَى أَنَّ مُشكِلَة مَا زَال ـ عَلَى حَدّ _ تَعبِير هُوَ ـ تَحتَ سَيطَرَة . 37 % زِيَادَة فِي حَجم تِجَارَة مَعَ اِتِّحَاد أُورُوبِيّ فِي 6 شَهر بَدَأ حُكُومَة فِي اِتِّخَاذ خَطوَة عَمَلِيّ _ لِ تَدعِيم شِرَاكَة بَينَ مِصر _ وَ اِتِّحَاد أُورُوبِيّ _ وَ إِسرَاع _ بِ تَفعِيل شِقّ تِجَارِيّ مِن اِتِّفَاقِيَّة شِرَاكَة _ لِ تَحقِيق طَفرَة فِي حَجم تَبَادُل تِجَارِيّ بَينَ طَرَف _ وَ اَلَّذِي زَاد _ بِ مُعَدَّل 37 % خِلَالَ 6 شَهر مَاضِي . . إِلَى جَانِب زِيَادَة اِستِثمَار أُورُوبِيّ فِي مِصر _ وَ صَادِر مِصرِيّ _ لِ أُورُوبَا . صَرَّح مَصدَر مَسؤُول _ بِ أَنَّ دُكتُور عاطف عبيد رَئِيس مَجلِس وَزِير _ سَ اِلتَقَى مَعَ سَفِير دَولَة اِتِّحَاد أُورُوبِيّ _ بِ قَاهِرَة يَوم 24 / 2 حَالِيّ فِي إِطَار بَرنَامَج حِوَار مُستَمِرّ _ وَ لِقَاء دَورِيّ بَينَ جَانِب _ لِ تَفعِيل اِتِّفَاقِيَّة شِرَاكَة . قَال مَصدَر إِنَّ د . عبيد سَوفَ شَرَح _ لِ مُمَثِّل اِتِّحَاد أُورُوبِيّ مَزِيَّة اِستِثمَار فِي مِصر خَاصّ بَعدَ مُوَافَقَة مَجلِس وَزِير عَلَى مَشرُوع قَانُون حَافِز _ وَ ضَمَان اِستِثمَار _ وَ جَهد اَلَّذِي _ بَذَل هُوَ مِصر _ لِ تَشجِيع اِستِثمَار مِثلَ إِقَامَة مِنطَقَة اِقتِصَادِيّ خَاصّ _ وَ حُرّ _ كَ مِنطَقَة شَمَال غَرب خَلِيج سُوَيس _ وَ إِصلَاح نِظَام جُمرُكِيّ _ وَ تَطوِير مِينَاء _ وَ مَطَار _ لِ تَشجِيع تِجَارَة _ وَ هَيكَلَة اِقتِصَاد . عَرَض دُكتُور عبيد خِلَالَ _ لِقَاء هُوَ مَعَ سَفِير دَولَة اِتِّحَاد أُورُوبِيّ تَطَوُّر صِنَاعَة سِيَاحَة فِي مِصر _ وَ تَنَوُّع هُوَ _ وَ مِنطَقَة سِيَاحِيّ جَدِيد فِي مِصر _ وَ اِستِعدَاد مِصر _ لِ اِستِقبَال مَزِيد مِن سِيَاحَة أُورُوبِيّ اَلَّذِي مَثَّل 75 % مِن حَجم سِيَاحَة وَافِد _ لِ مِصر . . _ وَ اِستِعدَاد مِصر _ لِ اِستِضَافَة مُسِنّ _ وَ مُتَقَاعِد مِن دَولَة أُورُوبِيّ فِي مُنتَجَع صِحِّيّ مُتَطَوِّر . كَان د . عبيد قَد بَحَث مَعَ روماتو برودي رَئِيس مُفَوَّضِيَّة أُورُوبِيّ أَثنَاءَ _ زِيَارَة هُوَ _ لِ قَاهِرَة فِي أُكتُوبِر مَاضِي بَرنَامَج تَحدِيث صِنَاعَة مِصرِيّ _ لِ زِيَادَة _ قُدرَة هُوَ عَلَى مُنَافَسَة . أَضَاف مَصدَر _ أَنَّ هُوَ تَمّ حَالِيّ تَأسِيس صُندُوق _ لِ تَموِيل شِرَاء مُعَدَّات _ وَ آلَة لَازِم _ لِ تَحدِيث مَوَّل اِتِّحَاد أُورُوبِيّ 50 % _ مِن هُوَ _ بِ نَقد أَجنَبِيّ مُقَابِلَ 50 % مِن مِصر _ بِ عُملَة مَحَلِّيّ _ بِ إِضَافَة إِلَى بَرنَامَج خَاصّ _ لِ تَدرِيب مِهنِيّ _ لِ عَامِل مِصرِيّ _ بِ مَبلَغ 33 مِليُون يُورُو . _ وَ فِي إِطَار خُطَّة تَحدِيث صِنَاعَة تَمّ إِقَامَة عِدَّة مَركَز تِكنُولُوجِيّ _ لِ تَطوِير صِنَاعَة _ مِن هُوَ 3 مَركَز _ لِ تَطوِير صِنَاعَة غَزل _ وَ نَسِيج مَعَ شَرِكَة أُورُوبِيّ إِلَى 15 مَركَز آخَر _ لِ صِنَاعَة بِنَاء _ وَ رُخَام _ وَ جرَانِيت _ وَ صِنَاعَة هَندَسِيّ _ وَ مَركَز _ لِ تَطوِير صِنَاعَة غِذَائِيّ مَعَ إِسبَانِيَا . مُبَاحَثَة مِصرِيّ تشِيكِيّ _ لِ تَعَاوُن صِنَاعِيّ _ وَ تَسوِيق مُنتَج مِصرِيّ فِي أُورُوبَا بَحَث يَوم 25 / 2 حَالِيّ دُكتُور علي الصعيدي وَزِير صِنَاعَة _ وَ تَنمِيَة تِكنُولُوجِيّ مَعَ ميدوسلاف سومول نَائِب وَزِير صِنَاعَة _ وَ تِجَارَة تشِيكِيّ دَعم تَعَاوُن صِنَاعِيّ بَينَ بَلَد _ وَ إِيجَاد آلِيَّة _ لِ تَسوِيق مُنتَج مِصرِيّ فِي سُوق أُورُوبِيّ . _ وَ قَال الصعيدي إِنَّ هٰذَا مُبَاحَثَة أَتَى فِي إِطَار اِتِّفَاقِيَّة مُشَارَكَة بَينَ مِصر _ وَ اِتِّحَاد أُورُوبِيّ _ وَ اِنضِمَام تشِيكِيّ إِلَى اِتِّحَاد أُورُوبِيّ مِمَّا فَتَح مَجَال عَدِيد _ لِ تَعَاوُن بَينَ بَلَد خَاصّ فِي صُورَة تَقدِيم مُسَاعِدَة فَنِّيّ _ لِ تَطوِير بَعض مَصنَع مِصرِيّ . _ وَ مِن _ جَانِب هُوَ أَكَّد نَائِب وَزِير تِجَارَة _ وَ صِنَاعَة تشِيكِيّ أَنَّ هٰذَا لِقَاء فِي إِطَار مَا تَمّ _ مُنَاقَشَة هُوَ _ وَ اِتِّفَاق _ عَلَى هُوَ بَينَ رَئِيس حُسنِيّ مُبَارَك _ وَ رَئِيس وَزِير تشِيكِيّ خِلَالَ _ زِيَارَة هُوَ أَخِير _ لِ مِصر ، مُشِير إِلَى أَنَّ مُبَاحَثَة نَاقَش لَيس فَقَط إِمكَانِيَّة تَعَاوُن فِي تَطوِير مَشرُوع قَائِم بَينَ جَانِب ، _ وَ لٰكِن أَيضًا فِي بَحث عَن مَجَال جَدِيد _ لِ تَعَاوُن _ بِ شَكل تَمَاشَى مَعَ مُتَغَيِّر دُوَلِيّ _ وَ لَبَّى اِحتِيَاج سُوق ، _ وَ أَعرَب عَن اِستِعدَاد _ بَلَد هُوَ _ لِ تَعَاوُن مَعَ مِصر فِي إِنتَاج _ وَ تَنقِيَة مَاء خَاصّ دَوَاء _ وَ مُعَدَّات تِكنُولُوجِيّ _ وَ صِنَاعَة كِيمَاوِيَّة _ وَ سَمَاد _ وَ سُكَّر _ وَ صُلب . _ وَ قَال دُكتُور الصعيدي إِنَّ لِقَاء اِستَعرَض أوجه تَعَاوُن مَطرُوح أَمَامَ جَانِب ، _ والتي والتي تَمَثَّل فِي تَصنِيع مَحَطَّة مَاء _ وَ مُكَوِّن هُوَ مِن الطلمبات والبلوف _ وَ تَصنِيع مَحَطَّة صَغِير _ لِ صَرف صِحِّيّ ، _ وَ بَعض مُكَوِّن مَحَطَّة كَهرَبَاء مِثلَ مُوَلِّد كَهرَبَائِيَّة سَوَاء كَان صَغِير أَو كَبِير ، _ بِ إِضَافَة إِلَى تَصنِيع بَعض مُكَوِّن مطاحن الغلال مَضرِب أَرز _ وَ إِقَامَة مَشرُوع _ لِ تَجمِيع بَعض مُنتَج تشِيكِيّ فِي مِصر _ كَ سَيَّارَة _ وَ جَرَّار _ وَ آلَة مُختَلِف _ وَ تَعَاوُن فِي مَجَال البتروكيماويات _ وَ سَمَاد _ وَ صِنَاعَة مَعدِنِيّ _ لِ هُوَ _ وَ صِنَاعَة مَنسُوج _ وَ صِنَاعَة سَيَّارَة _ وَ صِنَاعَة مُغَذِّي _ لِ هُوَ _ وَ صِنَاعَة بَعض آلَة _ وَ مُعَدَّات زِرَاعِيّ _ وَ تَطوِير هُوَ . _ وَ أَشَار إِلَى _ أَنَّ هُوَ أَمكَن اِستِعَانَة _ بِ خَبِير تشِيكِيّ فِي تَقدِيم مَعلُومَة فِي مَجَال صِنَاعَة _ والتكنولوجيا والتكنولوجيا ، خَاصّ فِي مَجَال إِنتَاج مَسبُوكَات _ وَ بَعض صِنَاعَة هَندَسِيّ كالعدد يَدَوِيّ _ وَ جُزء سَيَّارَة _ وَ سَير _ وَ عَرَبَة سِكَّة حَدِيدِيّ ، كَذٰلِكَ فِي مَجَال تَدرِيب مِهنِيّ _ لِ مَا _ لِ جُمهُورِيَّة تشِيكِيّ مِن تَارِيخ طَوِيل فِي هٰذَا مَجَال ، حَيثُ أَمكَن اِستِفَادَة _ مِن هُوَ فِي تَطوِير تَدرِيب مِهنِيّ فِي مِصر . تَعَاوُن مِصرِيّ ـ رُومَانِيّ فِي مَجَال تَصنِيع مُحَوِّل _ وَ عَدَّاد كَهرَبَاء بَحَث دُكتُور حسن يُونِس وَزِير كَهرَبَاء مَعَ دان يوان بيوبيسكو وَزِير اِقتِصَاد _ وَ تِجَارَة رُومَانِيّ سَبِيل تَفعِيل تَعَاوُن بَينَ بَلَد فِي مَجَال كَهرَبَاء . أَكَّد وَزِير أَنَّ هُنَاكَ تَعَاوُن مُسبَق فِي مَجَال كَهرَبَاء _ وَ سَ شَهِد مَرحَلَة قَادِم تَعَاوُن فِي مَجَال مَحَطَّة تَولِيد كَهرَبَاء تَقلِيدِيّ _ وَ مَحَطَّة مَائِيّ صَغِير ، _ وَ تَعَاوُن فِي مَجَال تَصمِيم _ وَ إِنتَاج مُحَوِّل كَهرَبَائِيَّة . أَكَّد وَزِير رُومَانِيّ أَنَّ مُمَثِّل شَرِكَة رُومَانِيّ _ لِ بِنَاء مَحَطَّة كَهرَبَاء _ وَ تَصنِيع مُحَوِّل _ وَ شَرِكَة تَصنِيع عَدَّاد _ وَ جِهَاز قِيَاس زَار شَرِكَة مِصرِيّ ، _ وَ أَعرَب عَن _ أَمَل هُوَ فِي مُشَارَكَة جَانِب رُومَانِيّ فِي مُنَاقَصَة دُوَلِيّ خَاصّ _ بِ مَشرُوع طَاقَة فِي مِصر . صَادِر مِصر _ لِ رُومَانِيَا أَقَلّ مِن مِليُون جُنَيه _ وَ اِرتِفَاع وَارِدَات إِلَى 16.8 مِليُون جُنَيه كَشَف إِحصَاء جِهَاز مَركَزِيّ _ لِ تَعبِئَة عَامّ _ وَ إِحصَاء عَن اِنخِفَاض صَادِر وَطَنِيّ إِلَى رُومَانِيَا _ لِ أَقَلّ مِن مِليُون جُنَيه _ لِ سَجَّل 995 أَلف جُنَيه فَقَط خِلَالَ 9 شَهر _ بِ سِعر صَرف حَالِيّ . _ وَ كَشَف بَيَان عَن اِرتِفَاع وَارِدَات _ بِ دَرَجَة كَبِير بَلَغ 15.9 مِليُون جُنَيه _ لِ وَصَل _ قِيمَة هُوَ إِلَى 16.8 مِليُون جُنَيه خِلَالَ فَترَة مِن يَنَايِر إِلَى نِهَايَة سِبتَمبِر 2003 مُقَارَنَة _ بِ فَترَة مُمَاثِل _ لِ عَام 2002 _ وَ اَلَّذِي سَجَّل _ فِي هُوَ جُملَة وَارِدَات 935 أَلف جُنَيه _ وَ بَلَغ صَادِر 275 أَلف جُنَيه فَقَط . ذَكَر أَنَّ حُكُومَة مِصرِيّ أَولَى اِهتِمَام _ بِ تِجَارَة مَعَ رُومَانِيَا رَغمَ أَنَّ مِيزَان تِجَارِيّ لَيس فِي صَالِح مِصر ، كَمَا فَجَّر حُكُومَة دُكتُور عاطف عبيد رَئِيس وَزِير قَضِيَّة زِرَاعَة قَمح مِصرِيّ فِي رُومَانِيَا فِي فَترَة أَخِير إِضَافَة إِلَى إِنتَاج دَوَاء _ وَ مُستَحضَر طِبِّيّ عَلَى أَرض رُومَانِيّ _ وَ هُوَ مَا _ قَابَل هُوَ خَبِير اِقتِصَاد _ بِ اِنتِقَاد وَاسِع _ لِأَنَّ هُوَ أَدَّى إِلَى اِختِلَال مِيزَان تِجَارِيّ _ وَ تَوفِير فُرصَة عَمَل رُومَانِيّ عَلَى حِسَاب مِصر اَلَّذِي عَانَى مِن أَزمَة بِطَالَة فَضل عَن تَعَرُّض عَمَلِيَّة شَحن قَمح إِلَى خَسَارَة _ لِ عَدَم اِستِقرَار فِي مِنطَقَة _ وَ زَعزَعَة أَمن غِذَائِيّ مِصرِيّ ، كَمَا أَكَّد وُجُود بَدِيل أَكثَر أَمَان دَاخِلَ بَلَد _ وَ فِي إِحيَاء عَمَلِيَّة تَكَامُل مِصرِيّ ـ سُودَانِيّ ، إِضَافَة إِلَى أَنَّ وَارِدَات رُومَانِيّ مِن مِصر لَا رَقِي _ لِ مُستَوَى تَوَسُّع فِي عَلَاقَة تِجَارِيّ بَينَ بَلَد . سَفِير كُورِيَا جَنُوبِيّ _ بِ قَاهِرَة : زِيَادَة حَجم تَبَادُل تِجَارِيّ مَعَ مِصر إِلَى 800 مِليُون دُولَار عَام 2006 أَعلَن سَيِّد يون كوينج أووه سَفِير كُورِيَا جَنُوبِيّ فِي قَاهِرَة أَنَّ حَجم تَبَادُل تِجَارِيّ بَينَ _ بَلَد هُوَ _ وَ مِصر بَلَغ نَحوَ 600 مِليُون دُولَار خِلَالَ عَام 2003 _ بِ زِيَادَة بَلَغ _ نِسبَة هُوَ 30 % _ عَن هُوَ فِي عَام سَابِق . _ وَ قَال فِي تَصرِيح لِ " هَرَم " إِنَّ حَجم تَبَادُل تِجَارِيّ بَينَ مِصر _ وَ كُورِيَا _ سَ وَصَل إِلَى نَحوَ 800 مِليُون دُولَار خِلَالَ عَام مُقبِل . _ وَ أَكَّد أَنَّ زِيَارَة وَزِير خَارِجِيَّة _ وَ تِجَارَة كُورِيّ بان كي مو _ لِ قَاهِرَة _ وَ لِقَاء هُوَ _ بِ رَئِيس حسني مبارك _ وَ مُحَادَثَة هُوَ مَعَ مَسؤُول مِصرِيّ مَثَّل فُرصَة مُوَاتِي _ لِ بَحث عَلَاقَة ثُنَائِيّ فِي جَمِيع مَجَال _ وَ اِستِكشَاف أُفُق _ تَعزِيز هُوَ . _ وَ أَشَار فِي هٰذَا صَدَد إِلَى أَنَّ عَلَاقَة بَلَد حَظِي _ بِ دَفعَة كَبِير _ بِ زِيَارَة رَئِيس حسني مبارك _ لِ كُورِيَا جَنُوبِيّ عَام 1999 حَيثُ بَرَز أَهَمِّيَّة تَعَاوُن إِسترَاتِيجِيّ بَينَ بَلَد . _ وَ أَشَار إِلَى زِيَادَة مُطَّرِد فِي اِستِثمَار كُورِيّ _ بِ مِصر _ وَ اَلَّذِي بَلَغ حَتَّى دِيسَمبِر مَاضِي أَكثَر مِن 190 مِليُون دُولَار _ وَ هُوَ رَقم مُرَشَّح _ لِ زِيَادَة خِلَالَ فَترَة قَادِم مَعَ تَحَسُّن مُستَمِرّ اَلَّذِي طَرَأ عَلَى ظَرف اِقتِصَادِيّ دُوَلِيّ _ وَ إِقلِيمِيَّة بَعدَ اِنتِهَاء حَرب فِي عِرَاق _ وَ مُؤَشِّر _ بِ اِنتِعَاش اِقتِصَاد مِصرِيّ . _ وَ قَال سَفِير كُورِيّ إِنَّ هُنَاكَ إِقبَال مِن جَانِب شَرِكَة كُورِيّ عَلَى اِستِثمَار فِي مِصر ، _ وَ مُشَارَكَة فِي مَعرِض مُقَام عَلَى _ أَرض هُوَ حَيثُ اِجتَذَب مَعرِض قَاهِرَة دُوَلِيّ 40 شَرِكَة كُورِيّ إِضَافَة إِلَى زِيَارَة اَلَّذِي قَام _ بِ هُوَ عَشَرَة مِن مُمَثِّل شَرِكَة _ لِ بَحث تَدعِيم عَلَاقَة تِجَارِيّ _ وَ اِستِثمَارِيّ بَينَ بَلَد . _ وَ أَضَاف أَنَّ وَفد مِصرِيّ _ سَ زَار كُورِيَا فِي فَترَة مِن 7 ـ 13 يُونِيُو مُقبِل _ لِ اِفتِتَاح أُسبُوع مِصرِيّ أَوَّل فِي سول _ وَ اَلَّذِي _ سَ أَسهَم فِي تَقدِيم مُنتَج مِصرِيّ _ لِ كُورِيّ _ وَ تَعرِيف هُوَ _ بِ مُنَاخ اِستِثمَارِيّ _ وَ فُرصَة اِستِثمَار فِي مِصر . _ وَ قَال إِنَّ تِكنُولُوجِيَا مَعلُومَة اِعتَبَر مَجَال وَاعِد _ لِ تَعَاوُن بَينَ مِصر _ وَ كُورِيَا اَلَّذِي كَرَّس كُلّ _ خِبرَة هُوَ _ وَ مُقَوِّم هُوَ عِلمِيّ _ وَ إِبدَاعِيّ _ لِ كَان أَحَد قِيَادَة عَالَم فِي هٰذَا مَجَال ، مُشِير إِلَى أَنَّ مِصر _ بِ اِعتِبَار هُوَ إِحدَى الاقتصاديات بَازِغ _ لَدَى هُوَ فُرصَة اِستِفَادَة مِن تَجرِبَة كُورِيّ فِي مَجَال تَنمِيَة صِنَاعَة تِكنُولُوجِيَا مَعلُومَة ، _ وَ أَنَّ كُورِيَا عَلَى اِستِعدَاد تَامّ _ لِ نَقل _ خِبرَة هُوَ _ لِ مِصر _ لِ تَحقِيق مَصلَحَة مُشتَرَك _ لِ بَلَد . _ وَ أَشَار فِي هٰذَا سِيَاق إِلَى أَنَّ وَزِير مَعلُومَة _ وَ اِتِّصَال كُورِيّ دُكتُور شي داي جِين _ سَ زَار مِصر يَوم 3 وَ 4 مَارِس مُقبِل _ لِ مُنَاقَشَة سَبِيل تَحسِين تَعَاوُن بَينَ بَلَد فِي مَجَال تكنولوجيا مَعلُومَة _ وَ اِفتِتَاح مَركَز إِنتِرنِت اَلَّذِي _ أَنشَأ هُوَ كُورِيَا فِي قَاهِرَة . إِنشَاء مَجلِس عَمَل مِصرِيّ بَاكِستَانِيّ شَهر مُقبِل أَعلَن سَيِّد لياقت علي جتوني وَزِير صِنَاعَة بَاكِستَانِيّ أَنَّ عَلَاقَة اِقتِصَادِيّ بَينَ _ بَلَد هُوَ _ وَ مِصر سَوفَ شَهِد نُقلَة " نَوعِيّ " مِن خِلَالَ تَركِيز عَلَى قِطَاع مُعَيَّن " _ لِ تَعَاوُن ، _ وَ مُتَابَعَة جَهد مَبذُول فِي هٰذَا مَجَال . _ وَ قَال فِي تَصرِيح صُحُفِيّ عَقِبَ _ مُحَادَثَة هُوَ مَعَ دُكتُور عاطف عبيد رَئِيس مَجلِس وَزِير _ وَ وَزِير دَولَة _ لِ شَأن خَارِجِيّ _ وَ تَعَاوُن دُوَلِيّ _ وَ صِنَاعَة _ أَنَّ هُوَ تَمّ اِتِّفَاق عَلَى تَعَاوُن بَينَ مِصر _ وَ بَاكِستَان فِي مَجَال حَدِيد _ وَ صُلب _ وَ نَسِيج _ وَ رُخَام . _ وَ أَوضَح أَنَّ صِنَاعَة نَسِيج مِصرِيّ تَمَتَّع _ بِ شُهرَة عَالَمِيّ نَظَر _ لِ سُمعَة عَالِي _ لِ قُطن مِصرِيّ طَوِيل التيلة مِمَّا أَتَاح فُرصَة _ لِ تَعَاوُن مِصرِيّ ـ بَاكِستَانِيّ فِي صِنَاعَة مَنسُوج مِن خِلَالَ اِستِفَادَة _ بِ اِختِلَاف طُول التيلة فِي قُطن بَينَ بَلَد ، مُشِير إِلَى أَنَّ بَاكِستَان سَوفَ صَدَّر _ بِ مَا _ قِيمَة هُوَ 9 مِليَار دُولَار مَنسُوج خِلَالَ عَام جَارِي . _ وَ أَضَاف أَنَّ بَاكِستَان _ وَ مِصر سَوفَ تَعَاوَن _ لِ زِيَادَة قُدرَة إِنتَاجِيّ _ لِ مَصنَع صُلب فِي بَاكِستَان _ وَ تَحقِيق تَكَامُل بَينَ بَلَد مِن خِلَالَ اِستِفَادَة مُشتَرَك مِن خامتي البليت _ وَ حَدِيد خَام ، إِضَافَة إِلَى تَطوِير عَمَل فِي مَجَال حَجَر جرَانِيت _ وَ رُخَام . _ وَ قَال وَزِير بَاكِستَانِيّ إِنَّ علي الصعيدي وَزِير صِنَاعَة مِصرِيّ سَوفَ زَار بَاكِستَان نِهَايَة شَهر مُقبِل _ لِ بَحث مَجَال تَعَاوُن بَينَ بَلَد _ وَ اِتِّفَاق عَلَى إِنشَاء مَجلِس عَمَل مِصرِيّ ـ بَاكِستَانِيّ _ لِ مُسَاعَدَة قِطَاع خَاصّ فِي بَلَد عَلَى تَعَرُّف مَجَال اِستِثمَار _ وَ تَنفِيذ مَشرُوع مُشتَرَك . تَعَاوُن بَينَ مُستَثمِر ذَهَب _ وَ مُجَوهَر فِي مِصر وَ هِند أَكَّد سانجاي كوتاري رَئِيس وَفد مَجلِس هِندِيّ _ لِ تَنمِيَة صَادِر مُجَوهَر الذي زَار قَاهِرَة حَالِيّ أَنَّ _ حُكُومَة هُوَ اِتَّخَذ خَطوَة عَمَلِيّ _ لِ وَقف إِقَامَة مَعرِض هِندِيّ فِي مِصر فِي مَجَال ذَهَب _ وَ مُجَوهَر اَلَّذِي كَان تَمّ مِن _ خِلَالَ هُوَ بَيع مُبَاشَرَة _ لِ مُستَهلِك ، _ وَ قَال _ إِنَّ هُوَ _ سَ تَمّ تَعَامُل بَينَ تَاجِر هِندِيّ _ وَ نَظِير هُوَ فِي مِصر فِي هٰذَا مَجَال مُبَاشَرَة . _ وَ أَشَار سانجاي إِلَى وُجُود عَدِيد مِن مَجَال مُستَقبَلِيّ _ لِ تَعَاوُن بَينَ مِصر _ وَ هِند فِي صِنَاعَة مُجَوهَر مِن _ بَينَ هُوَ مَجَال صِنَاعَة مَاس حَيثُ أَتَى مَاس مُستَخدَم فِي مَشغُول ذَهَبِيّ مِصرِيّ مِن هِند ، _ وَ لِذٰلِكَ فَضَّل تَعَاوُن مُبَاشِر بَينَ مِصر _ وَ هِند دُونَ وُجُود وَسِيط ثَالِث _ لِ تَورِيد مَاس هِندِيّ _ لِ سُوق مِصرِيّ . _ وَ قَال كوتاري إِنَّ إِجمَالِيّ عَائِد هِند مِن صِنَاعَة حَلي بَلَغ 59 مِليَار دُولَار وَ 80 % _ مِن هُوَ مِن صِنَاعَة مَاس حَيثُ اِستَحوَذ سُوق هِندِيّ عَلَى 60 % مِن سُوق قِيمَة الماسات عَالَمِيّ وَ 85 % مِن كَمِّيَّة وَ 92 % مِن عَدَد قِطعَة مَاس مُتَدَاوَل _ بِ عَالَم . كَمَا تَضَمَّن مَجَال تَعَاوُن بَينَ مِصر _ وَ هِند حَاجَة سُوق هِندِيّ _ لِ ذَهَب عِيَار 14 وَ 18 _ وَ هُوَ غَير مُتَوَافِر _ بِ سُوق هِندِيّ _ وَ مِصر _ لَدَى هُوَ قُدرَة عَلَى تَسوِيق ذٰلِكَ عِيَار مِن ذَهَب _ وَ مَشغُول ذَهَبِيّ إِلَى جَانِب دَعوَة مُستَثمِر مِصرِيّ _ لِ إِقَامَة مَصنَع _ لِ صِنَاعَة ذَهَب فِي هِند _ كَ نَوع مِن تَعَاوُن مُشتَرَك نَتِيجَة اِنخِفَاض تَكلِيف إِنتَاجِيّ مِن حَيثُ رُخص أَجر عَمَالَة هِندِيّ مُقَارَنَة _ بمثيلتها بمثيلتها بمثيلتها مِصرِيّ إِلَى جَانِب مُمَيِّز مَمنُوح مِن جَانِب حُكُومَة هِندِيّ مِثلَ إِعفَاء مِن ضَرِيبَة _ لِ مُدَّة عَشَرَة سَنَة . _ وَ وَجَّه رَئِيس مَجلِس هِندِيّ دَعوَة _ لِ عُضو شُعبَة مُجَوهَر مِصرِيّ _ بِ رِئَاسَة شريف السرجاني _ لِ مُشَارَكَة فِي عَمَل مَعرِض دُوَلِيّ _ لِ مُجَوهَر مُقَرَّر _ إِقَامَة هُوَ _ بِ هِند خِلَالَ فَترَة مِن 15 حَتَّى 19 يُولِيُو قَادِم . مُنَظَّمَة عَمَل مَالِيّ أَشَاد _ بِ جَهد مِصر _ لِ مُكَافَحَة غُسل مَال أَعلَن مُنَظَّمَة عَمَل مَالِيّ دُوَلِيّ ( فاتف ) يَوم 27 / 2 حَالِيّ فِي خِتَام _ اِجتِمَاع هُوَ اَلَّذِي عَقَد فِي بَارِيس _ قَرَار هُوَ _ بِ رَفع اِسم مِصر مِن قَائِمَة دَولَة غَير مُتَعَاوِن فِي مَجَال مُكَافَحَة غُسل مَال _ وَ أَبرَز مُنَظَّمَة دُوَلِيّ فِي _ بَيَان هُوَ خِتَامِيّ اَلَّذِي صَدَر يَوم 27 / 2 حَالِيّ تَقَدُّم هَائِل اَلَّذِي _ حَقَّق هُوَ مِصر فِي زَمَن قِيَاسِيّ _ وَ عَلَى نَحو رَفِيع مُستَوَى فِي هٰذَا مَجَال . _ وَ أَعلَن مُستَشَار سري صيام ، رَئِيس مَجلِس أَمِين وَحدَة مُكَافَحَة غُسل مَال ، اَلَّذِي رَأَس وَفد مِصرِيّ فِي اِجتِمَاع ( فاتف ) فِي بَارِيس أَنَّ مِصر قَد قَطَع شَوط كَبِير فِي مَجَال مُكَافَحَة غُسل مَال . _ وَ قَال إِنَّ ذٰلِكَ جَهد اِقتَضَى مِن مِصر اِستِكمَال بِنيَة تَشرِيعِيّ اَلَّذِي تَوَافَق مَعَ كُلّ مِعيَار دُوَلِيّ اَلَّذِي اِقتَضَى إِصدَار تَشرِيع مُستَقِلّ _ وَ لَائِحَة تَنفِيذِيّ أَكَّد مُنَظَّمَة دُوَلِيّ _ أَنَّ هُوَ أَفضَل لَائِحَة تَنفِيذِيّ عَلَى مُستَوَى عَالَم ، كَمَا اِقتَضَى ذٰلِكَ جَهد إِصدَار ضَابِط رَقَابِيّ _ لِ كَافَّة مُؤَسَّسَة مَالِيّ ، _ وَ أَضَاف مُستَشَار صيام أَنَّ مَرحَلَة مَاضِي اِقتَضَى أَن أَعَدّ مِصر خُطَّة تَنفِيذِيّ _ لِ وَضع بِنيَة تَشرِيعِيّ مَوضِع تَنفِيذ ، _ وَ أَخِير قَام لَجنَة مُنبَثِق عَن مُنَظَّمَة مَعنِيّ _ بِ شَرق أَوسَط _ وَ شَمَال أَفرِيقِيّ _ بِ زِيَارَة _ لِ مِصر فِي بِدَايَة شَهر حَالِيّ شَمِل وَحدَة مُكَافَحَة غُسل مَال _ وَ بَنك مَركَزِيّ مِصرِيّ _ وَ عَدَد مِن مُؤَسَّسَة مَالِيّ _ وَ سُلطَة رَقَابِيّ _ وَ هَيئَة رَقَابِيّ عَامّ ، أَعَدّ _ بَعدَ هُوَ _ تَقرِير هُوَ أَخِير _ وَ أَوضَح مُستَشَار صيام أَنَّ قَرَار مُنَظَّمَة دُوَلِيّ سَوفَ دَعَم عَلَاقَة مِصر اِقتِصَادِيّ مَعَ كَافَّة دَولَة اَل 32 عُضو فِي مُنَظَّمَة دُوَلِيّ فَضل عَن _ عَلَاقَة هُوَ مَعَ مُنَظَّمَة دُوَلِيّ مَالِيّ . _ وَ كَان مُنَظَّمَة ( فاتف ) قَد أَدرَج مِصر عَلَى قَائِمَة دَولَة غَير مُتَعَاوِن فِي مُكَافَحَة غُسل مَال فِي يُونِيُو عَام 2001 . _ وَ مُنذُ ذٰلِكَ حِين بَذَل مِصر جَهد كَبِير مِن أَجل رَفع _ اِسم هُوَ مِن عَلَى قَائِمَة . _ وَ فِي نَفس وَقت صَرَّح مُستَشَار صيام _ بِ أَنَّ مِصر قَدَّم عَرض _ لِ اِستِضَافَة مَقَرّ مَركَز إِقلِيمِيّ _ لِ مُكَافَحَة غُسل مَال ، خَدَم مِنطَقَة شَرق أَوسَط _ وَ شَمَال أَفرِيقِيَا ، _ وَ قَال إِنَّ مُنَظَّمَة بَحَث حَالِيّ عَرض مِصرِيّ . أَكبَر تَجَمُّع مِصرِيّ عِرَاقِيّ ـ _ لِ رَجُل عَمَل بَحَث مُؤتَمَر إِعمَار عِرَاق اَلَّذِي أَقَام يَوم 8 مَارِس قَادِم فِي قَاهِرَة تَأسِيس شَرِكَة نَقل مُشتَرَك بَينَ جَانِب مِصرِيّ _ وَ عِرَاقِيّ _ لِ تَعزِيز _ وَ تَسهِيل حَرَكَة تَبَادُل تِجَارِيّ _ بَينَ هُوَ _ بِ رَأسمَال 100 مِليُون جُنَيه . صَرَّح _ بِ ذٰلِكَ " _ لِ عَالَم يَوم " شفيق بغدادي وَكِيل اِتِّحَاد صِنَاعَة _ وَ أَوضَح _ أَنَّ هُوَ _ سَ تَمّ مُنَاقَشَة تَعَاوُن مُشتَرَك فِي قِطَاع صِنَاعَة خَشَبِيّ _ وَ هَندَسِيّ _ وَ غَزل _ وَ نَسِيج _ وَ بِنيَة أَسَاسِيّ _ وَ غِذَائِيّ خِلَالَ نَدوَة اَلَّذِي _ سَ عَقَد _ لِ هٰذَا غَرَض خِلَالَ مُؤتَمَر . _ وَ قَال شفيق بغدادي إِنَّ هُنَاكَ 425 رَجُل عَمَل عِرَاقِيّ _ سَ شَارَك فِي مُؤتَمَر ، _ وَ أَقَام عَلَى _ هَامِش هُوَ مَعرِض _ لِ مُنتَج مِصرِيّ تَحتَ شِعَار " مَعًا _ لِ إِعمَار عِرَاق " فِي جَمِيع قِطَاع اِستِثمَار . _ وَ مِن أَبرَز اَلَّذِي _ سَ شَارَك رَئِيس غُرفَة تِجَارِيّ فِي مِنطَقَة مُختَلِف _ بِ عِرَاق _ وَ عُضو مَجلِس إِدَارَة اِتِّحَاد صِنَاعَة عِرَاقِيّ _ وَ رَئِيس بَنك اِتِّحَاد تِجَارِيّ _ وَ رَئِيس بَرنَامَج اليونيدو فِي عِرَاق _ وَ أَمِين عَامّ مَجلِس شَيخ عِرَاقِيّ _ وَ رَئِيس اِتِّحَاد مُستَثمِر عِرَاقِيّ رعد الحمراني _ وَ رَئِيس مَجمُوعَة شَرِكَة اركوم ، كَمَا _ سَ شَارَك أَيضًا فِي وَفد رَئِيس أَكبَر مَجمُوعَة اِستِثمَارِيّ فِي عِرَاق _ وَ هُوَ مصطفى نبيه _ وَ اَلَّذِي قَام _ بِ اِستِثمَار فِي قِطَاع صِنَاعَة غِذَائِيّ مُختَلِف ( 40 شَرِكَة ) _ وَ كَذٰلِكَ رُخَام _ وَ أَسمَنت _ وَ مُقَاوَلَة _ وَ بِنيَة أَسَاسِيّ _ وَ اِستِيرَاد مَادَّة خَام _ وَ تَعبِئَة _ وَ تَغلِيف . مِن نَاحِيَة آخَر _ سَ شَارَك 14 وَزِير عِرَاقِيّ أَيضًا _ مِن هُوَ وَزِير صِنَاعَة زِرَاعِيّ _ وَ صِحَّة _ وَ اِتِّصَال _ وَ تِجَارَة _ وَ تَربِيَة _ وَ بِترُول _ وَ نَقل . _ وَ قَال شفيق بغدادي إِنَّ هُنَاكَ أَكثَر مِن 300 شَرِكَة حَتَّى آن _ سَ شَارَك فِي مَعرِض إِعمَار . قَرَار وَشِيك _ بِ إِلغَاء إِغرَاق عَلَى البروبلين سَعُودِيّ كَشَف مَصدَر مَسؤُول _ بِ وِزَارَة تِجَارَة خَارِجِيّ مِصرِيّ عَن قَرَار وَشِيك _ بِ إِلغَاء رَسم إِغرَاق مُؤَقَّت مَفرُوض عَلَى وَارِدَات مِن حبيبات البولي بروبلين سَعُودِيّ _ وَ بَالِغ 28 % _ وَ رَجَّح أَن تَزَامَن هٰذَا قَرَار مَعَ خَطوَة مِن جَانِب سَعُودِيّ _ بِ رَفع حَظر مَفرُوض عَلَى صَادِر بَطَاطِس _ وَ لَحم اَلَّذِي جَرَى اِتِّفَاق _ عَلَى هُوَ خِلَالَ زِيَارَة وَزِير تِجَارَة خَارِجِيّ مِصرِيّ دُكتُور يوسف بطرس غالي _ لِ مَملَكَة شَهر مَاضِي _ وَ شَمِل إِنهَاء كَافَّة مُعَوِّق تَبَادُل تِجَارِيّ _ وَ اِستِثمَارِيّ بَينَ بَلَد خِلَالَ ثَلَاثَة شَهر . _ وَ ذَكَر مَصدَر أَنَّ وِزَارَة تِجَارَة خَارِجِيّ عَكَف فِي أُسبُوع قَلِيل مَاضِي عَلَى إِعدَاد تَقرِير شَامِل حَولَ عَلَاقَة تِجَارِيّ _ وَ اِقتِصَادِيّ _ وَ اِستِثمَارِيّ بَينَ مِصر _ وَ سَعُودِيَّة تَضَمَّن مَجمُوعَة مِن مُقتَرَح جَدِيد _ لِ تَعزِيز عَلَاقَة بَينَ بَلَد ، مِن خِلَالَ آلِيَّة مُشتَرَك _ لِ حَلّ خِلَاف _ وَ مُنَازَعَة _ وَ ضَمَان تَنسِيق _ وَ تَشَاوُر . _ وَ تَابَع أَنَّ وَزِير تِجَارَة خَارِجِيّ مِصرِيّ قَام _ بِ مُرَاجَعَة حُزمَة اِقتِرَاح هَدَف إِلَى عَقد اِتِّفَاق اِقتِصَادِيّ شَامِل مَعَ مَملَكَة _ لِ تَنمِيَة عَلَاقَة فِي مَجَال تِجَارَة _ وَ اِستِثمَار _ وَ سِيَاحَة _ وَ عَمَالَة _ وَ غَير هُوَ . كَمَا أَكَّد أَنَّ قَرَار مُتَوَقَّع _ بِ إِلغَاء رَسم إِغرَاق مُؤَقَّت عَلَى حبيبات البولي بروبلين وَارِد مِن مَملَكَة خَدَم مَصلَحَة مُشتَرَك _ لِ بَلَد لاسيما بَعدَ شَكوَى اَلَّذِي _ تَلَقَّى هُوَ _ وَ وِزَارَة مِن مَصنَع بلَاستِيك _ بِ وُجُود أَزمَة حَادّ _ بِ سَبَب نَقص مَادَّة خَام مِن البولي بروبلين _ وَ اِرتِفَاع _ سِعر هُوَ فِي سُوق مَحَلِّيّ إِلَى 6300 جُنَيه _ لِ طُنّ . شَرِكَة عَالَمِيّ _ لِ تَروِيج اِستِثمَار _ بِ خَلِيج سُوَيس بَحَث مَجلِس إِدَارَة مِنطَقَة اِقتِصَادِيّ خَاصّ _ بِ شَمَال غَرب خَلِيج سُوَيس فِي _ اِجتِمَاع هُوَ قَادِم _ بِ رِئَاسَة مصطفى شعراوي رَئِيس مَجلِس إِدَارَة هَيئَة عَامّ _ لِ مِنطَقَة ، تَعَاقُد مَعَ إِحدَى شَرِكَة عَالَمِيّ مُتَخَصِّص _ لِ تَروِيج _ لِ اِستِثمَار فِي مِنطَقَة _ وَ وَضع إِسترَاتِيجِيَّة _ لِ اِتِّصَال _ بِ مُستَثمِر . _ وَ عَلِم " عَالَم يَوم " أَنَّ مَجلِس إِدَارَة هَيئَة عَامّ اَلَّذِي تَوَلَّى إِدَارَة مِنطَقَة تَلَقَّى عِدَّة عَرض _ لِ اِستِثمَار _ بِ مِنطَقَة ، _ وَ تَمّ إِجرَاء عِدَّة لِقَاء مَعَ مُستَثمِر صَاحِب هٰذَا مَشرُوع _ وَ مِن هُوَ مَشرُوع فِي مَجَال أَدَاة مَكتَبِيّ _ وَ أَقَام هُوَ شَرِكَة أُستُرَالِيّ ، _ وَ مَشرُوع _ لِ إِنتَاج مُرَكَّز مَشرُوب فَيرُوز _ لِ تَصدِير هُوَ إِلَى خَارِج _ وَ أَقَام هُوَ شَرِكَة هَرَم _ لِ مَشرُوب _ بِ إِضَافَة إِلَى مَشرُوع _ لِ إِنتَاج فَحم الكوك _ بِ اِستِثمَار 150 مِليُون دُولَار _ وَ هَدَف إِلَى تَصدِير كَامِل _ إِنتَاج هُوَ _ بِ خَارِج _ وَ تَمّ _ إِقَامَة هُوَ _ بِ تِكنُولُوجِيَا أَلمَانِيّ . مِن نَاحِيَة آخَر بَدَأ شَرِكَة IDI إِيرلَندِيّ اَلَّذِي تَعَاقَد _ مَعَ هُوَ هَيئَة فِي إِعدَاد مُخَطَّط عَامّ _ لِ مِنطَقَة _ وَ شَمِل مَشرُوع تَنمِيَة مِنطَقَة رَائِدَة _ وَ تَخصِيص مِنطَقَة _ لِ كُلّ صِنَاعَة مُتَخَصِّص كَمَا تَقَرَّر إِنشَاء شَرِكَة _ لِ تَنمِيَة رَئِيسِيّ _ بِ مِنطَقَة سَاهَم _ فِي هُوَ هَيئَة _ بِ نِسبَة 51 % _ وَ مُؤَسَّسَة مَالِيّ اِستِثمَارِيّ عَالَمِيّ _ بِ نِسبَة تَرَاوَح بَينَ 15 وَ 25 % _ وَ مُؤَسَّسَة عَرَبِيّ _ بِ نِسبَة تَرَاوَح بَينَ 10 وَ 20 % _ وَ قِطَاع خَاصّ مِصرِيّ _ وَ شَرِكَة تَنمِيَة _ بِ مِنطَقَة _ بِ نِسبَة 10 % . مَشرُوع يَابَانِيّ _ لِ اِستِصلَاح مِليُون فَدَّان _ بِ طَمي سُدّ عَالِي عَلِم هَرَم أَنَّ د . يوسف والي قَد كَلَّف مَركَز بَحث صَحرَاء _ بِ دِرَاسَة مَشرُوع يَابَانِيّ مُشتَرَك _ لِ رَفع طَمي المترسب مَعَ فَيَضَان نِيل خَلفَ بُحَيرَة سُدّ عَالِي _ وَ اِستِثمَار هُوَ فِي مَشرُوع زِرَاعِيّ صِنَاعِيّ سِيَاحِيّ مُتَكَامِل _ بِ جَنُوب مِصر _ وَ أَنَّ د . والي قَد عَرَض مَلَامِح أَوَّل _ لِ مَشرُوع عِملَاق عَلَى رَئِيس مبارك _ وَ اَلَّذِي أَبدَى _ حَمَاس هُوَ _ لِ فِكرَة مَشرُوع اَلَّذِي _ سَ أَضَاف إِلَى رُقعَة زِرَاعِيّ حَوَالَى مِليُون فَدَّان جَدِيد _ وَ أَلف مِن فُرصَة عَمَل . تَمّ تَشكِيل فَرِيق عَمَل مِصرِيّ _ لِ دِرَاسَة مَشرُوع _ بِ رِئَاسَة د . إسماعيل عبد الجليل رَئِيس مَركَز بَحث صَحرَاء _ وَ عُضوِيَّة مُهَندِس محمد الشحات رَئِيس هَيئَة تَنمِيَة بُحَيرَة سُدّ عَالِي _ وَ عَدَد كَبِير مِن خَبِير مَركَز صَحرَاء _ وَ وِزَارَة رَيّ _ وَ مَورِد مَائِيّ _ وَ مَركَز بَحث _ وَ جَامِعَة _ وَ مَثَّل جَانِب يَابَانِيّ فِي مَشرُوع د . خالد زيد _ وَ هُوَ مِصرِيّ جِنسِيَّة _ وَ عَدّ أَحَد خَبِير دُوَلِيّ عَامِل فِي مَجَال تِكنُولُوجِيَا اِتِّصَال _ بِ اَليَابَان مُنذُ ثَلَاثُون عَام _ وَ كَلَّف هُوَ إِحدَى شَرِكَة يَابَانِيّ عِملَاق _ بِ تَفَاوُض مَعَ مِصر _ لِ تَنفِيذ مَشرُوع اَلَّذِي _ سَ تَمّ _ تَموِيل هُوَ مِن بَنك يَابَانِيّ . أَضَاف د . خالد زيد _ بِ أَنَّ فِكرَة مَشرُوع قَد كَان رَاوَد بَعض خَبِير _ وَ رَجُل عَمَل فِي مِصر مِن قَبلَ _ وَ لٰكِنَّ فِكر سَابِق _ طَرح هُوَ لَم تَنَاوَل تكنولوجيا تَنفِيذ _ وَ هُوَ مَا _ أَضَاف هُوَ جَانِب يَابَانِيّ اَلَّذِي اِمتَلَك تكنولوجيا حَدِيث جِدّ _ لِ شَفط طَمي مِن بُحَيرَة سُدّ عَالِي _ وَ ضَخّ هُوَ _ لِ مَوقِع قَرِيب _ لِ مُعَالَجَة هُوَ _ وَ إِعدَاد هُوَ _ لِ اِستِخدَام فِي اِستِصلَاح مِليُون فَدَّان جَدِيد _ سَ تَمّ _ تَخصِيص هُوَ _ بِ كَامِل _ لِ زِرَاعَة عُضوِيّ نَظِيف _ لصادراتنا لصادراتنا لصادراتنا مِن فَاكِهَة _ وَ خُضرَة _ والحاصلات والحاصلات زِرَاعِيّ _ لِ سُوق عَالَم _ وَ مِن هُوَ يَابَانِيّ اَلَّذِي يقوم مَشرُوع عَلَى سَدّ _ اِحتِيَاج هُوَ سَنَوِيّ هَائِل مِن فُول صُويَا اَلَّذِي _ اِستَورَد هُوَ حَالِيّ مِن صِين _ وَ غَير هُوَ . أَمَّا عَن جَانِب سِيَاحِيّ _ فَ هُوَ تَعَلَّق _ بِ عِشق يَابَانِيّ _ لِ سِيَاحَة _ بِ أُقصُر _ وأسوان وأسوان _ وَ هُوَ مَا أَمكَن _ اِستِثمَار هُوَ _ بِ إِنشَاء مَركَز إِعَاشَة _ وَ اِستِشفَاء _ لِ مُسِنّ يَابَانِيّ _ وَ غَير هُوَ _ لِ اِستِمتَاع _ بِ دِفء _ وَ سِحر طَبِيعَة _ وَ تَنَاوُل غِذَاء صِحِّيّ آمِن مِن نَاتِج زَرَّاعَة عُضوِيّ _ لِ مَشرُوع . قَال د . خالد زيد _ إِنَّ هُوَ قَام مَعَ رَئِيس مَركَز صَحرَاء _ وَ رَئِيس هَيئَة تَنمِيَة بُحَيرَة سُدّ عَالِي _ بِ زِيَارَة مَيدَانِيّ _ لِ مَوقِع مُختَلِف _ بمجرى بمجرى بُحَيرَة _ وَ اَلَّذِي تَرَسَّب _ بِ هُوَ سَنَوِيّ أَكثَر مِن 90 مِليُون طُنّ مُكَعَّب مِن طَمي فَيَضَان نِيل _ وَ هُوَ شَكَّل حَوَالَى 15 % فَقَط مِن جَانِب أَعظَم اَلَّذِي تَرَسَّب فِي سُودَان _ وَ تَوَقَّع أَن شَكَّل دلتا جَدِيد عَلَى مدى قَرن قَادِم . أَنهَى د . خالد زيد _ حَدِيث هُوَ _ بِ تَفَاؤُل هُوَ _ بِ عَائِد اِقتِصَادِيّ كَبِير _ لِ مَشرُوع مِن وَاقِع دِرَاسَة اَلَّذِي تَمّ حَتَّى آن _ وَ اَلَّذِي كَان أَكبَر حَافِز _ لِ جَانِب يَابَانِيّ _ وَ مَعرُوف _ عَن هُوَ عَدَم مُجَازَفَة فِي تَموِيل مَشرُوع مِن دُونَ تَأَكُّد تَمَام مِن _ جَدوَى هُوَ اِقتِصَادِيّ . أَزهَر أَعَاد فَتح مِلَفّ بَهَائِيّ بَدَأ لَجنَة عَقِيدَة _ وَ فَلسَفَة فِي مَجمَع بَحث إِسلَامِيّ ، _ وَ هُوَ أعلى هَيئَة فِي أَزهَر يَوم مُنَاقَشَة بَحث _ أَعَدّ هُوَ عَدَد مِن عَالِم عَن حُكم شَرع فِي مُعتَقَد بَهَائِيّ ، وَسطَ مَخَافَة أَعرَب _ عَن هُوَ بَعض عَالِم مِن تَغيِير مَوقِف مِن معتنقي بَهَائِيّ الذين اِعتَبَر كَافِر . _ وَ سَ قَام لَجنَة _ رَأَس هُوَ شَيخ فوزي الزفزاف _ بِ إِعدَاد رُؤيَة شَرعِيّ شَامِل عَن فِكر بَهَائِيّ اَلَّذِي جَعَل بَعض شَيخ أَزهَر _ وَ مَسؤُول عَن إِفتَاء فِي مِصر حَكَم عَلَى بَهَائِيّ _ بِ كُفر _ وَ خُرُوج مِن مِلَّة . لٰكِنَّ مَصدَر فِي مَجمَع أَفَاد أَنَّ بَحث " رَكَّز عَلَى خُطُورَة مُعتَقَد بَهَائِيّ _ وَ كَشف عَلَاقَة اَلَّذِي رَبَط بَهَائِيّ _ بِ صَهيُونِيَّة _ وَ اِستِعمَار ، كَمَا أَفنَد اِدِّعَاء بَهَائِيّ _ بِ أَنَّ هُوَ مَثَّل صَحِيح دِين _ وَ أَنَّ هُوَ إِحدَى فِرقَة إِسلَامِيّ رَغمَ فَتوَى _ تَكفِير هُوَ " . _ وَ مِن أَبرَز مَن أَفتَى _ بِ تَكفِير بَهَائِيّ شَيخ أَزهَر سَابِق دُكتُور جاد الحق علي جاد الحق . أَزهَر صَادَر كِتَاب جَدِيد _ لنصر لنصر أبو زيد _ لِ اِتِّهَام هُوَ بِ " طَعن فِي صَحِيح عَقِيدَة " عَاد مُفَكِّر مِصرِيّ دُكتُور نصر حامد أبو زيد إِلَى سَاحَة جَدَل مُجَدَّد ، بَعدَ أَكثَر مِن سَبعَة سَنَة عَلَى صُدُور حُكم قَضَائِيّ _ بِ تَكفِير هُوَ _ وَ تَفرِيق هُوَ عَن _ زَوجَة هُوَ مِمَّا _ جَعَل هُوَ فَرّ مِن مِصر _ وَ لَجَأ إِلَى هولندا . إِذ أَصدَر " مَجمَع بَحث إِسلَامِيّ " _ وَ هُوَ أعلى سُلطَة فِي أَزهَر ، قَرَار قَضَى _ بِ مَنع تَدَاوُل كِتَاب أبو زيد " خِطَاب _ وَ تَأوِيل " فِي مِصر _ وَ مُصَادَرَة مَا وَزَّع مِن _ نُسخَة هُوَ فِي سُوق . _ وَ جَاء قَرَار ، وِفق _ لِ مَا _ ذَكَر هُوَ مَجَلَّة " المصور " فِي _ عَدَد هُوَ صَادِر يَوم ، عَقِبَ اِجتِمَاع _ عَقَد هُوَ مَجمَع _ تَرَأَّس هُوَ شَيخ محمد سيد طنطاوي نَاقَش _ فِي هُوَ تَقرِير عَن كِتَاب _ أَعَدّ هُوَ عُضو مَجمَع دُكتُور محمد عمارة . _ وَ مِن مَا جَاء فِي قَرَار أَنَّ أبو زيد " طَعَن فِي ثَابِت مِن ثَابِتَة عَقِيدَة إِسلَامِيّ ، _ وهما وهما تَوحِيد _ وَ حِفظ قُرآن كَرِيم ، أَمر اَلَّذِي مَنَع _ تَدَاوُل هُوَ _ لِ طَعن هُوَ فِي صَحِيح عَقِيدَة إِسلَامِيّ " . _ وَ أَكَّد عُضو مَجمَع دُكتُور عبد المعطي بيومي أَنَّ أَزهَر " لَا صَادَر حُرِّيَّة فِكر _ وَ إِبدَاع ، _ وَ إِنَّمَا حَمَى ثَابِتَة مُجتَمَع مِن أَيّ اِنحِرَاف فِكرِيّ هَدَّد عَقِيدَة مُجتَمَع _ وَ ثَقَافَة هُوَ " . _ وَ قَال بيومي لِ " حَيَاة " : " مِصر لَا اِختَلَف عَن دَولَة عَالَم اَلَّذِي عَمِل عَلَى حِمَايَة _ ثَقَافَة هُوَ فِي إِطَار _ حَدَّد هُوَ دُستُور اَلَّذِي نَصّ عَلَى أَنَّ شَرِيعَة إِسلَامِيّ أَحَد _ مَصدَر هُوَ أَسَاسِيّ " . _ وَ طَالَب سُلطَة بِ " تَنفِيذ كُلّ تَوصِيَة اَلَّذِي _ أَصدَر هُوَ مَجمَع فِي شَأن مُصَادَرَة كِتَاب اَلَّذِي _ فِي هُوَ اِنحِرَاف فِكرِيّ ، _ وَ ذٰلِكَ حِمَايَة _ لِ شَبّ هُوَ مِن فِكر دَخِيلَة " . _ وَ شَدَّد عَلَى ضَرُورَة اِستِمرَار " تَمَتُّع بَعض عُضو مَجمَع _ بِ ضَبطِيّ قَضَائِيّ اَلَّذِي _ مَكَّن هُوَ مِن مُصَادَرَة أَو مُلَاحَقَة أَيّ كِتَاب رَأَى _ فِي هُوَ مَجمَع تَهدِيد _ لِ ثَقَافَة هُوَ _ وَ عَقِيدَة هُوَ " . _ وَ هَاجَم بيومي مَن شَكَّك فِي نَزَاهَة عَالِم أَزهَر _ وَ حِيَاد هُوَ _ لِ دَرَجَة _ اِتِّهَام هُوَ _ بِ أَنَّ هُوَ أَشبَه مَحكَمَة تَفتِيش ، مُؤَكِّد أَنَّ مِن حَقّ مُتَضَرِّر أَن لَجَأ إِلَى قَضَاء " إِذَا شَعَر أَنَّ هُنَاكَ أَيّ ظُلم أَو مُصَادَرَة _ لِ فِكر " . _ وَ بِ سَبَب حُكم قَضَائِيّ _ بِ تَكفِير أبو زيد _ وَ تَفرِيق هُوَ عَن _ زَوجَة هُوَ أَقدَم حُكُومَة مِصرِيّ عَلَى تَغيِير قَانُون الحسبة ، إِذ حَظَر لُجُوء مُبَاشَرَة إِلَى قَضَاء _ لِ إِقَامَة دعاوى الحسبة _ وَ قَصَر أَمر عَلَى نِيَابَة عَامّ اَلَّذِي أَقَام مِثلَ هذه الدعاوى بَعدَ فَحص بَلَاغ مُوَاطِن . سُوزَان مبارك أَطلَق مُبَادَرَة _ لِ تَنشِيط تِجَارَة _ وَ اِستِثمَار عَرَبِيّ طَرَح سَيِّدَة سُوزَان مبارك قَرِينَة رَئِيس جُمهُورِيَّة إِسترَاتِيجِيَّة مِن 4 محور _ لِ تَنشِيط حَرَكَة تِجَارَة عَرَبِيّ بَينِيّ _ وَ تَدَفُّق اِستِثمَار بَينَ دَولَة عَرَبِيّ . جَاء ذلك فِي _ كَلِمَة هُوَ فِي جَلسَة اِفتِتَاحِيّ _ لِ مُؤتَمَر " أُفُق تَنمِيَة _ وَ مُستَقبَل اِستِثمَار عَرَبِيّ مُشتَرَك " اَلَّذِي شَارَك _ فِي هُوَ 13 وَزِير _ وَ وَفد مِن 14 دَولَة عَرَبِيّ _ وَ نَظَّم هُوَ جَمعِيَّة سَيِّدَة عَمَل _ لِ تَنمِيَة _ بِ رِئَاسَة هدى يسي _ بِ اِشتِرَاك مَعَ هَيئَة عَامّ _ لِ اِستِثمَار . قَال سُوزَان مبارك _ إِنَّ هُوَ بَعدَ 5 عقود مِن تَعَاوُن اِقتِصَادِيّ عَرَبِيّ _ فَ إِنَّ المحصلة نِهَائِيّ مَحدُود _ لِ غَايَة مُقَارَنَة _ بِ تَطَلُّع _ وَ أَمَل _ وَ إِنَّ مَا تَحَقَّق مِن إِنجَاز لَا تَنَاسَب مَعَ كَمّ كَبِير مِن اِتِّفَاقِيَّة _ وَ أَكبَر مِثَال عَلَى ذٰلِكَ أَنَّ تِجَارَة عَرَبِيّ بَينِيّ لَم تَجَاوَز 9 % مِن إِجمَالِيّ تِجَارَة خَارِجِيّ _ لِ عَالَم عَرَبِيّ . قَال إِنَّ مِحوَر أَوَّل هُوَ تَحسِين مُنَاخ اِستِثمَارِيّ فِي دَولَة عَرَبِيّ _ لِ اِستِقطَاب مَزِيد مِن اِستِثمَار عَرَبِيّ _ وَ أَجنَبِيّ خِلَالَ تَطوِير سُوق مَال _ وَ تَطوِير حَافِز ضَرِيبِيّ _ وَ جُمرُكِيّ _ وَ ضَمَانَة اِستِثمَار _ وَ قَانُون عَمَل . _ وَ أَشَار سَيِّدَة سُوزَان مبارك إِلَى أَنَّ مِحوَر ثَانِي شَمِل تَطوِير بِنيَة أَسَاسِيّ _ لِ مَعلُومَة _ وَ اِتِّصَال _ وَ تَوَسُّع فِي تَطبِيق المستحدثات تِكنُولُوجِيّ _ لِ رَفع قُدرَة تَنَافُسِيّ _ لِ قِطَاع خَاصّ . أَمَّا مِحوَر ثَالِث _ فَ تَطَلَّب تَغَلُّب عَلَى مَحدُودِيَّة سُوق وَطَنِيّ _ لِ كُلّ دَولَة عَرَبِيّ _ بِ مُفرَد هُوَ مِن خِلَالَ عَمَل عَلَى إِيجَاد سُوق إِقلِيمِيّ وَاسِع . _ وَ دَعَا سُوزَان مبارك فِي مِحوَر رَابِع إِلَى تَوَسُّع فِي إِقَامَة مَشرُوع عَرَبِيّ مُشتَرَك _ لِ اِستِفَادَة مِن مَزِيَّة إِنتَاج كَبِير _ وَ تَحسِين فُرصَة نَفَاذ _ لِ سُوق تَصدِير . " صِحَّة عَالَمِيّ " : 10 مِليُون مَرِيض نَفسِيّ فِي مِصر طَلَب أَكثَر مِن عَشَرَة نَائِب فِي بَرلَمَان مِصرِيّ مِن عُضو لَجنَة صِحَّة فِي بَرلَمَان إِجرَاء مُنَاقَشَة مَفتُوح _ وَ مُوسِع أُسبُوع مُقبِل حَولَ ظَاهِرَة تَزَايُد عَدَد مَرِيض نَفسِيّ فِي مِصر خِلَالَ سَنَة خَمسَة أَخِير اَلَّذِي بَلَغ _ عَدَد هُوَ 2.5 مِليُون مَرِيض نَفسِيّ ، _ وَ بَحث سَبَب اَلَّذِي أَدَّى إِلَى ذٰلِكَ . _ وَ أَشَار نَائِب إِلَى ضَرُورَة حَسم تَضَارُب فِي إِحصَاء عَن مَرِيض نَفسِيّ فِي مِصر فِي ضَوء صُدُور تَقرِير مِن مُنَظَّمَة صِحَّة عَالَمِيّ اَلَّذِي أَكَّد عَلَى أَنَّ عَدَد مَرِيض نَفسِيّ فِي مِصر هُوَ عَشَرَة مِليُون مَرِيض ، _ وَ هُوَ ظَاهِرَة نَجَم عَن اِزدِيَاد ضَغط حَيَاة اِقتِصَادِيّ فِي هٰذَا بَلَد . _ وَ أَكَّد نَائِب ، _ وَ مِن هُوَ دُكتُور طلعت عبد القوي _ وَ دُكتُور حسين الصيرفي ، وَكِيل لَجنَة صِحَّة دُكتُور أيمن نور _ وحيدر وحيدر بغدادي _ وَ دُكتُور حمدي حسن _ والبدري والبدري فرغلي _ وأبو وأبو العز الحريري ، فِي طَلَب إِحَاطَة إِلَى دُكتُور عاطف عبيد رَئِيس حُكُومَة _ وَ دُكتُور محمد عوض تاج دِين وَزِير صِحَّة أَنَّ هُنَاكَ اِرتِبَاط كَامِل بَينَ تَزَايُد عَدَد مَرِيض نَفسِيّ _ وَ وَضع اِقتِصَادِيّ دَاخِلِيّ . _ وَ حَمَّل نَائِب ، اَلَّذِي تَقَدَّم _ بِ طَلَب ، حُكُومَة مَسؤُولِيَّة هٰذَا زِيَادَة فِي عَدَد مَرِيض اَلَّذِي وَصَل ، طِبق _ لِ إِحصَائِيّ مَحَلِّيّ اَلَّذِي _ أَعلَن هُوَ دُكتُور يسري عبد المحسن رَئِيس قِسم طِبّ نَفسِيّ فِي كُلِّيَّة طِبّ _ بِ جَامِعَة قَاهِرَة ، إِلَى 2.5 مليون مَرِيض ، _ وَ أَرجَع سَبَب إِلَى زِيَادَة هَمّ مِصرِيّ مِن رَبّ أُسرَة _ وَ اِمرَأَة المعيلة فِي مُجتَمَع نَتِيجَة فِرَاق صَارِخ مَا بَينَ دَخل أُسرَة _ وَ سِعر سِلعَة فِي مِصر . _ وَ أَكَّد نَائِب عَلَى صُعُوبَة عِلَاج _ لِ غَالِبِيَّة هٰذَا حَالَة ، إِمَّا _ لِ رَفض عَائِلَة هٰذَا مَرِيض _ إِلحَاق هُوَ _ بِ مُستَشفَى مَرَض عَقلِيّ اَلَّذِي لَا اِتَّفَق _ وَ طَبِيعَة _ حَالَة هُوَ _ وَ اَلَّذِي اِختَلَف عَن مَرِيض جُنُون ، أَو _ لِ رَفض هٰذَا مَرِيض عِلَاج فِي هٰذَا مُستَشفَى _ لِ عَدَم اِرتِفَاع _ مُستَوَى هُوَ فِي وَقت اَلَّذِي عَجِز _ فِي هُوَ مَادِّيّ عَن اِستِقطَاع جُزء مِن _ دَخل هُوَ _ لِ عِلَاج خَاصّ . _ وَ طَالَب نَائِب _ نَفس هُوَ _ بِ إِجرَاء مُنَاقَشَة موسعة حَولَ ظَاهِرَة تَزَايُد حَالَة طَلَاق فِي مِصر _ وَ فَشَل زِيجَة جَدِيد فِي اِستِمرَار رَغمَ أَنَّ كَثِير مِن حَالَة اِرتِبَاط _ سَبَق هُوَ عَلَاقَة حُبّ . _ وَ عَزَا نَائِب هٰذَا ظَاهِرَة ، اَلَّذِي _ أَكَّد هُوَ تَقرِير رَسمِيّ كَشَف أَنَّ نِسبَة مُتَزَوِّج هُوَ 61.2 % مِن جُملَة سَاكِن _ وَ نِسبَة مَن لَم سَبَق _ لِ هُوَ زَوَاج 28.7 % _ وَ اِرتِفَاع المطلقات _ وَ أَرمَلَة _ بِ نِسبَة 7.1 % ، إِلَى حَالَة اِقتِصَادِيّ _ وَ عَدَم قُدرَة زَوجَة عَلَى تَحَمُّل ضَآلَة دُخُول فِي مُوَاجَهَة سِعر مُلتَهِب . مُخَطَّط اِستِيطَانِيّ _ لِ قَريَة بَيت لَحم مَنَع اِستِردَاد أَيّ جُزء مِن قُدس فِيمَا اِنشَغَل بَعض فِلَسطِينِيّ _ بِ بَلوَرَة " مُبَادَرَة " _ وَ اِتِّفَاق " _ وَ حَلقَة دِرَاسِيّ " مَعَ إِسرَائِيلِيّ ، اِستَغَلّ رَئِيس وَزِير إِسرَائِيلِيّ أَرِيِيل شَارُون كُلّ دَقِيقَة _ لِ فَرض مَزِيد مِن وَقِيعَة عَلَى أَرض ، إِذ كَشَف مَصدَر إِسرَائِيلِيّ يَوم 28 / 11 حَالِيّ مُخَطَّط اِستِيطَانِيّ جَدِيد جَنُوب شَرقِيّ قُدس مُحتَلّ _ وَ غَرب هُوَ قَضَى _ بِ بِنَاء أَلف وَحدَة اِستِيطَانِيّ عَلَى أَرض قَريَة تَابِع _ لِ بَيت لَحم _ وَ هَدَف إِلَى مَنع تَقسِيم مَدِينَة قُدس أَو إِعَادَة أَيّ جُزء _ مِن هُوَ . أَتَى ذلك فِي وَقت أَعلَن أَمِين عَامّ _ لِ أُمَّة مُتَّحِد كوفي عنان أَنَّ إِسرَائِيل لَم أَذعَن _ لِ طَلَب جَمعِيَّة عَامّ _ بِ وَقف بِنَاء " جِدَار فَاصِل " . _ وَ مَهَّد _ إِعلَان هُوَ طَرِيق أَمَامَ عَودَة فِلَسطِينِيّ إِلَى جَمعِيَّة عَامّ _ لِ طَلَب اِتِّخَاذ إِجرَاء ضِدَّ إِسرَائِيل رُبَّمَا أُسبُوع مُقبِل . _ وَ رَغمَ أَنَّ أَنَان سَلَّم " _ بِ حَقّ إِسرَائِيل _ وَ وَاجِب هُوَ فِي أَن حَمَى _ شَعب هُوَ مِن هَجمَة " ، إِلَّا _ أَنَّ هُوَ اِعتَبَر أَنَّ جِدَار اِنتَهَك قَانُون دُوَلِيّ _ وَ زَاد مُعَانَاة فِلَسطِينِيّ ، كَمَا _ أَنَّ هُوَ أَضَرّ _ بِ اِحتِمَال _ لِ سَلَام مِن خِلَالَ جَعل إِقَامَة _ وَ دَولَة فِلَسطِينِيّ قَادِر عَلَى حَيَاة أَكثَر صُعُوبَة . _ وَ فِي صَدَد مُخَطَّط اِستِيطَانِيّ جَدِيد ، أَشَار صَحِيفَة " كول هعير " أُسبُوعِيّ عِبرِيّ إِلَى أَنَّ بَلَدِيَّة إِسرَائِيلِيّ _ لِ قُدس _ وَ وِزَارَة بِنَاء _ وَ إِسكَان أَعَدّ مُخَطَّط هَيكَلِيّ _ لِ بِنَاء نَحوَ خَمسَة أَلف وَحدَة اِستِيطَانِيّ فِي أَرض عَاد مِلكِيَّة _ غَالِبِيَّة هُوَ إِلَى مُوَاطِن قَطَن فِي بيت ساحور . _ وَ وَقَع هٰذَا أَرض فِي قَريَة " مزموريا النعمان " اَلَّذِي _ ضَمّ هُوَ إِسرَائِيل مِن دُونَ _ صَاحِب هُوَ اَلَّذِي أَصدَر _ لِ هُوَ بِطَاقَة هُوِيَّة بُرتُقَالِيّ لَون _ كَ ذٰلِكَ اَلَّذِي _ حَمَل هُوَ فِلَسطِينِيّ ضِفَّة _ وَ اَلَّذِي _ مَنَع هُوَ مِن دُخُول إِسرَائِيل . _ وَ مَنَع مُخَطَّط اِستِيطَانِيّ جَدِيد أَيّ تَمَدُّد أَو تَوَاصُل بَينَ بَيت لَحم _ وَ بَيت ساحور مِن جِهَة ، _ وَ أَمَّن تَوَاصُل بَينَ مُستَوطَنَة فِي هٰذَا مِنطَقَة ، مَا قَطَع طَرِيق أَمَامَ أَيّ إِمكَانِيَّة حَقِيقِيّ _ لِ اِستِعَادَة _ وَ لَو جُزء مِن قُدس شَرقِيّ . كَمَا أَتَى مُخَطَّط جَدِيد فِي سِيَاق مَرحَلَة رَابِع مِن بِنَاء مُستَوطَنَة " هارحوما " مُقَام عَلَى أَرض جَبَل أبو غنيم جَنُوب قُدس ، _ وَ اَلَّذِي فَصَل مَدِينَة عَن بَيت لَحم _ وَ بَيت ساحور . _ وَ هُوَ تَضَمَّن بِنَاء مُكَثَّف _ لِ مَسكَن مُؤَلَّف مِن ثَلَاثَة إِلَى أَربَعَة طَبَقَة . _ وَ جَرَى حَدِيث عَن بِنَاء هٰذَا وَحدَة فِي مِنطَقَة وَاقِع بَينَ دَير مَار إِليَاس وصور باهر _ وَ قَريَة مزموريا النعمان . _ وَ نَقَل صَحِيفَة عَن مَسؤُول إِسرَائِيلِيّ _ قَول هُوَ إِنَّ مُخَطَّط _ سَ بَدَأ _ تَنفِيذ هُوَ بِدَايَة عَام 2004 ، مُوَضِّح _ أَنَّ هُوَ تَمّ آن عَمَل عَلَى " تَغيِير " مِلكِيَّة هٰذَا أَرض اَلَّذِي _ اِعتَبَر هُوَ إِسرَائِيل " مِلك غَائِب " خَاضِع _ لِ سُلطَة " حَارِس مِلك غَائِب إِسرَائِيلِيّ " رَغمَ " حُضُور " _ صَاحِب هُوَ أَصلِيّ _ وَ وُجُود هُوَ _ قُربَ هُوَ ، _ وَ مِن ثُمَّ _ تَحوِيل هُوَ إِلَى " سُلطَة تَطوِير فِي إِدَارَة أَرض إِسرَائِيل " تَمهِيد _ لِ بَدء عَمَل بِنَاء _ فِي هُوَ . بُوش _ سَ أَطلَق مُبَادَرَة " شَرق أَوسَط أَوسَع " _ لِ اِعتِمَاد عَلَى اَل " نَاتُو " فِي تَحوِيل مِنطَقَة إِلَى دِيمُوقرَاطِيّ عَلِم " حَيَاة " أَنَّ إِدَارَة أَمرِيكِيّ أَعَدّ _ لِ مُبَادَرَة _ سَمَّى هُوَ " شَرق أَوسَط أَوسَع " ، _ وَ اِفتَرَض أَن أَعلَن _ عَن هُوَ رَئِيس جُورج بُوش قَرِيب . _ وَ تَوَلَّى مُستَشَارَة رَئِيس أَمرِيكِيّ _ لِ شَأن أَمن قَومِيّ كُوندُولِيزَا رَايس وَضع _ نَظِير هُوَ أُورُوبِيّ فِي صُورَة هٰذَا " مُبَادَرَة " ، إِذ _ عَرَض هُوَ _ عَلَى هُوَ خِلَالَ مَأدُبَة عَشَاء _ جَمَع هُوَ أَخِير فِي لَندَن ، عَلَى هَامِش زِيَارَة رَئِيس بُوش _ لِ برِيطَانِيَا . _ وَ عَلِم أَنَّ _ مُعَاوِن هُوَ بوب بلاكويل مُكَلَّف _ بِ بَلوَرَة هٰذَا مُبَادَرَة _ وَ تَحضِير _ لِ هُوَ . _ وَ فِكرَة كَمَا _ عَرَض هُوَ رَايس هُوَ _ بِ مَثَابَة " خَرِيطَة طَرِيق " _ لِ تَغيِير مِن مَغرِب إِلَى مَشرِق ، " عَلَى أَسَاس دِيمُوقرَاطِيَّة _ وَ اِحتِرَام حَقّ إِنسَان _ وَ حُرِّيَّة " ، _ وَ تَوَلَّى مَكتَب لِ " نَاتُو " _ تَطبِيق هُوَ _ وَ مُتَابَعَة هُوَ . _ وَ دَرَس إِدَارَة أَمرِيكِيّ حَالِيّ إِمكَان إِنشَاء هَيئَة قَرِيب مِن " مُنَظَّمَة أُورُوبِيّ _ لِ أَمن _ وَ تَعَاوُن " _ وَ مَسَار هِلسِنكِي اَلَّذِي تَخَصَّص فِي شَأن اِنتِقَال دَولَة مُعَسكَر سُوفيِيتِيّ سَابِق إِلَى دِيمُوقرَاطِيَّة . _ وَ وَاجَه رَايس تَحَفُّظ _ وَ سُؤَال كَثِير مِن _ نَظِير هُوَ أُورُوبِيّ اَلَّذِي نَبَّه إِلَى اِختِلَاف بَينَ بَلَد مَعنِيّ ، كَمَا تَسَاءَل _ بَعض هُوَ عَن " نَتِيجَة عَكسِيّ " قَد أَدَّى هٰذَا مُبَادَرَة _ إِلَى هُوَ . _ وَ لَفَت بَعض آخَر إِلَى أَنَّ مَسَار هِلسِنكِي عَمِل فِي فَترَة تَدَهوُر نِظَام الشيعي _ وَ كَان حُرِّيَّة مَطلَب _ وَ وَسِيلَة _ لِ تَحَرُّر مِن شُيُوعِيَّة . _ وَ قَال مَصدَر مُطَّلِع لِ " حَيَاة " إِنَّ أَحَد حَاضِر سَأَل رَايس " هَل فِكرَة هُوَ تَحرِير هٰذَا دَولَة مِن إِسلَام " ، _ فَ نَفَى قَائِل إِنَّ إِدَارَة أَمرِيكِيّ " اِحتَرَم إِسلَام " . _ وَ عِندَمَا سَأَل أَينَ وَضَع صِرَاع فِلَسطِينِيّ ـ إِسرَائِيلِيّ فِي إِطَار هٰذَا مُبَادَرَة ، قَال رَايس إِنَّ هٰذَا صِرَاع " مُجَرَّد أُسطُورَة _ اِستَخدَم هُوَ نِظَام مِنطَقَة _ كَ ذَرِيعَة _ لِ إِحجَام عَن إِصلَاح سِيَاسِيّ ، _ وَ لَو كَان هٰذَا نِظَام عَلَّق أَهَمِّيَّة عَلَى حَلّ هٰذَا صِرَاع _ لَ كَان سَاعَد فِلَسطِينِيّ " ، _ وَ أَتبَع ذٰلِكَ _ بِ مِثَال عَن دَولَة عَرَبِيّ تَوَقَّف مُنذُ فَترَة طَوِيل عَن تَقدِيم أَيّ مُسَاعَدَة _ لِ فِلَسطِينِيّ عَبرَ جَامِعَة عَرَبِيّ . _ وَ أَفَاد مَصدَر أَنَّ أَحَد مُستَشَار أُورُوبِيّ نَاقَش رَايس فِي مَوضُوع فِلَسطِينِيّ ، _ فَ قَال إِنَّ صِرَاع " قَد كَان أُسطُورَة لٰكِنَّ هُنَاكَ وَاقِع عَلَى أَرض بَينَ شَعب فِلَسطِينِيّ _ وَ إِسرَائِيلِيّ ، رُبَّمَا _ اِستَخدَم هُوَ نِظَام عَرَبِيّ ، إِلَّا _ أَنَّ هُوَ لَا نَفَى وُجُود ظُلم _ لِ فِلَسطِينِيّ اِنبَغَى أَن عَالَج " . _ وَ بِ اِستِثنَاء مُستَشَار رَئِيس وَزِير إِسبَانِيّ ، أَيَّد مُستَشَار أُورُوبِيّ آخَر مَا _ قَال هُوَ _ زَمِيل هُوَ ، أَمَّا إِسبَانِيّ _ فَ أَيَّد كَلَام رَايس . _ وَ فِي _ شَرح هُوَ لِ " مُبَادَرَة " قَال رَايس إِنَّ " أَولَوِيَّة وِلَايَة مُتَّحِد آن هُوَ _ لِ تَحوِيل شَرق أَوسَط إِلَى دِيمُوقرَاطِيّ عَلَى نَمُوذَج أَمرِيكِيّ ، _ وَ عَبرَ فَتح مَكتَب _ للناتو للناتو فِي عَاصِمَة مِنطَقَة _ لِ تَوَلَّى نَشر هٰذَا مُبَادَرَة " . لٰكِنَّ أَحَد مُستَشَار حَذَّر مِن خُطُورَة " عَسكَرَة عَلَاقَة أَمرِيكِيّ ـ شَرق أَوسَطِيّ عَبرَ اِستِخدَام الناتو _ لِ هٰذَا غَرَض " . 1.4 مِليَار دُولَار مِن ABC _ لِ تَموِيل تَصدِير غَاز مِصرِيّ لِ أُردُنّ وَافَق مَجلِس إِدَارَة مُؤَسَّسَة مَصرِفِيّ عَرَبِيّ ABC " اَلبَحرَين " فِي _ اِجتِمَاع هُوَ أَخِير عَلَى مَنح تَموِيل _ لِ وِزَارَة بِترُول مِصرِيّ _ قِيمَة هُوَ 1.4 مليار دُولَار _ لِ تَموِيل اِكتِشَاف جَدِيد _ لِ غَاز مِصرِيّ اَلَّذِي شَمِل التسييل _ وَ بَحث _ وَ تَصدِير _ لِ أُردُنّ . صَرَّح _ بِ ذٰلِكَ لِ " عَالَم يَوم " غازي عبد الجواد رَئِيس تَنفِيذِيّ _ لِ مُؤَسَّسَة ، _ وَ قَال إِنَّ هٰذَا تَموِيل شَارَك _ فِي هُوَ مَصرِف آخَر ، _ وَ رَفَض غازي كَشف عَن _ اسميهما اسميهما _ وَ قَال إِنَّ مُؤَسَّسَة _ بِ صَدَد اِنتِهَاء مِن وَضع لَمسَة أَخِير _ لِ هٰذَا تَموِيل _ لِ سُرعَة بَدء تَصدِير غَاز مِصرِيّ _ لِ أُردُنّ . _ وَ أَضَاف _ بِ أَنَّ هُنَاكَ مَشرُوع آخَر _ سَ قَام مُؤَسَّسَة _ بِ تَموِيل هُوَ _ مِن هُوَ تَصدِير غَاز مِصرِيّ _ لِ كُلّ مِن سُورِيَا _ وَ لُبنَان _ وَ بِ تَطوِير حَقل غَاز مِصرِيّ كَمَا _ سَ كَان _ لِ مُؤَسَّسَة دَور _ كَ مُستَشَار مَالِيّ _ وَ فَنِّيّ فِي تَموِيل أَحَد مَشرُوع أَكبَر _ بِ مِصر _ وَ هُوَ مَشرُوع تَصدِير سَمَاد . _ وَ جَدِير _ بِ ذِكر أَنَّ حَجم أَصل مُؤَسَّسَة مَصرِفِيّ عَرَبِيّ بَلَغ حَتَّى نِهَايَة عَام مَاضِي " 30 مِليَار دُولَار " _ وَ رَأس مَال مُصَرَّح _ بِ هُوَ 1.5 مِليَار دُولَار ، _ وَ رَأس مَال مَدفُوع مِليَار دُولَار _ وَ مَجمُوع حَقّ مُسَاهِم تَجَاوَز 2 مِليَار دُولَار . _ وَ أَضَاف أَنَّ ABC تَوَاجَد فِي أَكثَر مِن اِثنَان عَشَر دَولَة _ وَ أَنَّ عَدَد عَامِل تَجَاوَز 5 أَلف وَ 200 مُوَظَّف . _ وَ أَشَار إِلَى أَنَّ A . B . C _ سَ قَام _ بِ تَوسِيع _ نَشَاط هُوَ فِي مِصر حَيثُ _ سَ اِفتَتَح 5 فَرع جَدِيد _ لِ هُوَ حَتَّى نِهَايَة عَام 2004 _ لِ وَصَل عَدَد فَرع فِي مِصر إِلَى 15 فَرع فِي نِهَايَة هٰذَا عَام ، _ وَ أَنَّ فَرع جَدِيد مُوَزَّع جُغرَافِيّ حَسَبَ اِحتِيَاج عَمِيل مُؤَسَّسَة _ وَ سَ كَان مُتَوَازِي _ وَ مُنسَجِم مَعَ فَرع عَشَرَة آخَر _ لِ مُؤَسَّسَة فِي مِصر . _ وَ رَدّ عَلَى سُؤَال حَولَ دَور مُؤَسَّسَة فِي تَموِيل مُستَثمِر مِصرِيّ رَاغِب فِي اِستِثمَار فِي سُودَان قَال عبد الجواد إِنَّ مُؤَسَّسَة حَقَّق خَسَارَة كَبِير خِلَالَ _ تَوَاجُد هُوَ _ بِ سُودَان نَتِيجَة مَديُونِيَّة مُستَحِقّ عَلَى مَصرِف سُودَانِيّ لَم تَمّ _ سَدَاد هُوَ بَعدَ _ وجاري وجاري تَفَاوُض _ لِ تَسوِيَة هُوَ _ وَ قَال إِنَّ هٰذَا مَديُونِيَّة بَلَغ _ قِيمَة هُوَ 100 مِليُون دُولَار . أَضَاف أَنَّ سُودَان اِعتَبَر آن سُوق وَاعِد _ وَ لِ هُوَ إِمكَانِيَّة كَبِير خُصُوص أَنَّ بَادِرَة سَلَام بَدَأ تَجَسَّد بَعدَ جَولَة طَوِيل مِن مُفَاوَضَة أَخِير _ وَ بِ تَالِي لَيس _ لَدَى هُوَ مَانِع فِي إِعَادَة فَتح مِلَفَّة _ بِ نِسبَة _ لِ مُمَارَسَة عَمَل مَصرِفِيّ جَدِيد _ بِ سُودَان _ بِ غَضّ نَظَر عَن كَون مُستَثمِر مِصرِيّ أَو خَلِيجِيّ أَو حَتَّى شَرِكَة عَالَمِيّ . _ وَ قَال _ إِنَّ هُوَ لَم تَقَدَّم _ لِ مُؤَسَّسَة أَيّ مُستَثمِر مِصرِيّ _ لِ حُصُول عَلَى تَسهِيل _ لِ تَموِيل _ نَشَاط هُوَ _ لِ اِستِثمَار _ بِ سُودَان _ وَ إِنَّ هُوَ لَن تَمّ تَفكِير فِي هٰذَا خَطوَة إِلَّا بَعدَ غَلق مَديُونِيَّة قَدِيم _ بِ كَامِل ثُمَّ نتحدث عَن جَدِيد . _ وَ قَال غازي عبد الجواد _ إِنَّ هُوَ تَمّ تَفَاهُم _ بِ فِعل عَلَى خَطوَة مُحَدَّد _ لِ جَدوَلَة دَين حَيثُ تَمّ _ سَدَاد هُوَ _ بِ مَوعِد مُتَّفَق _ عَلَى هُوَ عَلَى فَترَة زَمَنِيّ مُحَدَّد . أَضَاف أَنَّ هٰذَا مَديُونِيَّة مُستَحِقّ عَلَى بَنك سُودَانِيّ حُكُومِيّ _ وَ خَاصّ . أَكثَر مِن 3 مِليَار دُولَار قِيمَة أَصل ثَابِت مُهمَل _ بِ مَخزَن هَيئَة حُكُومِيّ طَالَب ثَلَاثَة مِن نَائِب حِزب حَاكِم فِي مِصر لَجنَة خُطَّة _ وَ مُوَازَنَة _ بِ عَقد جَلسَة خَاصّ _ لِ مُرَاجَعَة مِلَفّ مَخزُون حُكُومِيّ مُهمَل بَعدَ أَن كَشَف جِهَاز مَركَزِيّ _ لِ تَعبِئَة _ وَ إِحصَاء عَن وُجُود مَكتَب _ وَ أَثَاث مَكتَبِيّ _ وَ سَجَّادَة _ وَ جِهَاز كومبيوتر _ وَ سَيَّارَة قَدِيم بَلَغ _ قِيمَة هُوَ 20 مِليَار جُنَيه ( 3.236 مِليَار دُولَار أَمرِيكِيّ ) . _ وَ أَشَار نَائِب إِلَى أَنَّ هٰذَا مَبلَغ ضَخم مَثَّل 20 % مِن مُوَازَنَة دَولَة ، _ وَ قَرَّر حُكُومَة مِصرِيّ قِيَام فَور _ بِ مُرَاجَعَة بَيَان جَمِيع مَخزَن حُكُومِيّ _ لِ اِستِخدَام مَا صَلُح مِن مَخزُون ، _ وَ تَجدِيد مَخزُون أَسَاس _ وَ إِعَادَة _ اِستِخدَام هُوَ . _ وَ كَان دُكتُور مدحت حسانين وَزِير مَالِيَّة قَد أَصدَر قَرَار عَام 2000 _ بِ حَظر شِرَاء أَثَاث مَكتَبِيّ جَدِيد _ لِ مُدَّة ثَلَاثَة سَنَة . مِليَار دُولَار خَسَارَة اِقتِصَاد مِصرِيّ نَتِيجَة اِرتِفَاع عُملَة أُورُوبِيّ _ وَ آسِيَوِيّ أَمَامَ دُولَار قَدَّر مَصرِفِيّ _ وَ رَجُل عَمَل مِصرِيّ تَكلِفَة تَرَاجُع قِيمَة دُولَار عَالَمِيّ أَمَامَ عُملَة أُورُوبِيّ _ وَ آسِيَوِيّ عَلَى اِقتِصَاد مِصرِيّ تَصدِير _ وَ اِستِيرَاد _ وَ تَصنِيع _ بِ نَحوَ مِليَار دُولَار ، _ وَ حَذَّر مِن تَدَاعِي آخَر مُحتَمَل حَال اِستِمرَار اِنخِفَاض دُولَار فِي سُوق مَال عَالَمِيّ لاسيما أَنَّ سِيَاسَة أَمرِيكِيّ آن تقوم عَلَى دُولَار ضَعِيف _ لِ خَفض عَجز فِي _ مِيزَان هُوَ تِجَارِيّ _ بِ زِيَادَة _ صَادِر هُوَ _ وَ خَفض _ وَارِد هُوَ بَعدَ اِرتِفَاع _ عَجز هُوَ إِلَى 521 مِليَار دُولَار _ وَ كَذٰلِكَ اِرتِفَاع عَجز _ مُوَازَنَة هُوَ جَارِي _ لِ اِنخِفَاض سِعر فَائِدَة _ لَدَى هُوَ . _ وَ ذَكَر خَبِير أَنَّ هَيكَل وَارِدَات مِصرِيّ طَرَأ _ عَلَى هُوَ تَغيِير مُلِحّ خِلَالَ عَام مَاضِي _ لِ صَالِح دَولَة اِتِّحَاد أُورُوبِيّ _ وَ برِيطَانِيَا _ وَ صِين ، _ وَ كُلّ هُوَ مِنطَقَة شَهِد زِيَادَة فِي قِيمَة _ عُملَة هُوَ أَمَامَ دُولَار أَمر اَلَّذِي اِنعَكَس عَلَى قِيمَة فَاتُورَة نِهَائِيّ _ لِ وَارِدَات مِصرِيّ . كَمَا أَضَاف أَنَّ مَديُونِيَّة خَارِجِيّ مِصرِيّ بَالِغ 29.2 مِليَار دُولَار _ وَ أَيضًا اِحتِيَاطِيّ نَقد أَجنَبِيّ مُقَوَّم _ بِ دُولَار _ وَ بِ تَالِي _ فَ إِنَّ اِنخِفَاض دُولَار أَمَامَ عُملَة أُورُوبِيّ _ وَ آسِيَوِيّ _ سَ أَدَّى _ لِ تَفَاقُم هٰذَا مَديُونِيَّة ، حَيثُ _ سَ اِحتَاج مِصر _ لِ حَجم دُولَار أَكثَر _ لِ سَدَاد _ مَديُونِيَّة هُوَ _ لِ دَولَة مِنطَقَة يُورُو أَو صِين أَو برِيطَانِيَا اَلَّذِي اِرتَفَع سِعر _ عُملَة هُوَ أَمَامَ دُولَار . _ وَ قَال رَئِيس شُعبَة عَامّ _ لِ مُستَورِد _ بِ اِتِّحَاد غُرفَة تِجَارِيّ مِصرِيّ مصطفى زكي إِنَّ اِرتِفَاع سِعر صَرف اليورو رَغمَ خَفض فَائِدَة _ عَلَى هُوَ أَثَّر سَلب عَلَى وَارِدَات مِصرِيّ مِن دَولَة اِتِّحَاد أُورُوبِيّ اَلَّذِي _ مَا زَال اِحتَلّ مَرتَبَة أَوَّل فِي هَيكَل وَارِدَات مِصرِيّ حَيثُ اِستَحوَذ عَلَى 43 % _ مِن هُوَ خِلَالَ رُبع أَوَّل مِن عَام مَالِيّ حَالِيّ 2003 / 2004 _ بِ قِيمَة 1657.4 مليون دُولَار مُقَابِلَ 948.2 مليون دُولَار _ لِ أَمرِيكَا وَ 607.4 مليون دُولَار _ لِ دَولَة آسِيَوِيّ وَ 279.8 مليون دُولَار _ لِ دَولَة عَرَبِيّ _ وَ نَحوَ 190 مِليُون دُولَار _ لِ برِيطَانِيَا . _ وَ تَابَع أَنَّ 70 % مِن حَجم وَارِدَات مِصرِيّ خِلَالَ عَام مَاضِي _ وَ بَالِغ نَحوَ 13.9 مِليَار دُولَار جَاء مِن دَولَة اِرتَفَع سِعر _ عُملَة هُوَ أَمَامَ دُولَار _ بِ نِسبَة لَا قَلّ عَن 20 % أَمر اَلَّذِي كَلَّف اِقتِصَاد مِصرِيّ عِبء إِضَافِيّ تَجَاوَز مِليَار دُولَار . _ وَ شَدَّد مصطفى زكي عَلَى ضَرُورَة إِعَادَة تَوزِيع خَرِيطَة وَارِدَات _ لِ حَدّ مِن خَسَارَة مُحتَمَل ، _ وَ اِقتَرَح نَائِب رَئِيس اِتِّحَاد غُرفَة تِجَارِيّ محمد المصري بَحث عَن بَدِيل آخَر _ لِ خَامَة _ وَ مُنتَج وَسِيط _ وَ مُستَلزَم إِنتَاج _ وَ مُعَدَّات رَأسمَالِيّ أُورُوبِيّ اَلَّذِي قَفَز _ سِعر هُوَ أَمَامَ دُولَار _ وَ زَاد أَمَامَ عُملَة آخَر مُرتَبِط _ بِ عُملَة أَمرِيكِيّ _ مِن هُوَ جُنَيه مِصرِيّ . فَائِض تِجَارِيّ _ لِ مِصر مَعَ 10 دَولَة عَرَبِيّ حَقَّق مِصر فَائِض تِجَارِيّ مَعَ عَشَرَة دَولَة عَرَبِيّ هُوَ أُردُنّ _ وَ عِرَاق _ وَ سُودَان _ وَ يَمَن _ وتونس وتونس _ وَ فِلَسطِين _ وَ لُبنَان _ وَ لِيبِيَا _ وَ دَولَة إِمَارَة عَرَبِيّ _ وَ مَغرِب بَينَمَا حَقَّق عَجز مَعَ سَبعَة دَولَة عَرَبِيّ هُوَ جَزَائِر _ وَ سَعُودِيَّة _ وَ كُوَيت _ وَ عُمَان _ وَ صُومَال _ وَ مُورِيتَانِيَا _ وَ جِيبُوتِي حَيثُ اِرتَفَع صَادِر مِصرِيّ إِلَى دَولَة عَرَبِيّ _ بِ نِسبَة مُتَبَايِن خِلَالَ فَترَة مِن يَنَايِر حَتَّى سِبتَمبِر 2003 _ وذلك وذلك مُقَارَنَة _ بِ فَترَة المقابلة مِن عَام 2002 حَيثُ زَاد صَادِر مِصرِيّ إِلَى سُورِيَا _ بِ نِسبَة 66 % _ وَ عَدّ أَهَمّ صَادِر _ إِلَى هُوَ هُوَ بَصَل _ وَ بُرتُقَال والخضراوات كَمَا زَاد صَادِر مِصرِيّ إِلَى سَعُودِيَّة _ بِ نِسبَة 45 % _ وَ تَمَثَّل أَهَمّ صَادِر فِي الخضراوات _ وَ فَاكِهَة _ وَ إِلَى لُبنَان _ بِ نِسبَة 148 % تَمَثَّل فِي أَرز _ وَ زَيت طَبِيعِيّ _ وَ مَحصُول زِرَاعِيّ _ وَ إِلَى مَغرِب 173 % _ وَ تَمَثَّل فِي أَسمَنت خَام _ وَ بَذر كَمُّون _ والكربون والكربون وخضراوات _ وَ إِلَى سُودَان 190 % _ وَ تَمَثَّل فِي حَدِيد سيلكون وشموع مَعدِنِيّ _ وَ أَرز _ وَ أَسمَنت _ وَ إِلَى لِيبِيَا 123 % _ وَ تَمَثَّل فِي أَسمَنت _ وَ أَرز _ وَ إِطَار مَطَّاطِيّ _ وَ سُكَّر _ وَ مُنتَج بلَاستِيكِيّ _ وَ قَد زَاد وَارِدَات مِصرِيّ _ بِ شَكل مَلحُوظ خِلَالَ نَفس فَترَة حَيثُ زَاد _ وارداتنا وارداتنا مِن سُورِيَا _ وَ تَضَمَّن يَامِيش _ وَ قَمح _ وَ مُنتَج عِطَارَة كَمَا زَاد _ وارداتنا وارداتنا مِن جَزَائِر _ وَ تَرَكَّز زِيَادَة فِي وَارِدَات غَاز البوتان فِي حِينَ اِنخَفَض _ وارداتنا وارداتنا مِن كُوَيت _ بِ نِسبَة 19 % _ وَ تَمَثَّل فِي قِطعَة غِيَار مُعَدَّات _ وَ اِرتَفَع _ وارداتنا وارداتنا مِن سَعُودِيَّة _ بِ نِسبَة 16 % _ وَ تَمَثَّل فِي مُنتَج بِترُولِيّ _ وَ مُنتَج البتروكيماوية _ والكابلات والكابلات كَهرَبَائِيَّة . مِصر فَاز عَلَى 6 دَولَة _ لِ تَورِيد " رُخَام " _ لِ أَكبَر مَشرُوع قَومِيّ كُورِيّ نَجَح شَرِكَة مِصرِيّ فِي فَوز _ بِ عَقد تَورِيد رُخَام مِصرِيّ _ لِ أَكبَر مَشرُوع قَومِيّ فِي كُورِيَا . اِختَار كُورِيَا رُخَام مِصرِيّ تَامّ صَنع مِن بَينَ رُخَام مُقَدَّم مِن 12 شَرِكَة عَالَمِيّ مِن 6 دَولَة هُوَ إِيطَالِيَا _ وَ إِسبَانِيَا _ وَ تُركِيَا _ وَ هِند _ وَ إِيرَان _ وَ إِسرَائِيل _ وَ ذٰلِكَ _ لِ تَركِيب فِي مَتحَف قَومِيّ كُورِيّ . صَرَّح _ بِ ذٰلِكَ لِ " الأخبار " ياسر راشد رَئِيس شُعبَة مُنتِج رُخَام _ وَ جرَانِيت _ بِ اِتِّحَاد صِنَاعَة مِصرِيّ . _ وَ قَال إِنَّ كَمِّيَّة تَعَاقُد بَلَغ 35 أَلف مِتر مُرَبَّع . _ وَ قَام حُكُومَة كُورِيّ _ بِ تَشكِيل لَجنَة مِن اِستِشَارِيّ _ بِ زِيَارَة شَرِكَة عَالَمِيّ مُرَشَّحَة _ لِ تَورِيد _ لِ هٰذَا مَشرُوع مِن دَولَة سِتَّة _ لِ وُقُوف عَلَى مَدَى اِلتِزَام _ بِ مِعيَار جَودَة _ وَ تَورِيد _ وَ اِنتَهَى _ لِ اِختِيَار شَرِكَة مِصرِيّ نَظَر _ لِ جَودَة رُخَام مِصرِيّ _ وَ كَفَاءَة _ تَصنِيع هُوَ . _ وَ أَضَاف ياسر راشد أَنَّ مُنَاقَشَة بَينَ جَانِب مِصرِيّ _ وَ كُورِيّ اِستَمَرّ _ لِ مُدَّة سِتَّة شَهر كَامِل _ لِ اِتِّفَاق عَلَى جَدوَل زَمَنِيّ _ لِ تَورِيد _ وَ إِجرَاء تَحلِيل كِيمِيَائِيّ _ وَ جِيُولُوجِيّ _ لِ خَامَة مِصرِيّ فِي أَكبَر مُختَبَر عَالَمِيّ _ وَ أَسفَر عَن نَتِيجَة مُمتَاز _ لِ صَالِح مُنتِج مِصرِيّ . _ وَ أَكَّد أَنَّ هٰذَا نَتِيجَة اِعتَبَر شَهَادَة ثِقَة _ لِ مِصر أَمَامَ مَشرُوع أَكبَر _ وَ اِستِخدَام هُوَ . . حَيثُ طَلَب عَدِيد مِن شَرِكَة عَالَمِيّ _ لِ إِنشَاء إِدرَاج شَرِكَة مِصرِيّ عَلَى قَائِمَة _ مُوَرِّد هُوَ . _ وَ أَكَّد ياسر راشد أَنَّ مُدَّة تَورِيد اِنتَهَى _ بِ فِعل _ بِ نَجَاح تَامّ _ وَ بِ دُونَ مُشكِلَة كَمَا تَمّ تَركِيب فِي مَتحَف قَومِيّ كُورِيّ _ بِ طَرِيقَة أَثَار إِعجَاب . _ وَ قَال إِنَّ جَانِب كُورِيّ _ سَ دَعَا كَبِير مَسؤُول مِصرِيّ _ لِ حُضُور حَفل اِفتِتَاح مَتحَف قَومِيّ كُورِيّ فَورَ اِنتِهَاء مِن تَجهِيز هُوَ اِرتِفَاع _ صادراتنا صادراتنا مِن الحاصلات زِرَاعِيّ _ بِ تَحلِيل حَرَكَة تَطَوُّر قِطَاعِيّ _ لِ صَادِر ذَات أَولَوِيَّة خِلَالَ فَترَة يَنَايِر ـ أَغُسطُس مِن عَام مَاضِي نلاحظ اِرتِفَاع صَادِر مِن الحاصلات زِرَاعِيّ _ بِ نِسبَة 25 % _ لِ وَصَل إِلَى 617 مِليُون دُولَار ، _ بِ سَبَب اِرتِفَاع صَادِر قُطن خَام ، _ وَ حَبّ ، _ وَ اِرتِفَاع صَادِر مُنتَج نَسِيجِيّ _ بِ نِسبَة 22 % _ لِ وَصَل إِلَى 597 مِليُون دُولَار مُقَابِلَ 489 مِليُون دُولَار خِلَالَ نَفس فَترَة مِن عَام 2002 . كَمَا اِرتَفَع صَادِر مِن مَادَّة كِيمَاوِيَّة _ وَ دَوَاء _ وَ مُستَلزَم طِبِّيّ _ بِ نِسبَة 21 % _ لِ وَصَل إِلَى 299 مِليُون دُولَار ، نَتِيجَة زِيَادَة صَادِر مِن راتنجات _ وَ لَدَائِن صِنَاعِيّ ، _ وَ مُنتَج كِيمَاوِيَّة عُضوِيّ _ وَ غَير عُنصُرِيّ . _ وَ اِرتَفَع أَيضًا صَادِر مُنتَج غِذَائِيّ _ بِ نِسبَة 46 % _ لِ وَصَل إِلَى 115 مِليُون دُولَار ، مُقَابِلَ 78 مِليُون دُولَار خِلَالَ فَترَة يَنَايِر ـ أَغُسطُس . فِي حِينَ اِنخَفَض صَادِر مَادَّة تَشيِيد _ وَ بِنَاء _ بِ نِسبَة 7 % _ لِ وَصَل إِلَى 405 مِليُون دُولَار خِلَالَ فَترَة يَنَايِر ـ أَغُسطُس 2003 مُقَابِلَ 438 مِليُون دُولَار فِي نَفس فَترَة مِن عَام _ وَ بِ نِسبَة _ لِ تَطَوُّر صَادِر إِلَى سُوق حِصَّة _ وَ مِن هُوَ اِتِّحَاد أُورُوبِيّ أَشَار إِحصَائِيّ إِلَى أَنَّ اِستِخدَام حِصَّة تَصدِير بَلَغ 100 % حَتَّى نِهَايَة نُوفِمبِر مَاضِي _ لِ كُلّ مِن بَطَاطِس مُبَكِّر _ وَ بَصَل طَازَج _ وَ مُجَفَّف _ وَ بُرتُقَال طَازَج ( أَب سُرَّة ) ، فِي حِينَ اِنخَفَض ذٰلِكَ نِسبَة إِلَى 40 % _ للفاصوليا للفاصوليا أَخضَر ، وَ 31 % _ لِ ثُوم طَازَج ، وَ 9 % _ لِ ثُوم مُجَفَّف ، وَ 8 % _ لِ خِيَار . مِن نَاحِيَة آخَر ، بَلَغ نِسبَة اِستِخدَام _ لِ صَادِر غَزل قُطن 29 % ، _ وَ مَنسُوج قُطنِيّ 12 % _ وَ بَلَغ كَمِّيَّة مُصَدِّرَة مِن قَمِيص ـ تِي شيرت ـ حَوَالَى 40 مِليُون وَ 790 أَلف قِطعَة ، _ وَ مِن مَفرُوشَات حَوَالَى 4113 طُنّ ، _ وَ صَادِر هٰذَا بَند لَا خَضَع _ لِ حِصَّة كَمِّيَّة مُعَيَّن _ وَ لٰكِنَّ هُوَ خَضَع _ لِ مُتَابَعَة فَقَط مِن اِتِّحَاد أُورُوبِيّ . 52 % زِيَادَة فِي _ صادراتنا صادراتنا بِترُولِيّ وَ 28 % زِيَادَة فِي صَادِر سِلعَة مُصَنَّع _ بِ تَحلِيل حَرَكَة صَادِر _ بِ حَسَبَ دَرَجَة تَصنِيع خِلَالَ فَترَة يَنَايِر ـ سِبتَمبِر مِن عَام مَاضِي . أَوضَح تَقرِير أَيضًا اِرتِفَاع صَادِر _ بِ نِسبَة 28 % _ لِ وَصَل إِلَى 4 مِليَار وَ 603 مِليُون دُولَار نَتِيجَة اِرتِفَاع حَصِيلَة صَادِر غَير بِترُولِيّ _ بِ نِسبَة 16 % _ لِ وَصَل إِلَى 2 مليار وَ 821 مِليُون دُولَار ، مِن سِلعَة نِصف مُصَنَّع _ لِ وَصَل إِلَى 811 دولار ، _ وَ صَادِر مَادَّة خَام إِلَى 223 مِليُون دُولَار ، _ وَ قُطن خَام إِلَى 345 مِليُون دُولَار ، فِي حِينَ اِنخَفَض صَادِر سِلعَة تامة الصنع إِلَى مِليَار وَ 131 مِليُون دُولَار . كَمَا اِرتَفَع صَادِر بِترُولِيّ _ بِ نِسبَة 52 % _ لِ وَصَل إِلَى مِليَار وَ 780 مِليُون دُولَار . _ وَ بِ نِسبَة _ لِ تِجَارَة مِنطَقَة حُرّ خِلَالَ فَترَة يَنَايِر ـ سِبتَمبِر مِن عَام مَاضِي . . _ فَ قَد بَلَغ جُملَة _ صَادِر هُوَ حَوَالَى 2 مليار وَ 870 مِليُون دُولَار ، _ مِن هُوَ 843 مِليُون دُولَار إِلَى سُوق الملحي ، _ والباقي والباقي إِلَى سُوق خَارِجِيّ _ بِ نِسبَة 14 % عَن عَام 2002 ، _ لِ بَلَغ 2 مليار وَ 28 مِليُون دُولَار ، كَمَا اِرتَفَع وَارِدَات مِنطَقَة حُرّ مِن دَولَة عَالَم ـ _ بِ دُونَ مِصر ـ _ بِ نِسبَة 30 % _ لِ وَصَل إِلَى مِليَار وَ 854 مِليُون دُولَار ، مِمَّا أَدَّى إِلَى اِنخِفَاض فَائِض تِجَارِيّ _ لِ هٰذَا مِنطَقَة مَعَ بَاقِي دَولَة عَالَم _ بِ نَحوَ 50 % إِلَى 174 مِليُون دُولَار مُقَابِلَ 350 مِليُون دُولَار ، فِي حِينَ اِنخَفَض وَارِدَات هٰذَا مِنطَقَة حَوَالَى 2 مليار وَ 144 مِليُون دُولَار _ مِن هُوَ 290 مِليُون دُولَار مِن سُوق مَحَلِّيّ _ والباقي والباقي مِن خَارِج . أَمَّا تِجَارَة نِظَام جُمرُكِيّ خَاصّ ، _ فَ قَد بَلَغ _ صَادِر هُوَ حَوَالَى 106 مِليُون دُولَار خِلَالَ فَترَة يَنَايِر ـ سِبتَمبِر مِن عَام مَاضِي ، _ مِن هُوَ حَوَالَى 57 مِليُون دُولَار صَادِر _ بِ نِظَام سَمَاح مُؤَقَّت _ والباقي والباقي _ بِ نِظَام الدروباك ، فِي حِينَ بَلَغ وَارِدَات سِلعَة _ بِ هٰذَا نِظَام حَوَالَى مِليَار وَ 72 مِليُون دُولَار ، _ مِن هُوَ 28 مِليُون دُولَار _ بِ نِظَام سَمَاح مُؤَقَّت _ والباقي والباقي _ بِ نِظَام الدروباك . تَصدِير مُنتَج مِصرِيّ _ لِ غَرب أَفرِيقِيَا مِن خِلَالَ شَرِكَة فَرَنسِيّ أَجرَى مَسؤُول _ بِ وِزَارَة تِجَارَة خَارِجِيّ اِتِّفَاق مَبدَئِيّ مَعَ جَمعِيَّة عَمَل مِصرِيّ فَرَنسِيّ _ لِ تَعَاوُن فِي تَصدِير مُنتَج مِصرِيّ إِلَى دَولَة غَرب أَفرِيقِيَا مِن خِلَالَ شَرِكَة فَرَنسِيّ . _ وَ تَضَمَّن اِتِّفَاق اَلَّذِي تَمّ خِلَالَ اِجتِمَاع اَلَّذِي عَقَد يَوم 23 / 2 حَالِيّ _ بِ مَكتَب تِجَارِيّ فَرَنسِيّ تَابِع _ لِ سِفَارَة فَرَنسِيّ _ بِ قَاهِرَة أَن قَام جَمعِيَّة عَمَل مِصرِيّ فَرَنسِيّ _ بِ تَروِيج لَدَى شَرِكَة فَرَنسِيّ عَامِل أَو غَير عَامِل فِي مِصر _ لِ دُخُول فِي اِتِّفَاقِيَّة ثُلَاثِيّ بَينَ شَرِكَة مِصرِيّ _ وَ شَرِكَة فَرَنسِيّ مُصَدِّر _ وَ شَرِكَة أَفرِيقِيّ مُستَورِدَة . _ وَ صَرَّح محمود القيسي رَئِيس جَمعِيَّة عَمَل مِصرِيّ فَرَنسِيّ _ بِ أَنَّ هَدَف هٰذَا اِتِّفَاق هُوَ إِدخَال مُكَوِّن مِصرِيّ فِي إِنتَاج سِلعَة فَرَنسِيّ اَلَّذِي تَمّ _ تَصدِير هُوَ إِلَى دَولَة غَرب أَفرِيقِيَا ، _ بِ حَيثُ اِزدَاد فُرصَة دُخُول مُنتَج مِصرِيّ إِلَى سُوق أَفرِيقِيّ مِن خِلَالَ عَقد تَصدِير اَلَّذِي _ أَبرَم هُوَ شَرِكَة فَرَنسِيّ فِي مِنطَقَة . _ وَ مِن مُنتَظَر أَن دَخَل حُكُومَة مِصرِيّ _ كَ شَرِيك فِي هٰذَا عَقد مِن خِلَالَ تَوفِير بِنيَة أَسَاسِيّ مُقَابِلَ ضَمَان _ حُصُول هُوَ عَلَى عَائِد _ بِ عُملَة أَجنَبِيّ _ وَ حُصُول شَرِكَة مِصرِيّ عَلَى قِيمَة صَفقَة _ بِ جُنَيه مِصرِيّ . صَفقَة بَينَ باركليز عَالَمِيّ _ وَ بَنك قَاهِرَة تَجَاوَز 43 مِليُون دُولَار أَكَّد مَسؤُول فِي بَنك قَاهِرَة وكايرو باركليز اِستِمرَار مُفَاوَضَة اَلَّذِي _ أَجرَى هُوَ ثَانِي مَعَ أَوَّل _ وَ خَاصّ _ بِ شَأن اِتِّفَاق اَلَّذِي _ أَبرَم هُوَ بَنك باركليز عَالَمِيّ فِي فَترَة سَابِق مَعَ بَنك قَاهِرَة _ لِ شِرَاء _ حِصَّة هُوَ فِي بَنك " كايرو باركليز " _ وَ بَلَغ _ نِسبَة هُوَ 40 % فِي خُطَّة _ لاستحواذ لاستحواذ بَنك برِيطَانِيّ عَلَى كَامِل سَهم بَنك مِصرِيّ اَلَّذِي بَلَغ _ رَأسمَال هُوَ مَدفُوع نَحوَ 270 مِليُون جُنَيه ( 43.68 مليون دُولَار ) . _ وَ قَال مَصدَر مَصرِفِيّ رَفِيع مُستَوَى _ بِ بَنك قَاهِرَة رَفَض عَدَم ذِكر _ اِسم هُوَ إِنَّ مُفَاوَضَة إِتمَام صَفقَة لَم تَوَقَّف بَينَ طَرَف " باركليز ـ قَاهِرَة " _ وَ أَكَّد أَنَّ فَترَة حَالِيّ شَهِد اِستِكمَال إِجرَاء حَيثُ أَبدَى جِهَاز مَركَزِيّ _ لِ مُحَاسِبَة _ مُلَاحَظَة هُوَ حَولَ تَقيِيم سِعر اَلَّذِي _ سَ تَمّ تَنفِيذ صَفقَة بِنَاء _ عَلَى هُوَ . إِلَّا أَنَّ مَصدَر رَفَض إِدلَاء _ بِ مَوعِد اِنتِهَاء مِن صَفقَة _ وَ إِعلَان هُوَ أَو سِعر نِهَائِيّ اَلَّذِي تَمّ تَوَصُّل _ إِلَى هُوَ بَينَ طَرَف _ وَ اِكتَفَى _ بِ قَول إِنَّ هُنَاكَ مُشَاوَرَة تَمّ بَينَ جِهَاز مَركَزِيّ _ لِ مُحَاسِبَة _ وَ بَنك قَاهِرَة . _ وَ قَال " نأمل أَن تَمّ إِنجَاز هٰذَا صَفقَة _ بِ سُرعَة " . _ وَ مِن جِهَة بَنك " كايرو باركليز " أَفَاد هالة شرارة مُدِير إِدَارَة عَامّ _ لِ عَلَاقَة عَامّ أَنَّ " كايرو باركليز " اِنتَظَر مُوَافَقَة بَنك قَاهِرَة عَلَى إِتمَام صَفقَة _ وَ سِعر مُتَّفَق _ عَلَى هُوَ . _ وَ أَكَّد رَغبَة بَنك مِصرِيّ " كايرو باركليز " فِي تَوَسُّع _ بِ سُوق مِصرِيّ فِي مَرحَلَة مُقبِل إِذَا مَا تَمّ اِتِّفَاق عَلَى صَفقَة _ وَ تَنفِيذ هُوَ ، مُشِير إِلَى أَنَّ بَنك رَغِب فِي الاستحواذ عَلَى ( شِرَاء ) بَنك مِصرِيّ إِلَّا _ أَنَّ هُوَ لَم ذَكَر تَفصِيل عَن ذٰلِكَ . _ وَ كَان نَبَأ قَد تَرَدَّد فِي سُوق مَصرِفِيّ عَن رَغبَة باركليز عَالَمِيّ فِي شِرَاء ( الاستحواذ ) عَلَى بَنك مصر أَمرِيكَا دُوَلِيّ بَعدَ شِرَاء حِصَّة بَنك قَاهِرَة 40 % فِي كايرو باركليز _ ودمجهما ودمجهما ودمجهما مَعًا إِلَّا أَنَّ أَحَد لَم أَكَّد هٰذَا نَبَأ مِن بَنك . خَارِجِيَّة أَمرِيكِيّ رَدّ عَلَى مَشرُوع " مُحَاسَبَة سَعُودِيّ " نعارض مِثلَ هٰذَا تَشرِيع قَال مَسؤُول فِي وِزَارَة خَارِجِيَّة أَمرِيكِيّ _ إِنَّ هُوَ لَا تَوَقَّع تَغيِير فِي مَوقِف إِدَارَة رَئِيس جُورج بُوش مِن سَعُودِيَّة بَعدَ أَن قَدَّم عَدَد مِن عُضو اَلكُونجرِس مُوَالِي _ لِ إِسرَائِيل مَشرُوع قَرَار دَعَا لِ " مُحَاسَبَة سَعُودِيَّة " _ وَ أَضَاف مَسؤُول لِ " شَرق أَوسَط إِنَّ إِدَارَة سَبَق أَن عَارَض مَشرُوع قَانُون مُشَابَهَة _ بِ شَأن سَعُودِيَّة _ وَ أَنَّ هُوَ _ سَ عَارَض أَيّ مَشرُوع جَدِيد . _ وَ قَال مَشرُوع قَرَار اَلَّذِي _ قَدَّم هُوَ سِينَاتُور جُمهُورِيّ آرلن سبكتر إِنَّ رَئِيس بُوش " وَجَب أَن قَدَّم شَهَادَة _ بِ أَنَّ سَعُودِيَّة قَام _ بِ مُحَارَبَة إِرهَاب _ وَ تَعَاوَن مَعَ وِلَايَة مُتَّحِد فِي _ حَرب هُوَ ضِدَّ مُتَشَدِّد _ وَ إِلَّا وَاجَه مَملَكَة عَدَد مِن عُقُوبَة أَمرِيكِيّ " . _ وَ قَد تَضَامَن سِتَّة مِن عُضو مَجلِس شَيخ أَمرِيكِيّ مَعَ سبكتر فِي _ تَقدِيم هُوَ _ لِ مَشرُوع قَانُون _ وَ مِن هُوَ ـ مِثلَ سبكتر مَن هُوَ مَعرُوف _ بِ اِنتِمَاء هُوَ _ لِ حَرَكَة صَهيُونِيّ أَو يَمِين مَسِيحِيّ مُتَشَدِّد فِي وِلَايَة مُتَّحِد . _ وَ بِ مُوَازَاة تَحَرُّك سبكتر أَعلَن نَائِب دِيمُوقرَاطِيّ أَنتُونِي وينير _ عَزم هُوَ تَقدِيم مَشرُوع مُمَاثِل _ لِ مَجلِس نَائِب . _ وَ مَثَّل وينير بروكلين وكوينز فِي نِيُويُورك _ وَ كَان هُوَ مَسؤُول رَئِيسِيّ عَن إِدرَاج رَعِيَّة سَعُودِيّ ضِمنَ رَعِيَّة دَولَة عَرَبِيّ _ وَ إِسلَامِيّ كَان تَعَيَّن _ عَلَى هُوَ تَسجِيل _ نَفس هُوَ _ بِ شَكل دَورِيّ لَدَى سُلطَة هِجرَة أَمرِيكِيّ . عِرَاق : حِزب إِسلَامِيّ سَعَى إِلَى تَسَلُّم مِلَفّ أَمنِيّ بَدَل مِن وِزَارَة دَاخِلِيّ أَجمَع رَأي كَثِير مِن سِيَاسِيّ عِرَاقِيّ عَلَى أَنَّ قُوَّة " مُنَظَّمَة بَدر " _ وَ حِزب إِسلَامِيّ هُوَ مُتَضَرِّر أَكبَر مِن نَقل مِلَفّ أَمنِيّ إِلَى مَجلِس حُكم _ فَ مَعلُومَة مِن دَاخِل مَجلِس أَكَّد أَنَّ مِحوَر خِلَاف أَسَاسِيّ حَولَ مِلَفّ أَمن هُوَ مَوقِف مِن رَغبَة أَمرِيكِيّ فِي نَقل هٰذَا مِلَفّ إِلَى وِزَارَة دَاخِلِيّ ، فِي حِينَ أَنَّ قِيَادَة إِسلَامِيّ فِي مَجلِس حُكم أَرَاد أَن أَشرَف مَكتَب أَمنِيّ _ لِ حِزب مُمَثَّل فِي مَجلِس عَلَى عَمَل وِزَارَة دَاخِلِيّ . _ وَ قَال مَسؤُول فِي " حَرَكَة ضَابِط _ وَ مَدَنِيّ حُرّ " فِي بَغدَاد لِ " حَيَاة " إِنَّ أَمرِيكِيّ أَرَاد نَقل مِلَفّ أَمنِيّ إِلَى حِزب أياد علاوي _ وأحمد وأحمد الجلبي _ بِ ضَبط . أَخطَر مِن ذٰلِكَ ، أَنَّ طَلَب عُنصُر مِن " مُنَظَّمَة بدر " _ وَ حِزب وَطَنِيّ _ وَ إِسلَامِيّ _ لِ اِنضِمَام إِلَى وِزَارَة دَاخِلِيّ _ وَ قُوَّة جَيش عِرَاقِيّ جَدِيد قَابَل _ بِ رَفض _ بِ تَوصِيَة مِن أَمرِيكِيّ . _ وَ أَضَاف أَنَّ إِدَارَة أَمرِيكِيّ فِي عِرَاق " اِعتَقَد أَنَّ بِنَاء مُؤَسَّسَة أَمنِيّ عِرَاقِيّ قَوِيّ هُوَ أَمر حَيَوِيّ فِي حِفَاظ عَلَى _ مَصلَحَة هُوَ _ وَ فِي تَحدِيد مَوعِد اِنسِحَاب _ قُوَّة هُوَ عَسكَرِيّ ، _ بِ شَرط أَن ضَمِن وُجُود مُؤَسَّسَة أَمنِيّ مِن عِرَاقِيّ أَكثَر صَدَاقَة _ لِ أَمرِيكِيّ " . _ وَ اِعتَقَد _ بِ أَنَّ أَكثَر مَا شَغَل بَال أَمرِيكِيّ هُوَ تَسلِيم أَمن إِلَى قِيَادَة عِرَاقِيّ مَوثُوق _ لَدَى هُوَ اِستِعدَاد _ لِ تَعَاوُن مَعَ جِهَاز أَمرِيكِيّ عَلَى مَدَى بَعِيد . فِي سِيَاق آخَر ، _ فَ إِنَّ خِلَاف عَلَى طَرِيقَة تَعَامُل مَعَ بَعثِيّ بَدَأ أَخَذ بَعض حَيِّز فِي مُدَاوَلَة مَجلِس حُكم . _ فَ مِن جِهَة أَيَّد طَرَف اِعتِقَال جَمِيع عُنصُر بَعثِيّ خَطِر _ لِ مُدَّة عَام _ لِ حِين اِستِقرَار وَضع أَمنِيّ ، بَينَمَا عَارَض طَرَف آخَر لُجُوء إِلَى هٰذَا أُسلُوب ، مُحَذِّر مِن _ عَاقِبَة هُوَ خَطِير عَلَى وَحدَة وَطَنِيّ _ وَ حَال سِلم أَهلِيّ فِي بَلَد . مِن جِهَة ثَانِي ، _ فَ إِنَّ تَهمِيش دَور حِزب إِسلَامِيّ فِي مَوضُوع أَمن _ سَ سَاهَم فِي عَدَم تَعَاوُن قَاعِدَة عَرِيض مِن جُمهُور هٰذَا حِزب مَعَ جِهَاز وِزَارَة دَاخِلِيّ ، _ وَ رُبَّمَا تَطَوَّر أَمر إِلَى حُدُوث تَعَارُض مَيدَانِيّ بَينَ طَرَف . _ وَ عَلَى صَعِيد عَلَاقَة أَمنِيّ مَعَ قُوَّة أَمرِيكِيّ ، أَشَار مَصدَر فِي مَجلِس حُكم إِلَى أَنَّ بَعض _ عُضو هُوَ طَالَب _ بِ أَنَّ كَان دَور هٰذَا قُوَّة ثَانَوِيّ _ وَ اِقتَصَر عَلَى تَأمِين إِمدَادَات لُوجِستِيَّة _ لِ عَمَلِيَّة وَاسِع _ سَ شَنّ هُوَ قُوَّة وِزَارَة دَاخِلِيّ عَلَى جَمَاعَة اَلَّذِي " مَارَس إِرهَاب " ، فِي حِينَ شَدَّد أَمرِيكِيّ عَلَى _ رَغبَة هُوَ _ بِ إِشرَاف عَلَى خُطَّة دَاخِلِيّ . مَصدَر دِبلُومَاسِيّ : جَولَة بَاوِل المغاربية هَدَف إِلَى حَدّ مِن نُفُوذ فَرَنسِيّ فِي شَمَال أَفرِيقِيَا كَشَف مَصدَر دِبلُومَاسِيّ غَربِيّ فِي إِحدَى دَولَة شَمَال أَفرِيقِيَا لِ " شَرق أَوسَط " قَبلَ سَاعَة قَلِيل مِن زِيَارَة وَزِير خَارِجِيَّة أَمرِيكِيّ كُولِن بَاوِل إِلَى تُونِس فِي إِطَار _ جَولَة هُوَ مَغَارِبِيّ _ لِ ثَلَاثَة دَولَة مَغَارِبِيّ نِقَاب عَن كَون تَحَرُّك أَمرِيكِيّ سَرِيع اِستَهدَف وَضع " عَصَا فِي عَجَلَة " _ لِ حَدّ مِن تَنَامِي مُتَزَايِد _ لِ نُفُوذ فَرَنسِيّ _ وَ أُورُوبِيّ فِي شَمَال أَفرِيقِيَا . _ وَ أَضَاف مَصدَر _ ذَات هُوَ اَلَّذِي أَصَرّ عَلَى عَدَم كَشف عَن _ اِسم هُوَ ، أَنَّ تَوقِيت زِيَارَة بَاوِل الذي أَتَى قَبلَ يَوم وَاحِد مِن زِيَارَة رَئِيس فَرَنسِيّ جَاك شِيرَاك _ لتونس لتونس اَلَّذِي بَدَأ يَوم 4 / 12 مُقبِل ، _ وَ كَذٰلِكَ قَبلَ ثَلَاثَة يَوم مِن اِنعِقَاد قِمَّة دَولَة غَرب مُتَوَسِّط ( 5 زَائِد 5 ) فِي تونس ، أَكَّد أَنَّ تَوقِيت زِيَارَة بَاوِل إِلَى تونس يَوم 3 / 12 مُقبِل لَم كَان مِن قَبِيل صُدفَة _ وَ أَنَّ وِلَايَة مُتَّحِد لَا نَظَر _ بِ عَين رِضَا إِلَى تَطَوُّر _ وتنامي وتنامي عَلَاقَة بَينَ دَولَة غَرب أُورُوبَا _ وَ دَولَة المغاربية . توزع حَرَكَة إِسلَامِيّ تُركِيّ بَينَ تَطَرُّف وَ اِعتِدَال أَمكَن تَصنِيف حَرَكَة إِسلَامِيّ فِي تُركِيَا إِلَى ثَلَاثَة فِئَة : 1 ـ حَرَكَة إِسلَام رَادِيكَالِيّ : _ وَ هُوَ تَنظِيم سِرِّيّ ، صَغِير ، تَوَزَّع إِلَى خَلِيَّة _ وَ مَارَس عُنف مُسَلَّح فِي _ صِرَاع هُوَ مَعَ دَولَة عِلمَانِيّ فِي تُركِيَا _ وَ هَدَف إِلَى هَدم عِلمَانِيَّة _ وَ إِتَاحَة نِظَام إِسلَامِيّ مُعَادِي _ لِ غَرب . _ وَ تَعَدَّد اِسم هٰذَا مُنَظَّمَة ، مِثلَ جَبهَة تَحرِير إِسلَامِيّ _ لِ تُركِيَا ، مُجَاهِد عَاجِل _ لِ ثَورَة إِسلَامِيّ ، جَيش تَحرِير تُركِيَا إِسلَامِيّ ، اِتِّحَاد تَحرِير إِسلَامِيّ _ لِ تُركِيَا ، جَيش تَحرِير شَرِيعَة عَالَمِيّ . لٰكِنَّ أَبرَز هٰذَا مُنَظَّمَة ثَلَاثَة : حِزب الله تُركِيّ اَلَّذِي تَأَسَّس فِي ثَمَانِينَات ، _ بِ رِعَايَة دَولَة تُركِيّ _ نَفس هُوَ _ بِ هَدَف مُحَارَبَة حِزب عَامِل كُردِستَانِيّ ، _ وَ بَعدَ اِعتِقَال عبد الله أُوجَلَان ، _ وتخلي وتخلي حِزب كُردِستَانِيّ عَن عُنف ، اِنقَلَب دَولَة عَلَى حِزب الله _ وَ خَاض _ ضِدَّ هُوَ عَمَلِيَّة تَصفِيَة وَاسِع لَم اِنتَهَى بَعدَ . _ وَ بَرُز كَذٰلِكَ " اِتِّحَاد جَمعِيَّة _ وَ جَمَاعَة إِسلَامِيّ " _ بِ زَعَامَة شَيخ جمال الدين قبلان ، اَلَّذِي تَوَفَّى عَام 1995 ، _ وَ خَلَف هُوَ عَلَى _ رَأس هُوَ _ اِبن هُوَ متين _ وَ مَركَز _ نَشَاط هُوَ فِي أَلمَانِيَا ، _ وَ دَعَا إِلَى إِقَامَة دَولَة خِلَافَة إِسلَامِيّ فِي تُركِيَا . _ وَ هُنَاكَ حِزب تَحرِير إِسلَامِيّ ، اَلَّذِي صَنَّف ضِمنَ حَرَكَة رَادِيكَالِيّ _ لٰكِنَّ هُوَ لَا اِستَخدَم عُنف فِي _ عَمَل هُوَ . _ وَ هُنَاكَ " مُنَظَّمَة حَرَكَة إِسلَامِيّ " . إِلَّا أَنَّ مُنَظَّمَة أَكثَر نَشَاط فِي سَنَة أَخِير اَلَّذِي تَبَنَّى هُجُوم عَلَى كَنِيس يَهُودِيّ فِي إسطنبول يَوم 15 / 11 حَالِيّ ، هُوَ " جَبهَة مُقَاتِل شَرق إِسلَامِيّ عَظِيم " ، _ وَ تَأَسَّس _ نَوَاة هُوَ عَام 1975 ، _ وَ عَرَف كَذٰلِكَ بِ " آق ـ دوغوش " ، _ وَ دَعَا إِلَى ثَورَة شَعبِيّ إِسلَامِيّ فِي تُركِيَا . 2 ـ حَرَكَة إِسلَام أُصُولِيّ : _ وَ هُوَ اَلَّذِي _ جَسَّد هُوَ طَرِيقَة دِينِيّ فِي تُركِيَا _ وَ هَدَف فِي _ مُعتَقَد هُوَ _ وَ مُمَارَسَة هُوَ إِلَى حِفَاظ عَلَى أَصل دِينِيّ _ لِ مُجتَمَع بَعِيد عَن سِيَاسَة _ وَ عَن عُنف . لِذٰلِكَ اِتَّسَم هٰذَا حَرَكَة ـ طَرِيقَة _ بِ نَشَاط هُوَ فِكرِيّ _ وَ اِجتِمَاعِيّ _ وَ بِ مُؤَسَّسَة هُوَ دِينِيّ تَعلِيمِيّ النقشبندية التيجانية الرفاعية والقادرية مَولَوِيّ . . ألخ _ وَ هُوَ _ بِ اِستِثنَاء النقشبندية ، عِبَارَة عَن مَجمُوعَة صَغِير . _ وَ طَرِيقَة دِينِيّ " حَدِيث " اَلَّذِي ظَهَر فِي عَهد جُمهُورِيّ _ كَ رَدّ فِعل عَلَى سِيَاسَة مصطفى كمال _ وَ خَلِيفَة هُوَ . _ وَ أَبرَز هٰذَا طَرِيقَة : النورية ( نِسبَة إِلَى بديع الزمان سعيد نوري ) ، _ وَ هُوَ جَنَاح عِدَّة _ أَبرَز هُوَ مَجمُوعَة فتح الله غولين صَاحِب إِمبِرَاطُورِيَّة مِن مَدرَسَة _ وَ جَامِعَة _ وَ مُستَشفَى _ وَ وَسِيلَة إِعلَام دَاخِلَ تُركِيَا _ وَ خَارِجَ هُوَ _ وَ هُوَ عَاش آن مَنفِيّ فِي وِلَايَة مُتَّحِد ، _ وَ مَجمُوعَة " يني نسل " _ وَ مُؤَسِّس هُوَ محمد توتلولار ، _ وَ مِن هٰذَا طَرِيقَة السليمانية _ وَ هُوَ أَكثَر تَشَدُّد مِن _ نَظِير هُوَ _ وَ طَرِيقَة العجزمندية _ وَ طَرِيقَة الايشيكتشية . 3 ـ حَرَكَة إِسلَام سِيَاسِيّ : اِبتَدَأ فِي عَام 1970 مَعَ تَأسِيس حِزب نِظَام وَطَنِيّ اَلَّذِي مَا لَبِث أَن حَظَر عَام 1971 ، _ وَ وَرِث هُوَ حِزب سَلَامَة وَطَنِيّ عَام 1972 _ وَ اَلَّذِي اِستَمَرّ حَتَّى حَظَر بَعدَ اِنقِلَاب 1980 عَسكَرِيّ . _ وَ فِي عَام 1983 تَأَسَّس حِزب رَفَاه اَلَّذِي وَصَل إِلَى سُلطَة عَام 1996 . _ وَ جَمِيع هٰذَا حِزب _ أَسَّس هُوَ " أَب إِسلَام سِيَاسِيّ " فِي تُركِيَا نَجم دِين أَربَكَان اَلَّذِي تَوَلَّى مَنصِب نَائِب رَئِيس حُكُومَة عِدَّة مَرَّة فِي سَبعِينَات _ وَ رِئَاسَة حُكُومَة عَام 1996 . غَير أَنَّ إِطَاحَة حُكُومَة أَربَكَان فِي يُونِيُو 1997 ، أَدخَل إِسلَام سِيَاسِيّ فِي مَرحَلَة جَدِيد مِن ضَغُوط ، _ فَ حَظَر حِزب رَفَاه فِي مَطلَع عَام 1998 _ وَ حَكَم عَلَى مُعظَم _ قَائِد هُوَ _ بِ سَجن أَو _ بِ حَظر مُمَارَسَة سِيَاسَة _ وَ مِن _ بَينَ هُوَ أَربَكَان _ نَفس هُوَ . _ وَ فِي فِبرَايِر مِن عَام _ نَفس هُوَ تَأَسَّس حِزب فَضِيلَة _ كَ اِمتِدَاد _ لِ حِزب رَفَاه مَحظُور ، _ بِ زَعَامَة رجائي قوطان _ وَ تَرَاجَع صَوت حِزب فِي اِنتِخَاب أَبرِيل 1999 مِن 21 % عَام 1995 إِلَى 15 % . _ وَ كَان ذلك بِدَايَة نَقد ذَاوتِيّ دَاخِلَ حِزب أَسفَر عَن ظُهُور تَيَّار : تجديدي _ بِ زَعَامَة عبد الله جول ( _ بِ دَعم مِن رجب طيب أردوغان ) _ وَ تَقلِيدِيّ _ بِ زَعَامَة قوطان ( _ بِ دَعم أَربَكَان ) . _ وَ كَان حَظر حِزب فَضِيلَة فِي يُونِيُو 2001 بِدَايَة _ لِ اِنقِسَام إِسلَام سِيَاسِيّ _ لِ مَرَّة أَوَّل فِي تُركِيَا إِلَى حِزب : حِزب سَعَادَة اَلَّذِي تَأَسَّس فِي يُولِيُو مِن عَام _ نَفس هُوَ _ بِ زَعَامَة قوطان _ وَ حِزب عَدَالَة _ وَ تَنمِيَة _ بِ زَعَامَة أردوغان _ وَ تَأَسَّس فِي أَغُسطُس مِن عَام _ نَفس هُوَ . _ وَ فِي اِنتِخَاب نِيَابِيّ اَلَّذِي أَجرَى فِي 3 نُوفِمبِر 2002 ، حَقَّق عَدَالَة _ وَ تَنمِيَة اِنتِصَار كَاسِح _ وَ نَال 34.5 % مِن صَوت اَلَّذِي _ خَوَّل هُوَ سَيطَرَة عَلَى بَرلَمَان _ وَ تَشكِيل حُكُومَة جَدِيد _ بِ مُفرَد هُوَ أَمَّا حِزب سَعَادَة _ فَ لَم نَال سِوَى 3.5 % _ وَ بَقِي خَارِجَ بَرلَمَان . _ وَ مَعَ اِنتِهَاء حَظر عَن أَربَكَان فِي مَطلَع سَنَة جَارِي ، عَقَد حِزب سَعَادَة فِي مَايُو مَاضِي مُؤتَمَر عَامّ اِنتَخَب _ خِلَالَ هُوَ أَربَكَان زَعِيم _ لِ حِزب بَدَل مِن رجائي قوطان . تَرتِيب _ لِ لِقَاء بَينَ مبارك _ وَ شَارُون بَعدَ " تَقَارُب " مِصرِيّ ـ إِسرَائِيلِيّ ؟ ذَكَر صَحِيفَة " مَعَارِيف " عِبرِيّ يَوم 11 / 12 حَالِيّ أَنَّ مَرحَلَة مُقبِل بَعدَ اِجتِمَاع وَزِير خَارِجِيَّة إِسرَائِيلِيّ سِلف شالوم مَعَ رَئِيس حسني مبارك فِي جِنِيف " ستون عَقد لِقَاء بَينَ مبارك _ وَ رَئِيس وَزِير إِسرَائِيلِيّ أَرِيِيل شَارُون " ، _ وَ إِنَّ " تَرتِيب _ لِ عَقد هٰذَا لِقَاء بَدَأ " . _ وَ نَقَل صَحِيفَة عَن مَصدَر سِيَاسِيّ إِسرَائِيلِيّ رَفِيع مُستَوَى _ قَول هُوَ إِنَّ مِصر " أَعَاد نَظَر فِي _ سِيَاسَة هُوَ إِزَاءَ إِسرَائِيل أَخِير _ وَ قَرَّر تَقَرُّب مِن دَولَة عِبرِيّ _ وَ تَغيِير _ سِيَاسَة هُوَ _ تُجَاهَ هُوَ " . _ وَ أَشَار صَحِيفَة إِلَى إِمكَان أَن قَام وَزِير خَارِجِيَّة مِصرِيّ أحمد ماهر _ بِ زِيَارَة _ لِ إِسرَائِيل " خِلَالَ أُسبُوع قَرِيب " . _ وَ أَضَاف _ أَنَّ هُوَ لَاحَظ " اِعتِدَال مُهِمّ فِي مُستَوَى تَحرِيض عَلَى لَاسَامِيَّة _ وَ مُعَادَاة إِسرَائِيل فِي مِصر فِي فَترَة أَخِير " . _ وَ وَصَف لِقَاء مبارك ـ شالوم فِي جِنِيف _ بِ أَنَّ هُوَ " بِدَايَة تَقَارُب إِسترَاتِيجِيّ " بَينَ إِسرَائِيل _ وَ مِصر . _ وَ رَفَض مَصدَر فِي وِزَارَة خَارِجِيَّة مِصرِيّ يَوم 11 / 12 حَالِيّ تَعقِيب عَلَى نبأ صَحِيفَة إِسرَائِيلِيّ . مَسؤُول عِرَاقِيّ بَحَث فِي " سِي . أَي . أيه " إِنشَاء اِستِخبَار كَشَف مَسؤُول أَمرِيكِيّ أَنَّ إِدَارَة رَئِيس أَمرِيكِيّ جُورج بُوش أَقَرّ تَشكِيل وِكَالَة اِستِخبَار عِرَاقِيّ _ لِ تَجَسُّس . _ وَ سَ تَوَلَّى وِكَالَة اِستِخبَار مَركَزِيّ ( سِي آي أيه ) تَدرِيب _ وَ تَموِيل _ وَ إِمدَاد جِهَاز جَدِيد _ بِ مُعَدَّات _ بِ تَعَاوُن مَعَ أُردُنّ . _ وَ سَ رَأَس جِهَاز جَدِيد ، فِي بِدَايَة ، وَزِير دَاخِلِيّ عِرَاقِيّ نوري بدران ، _ وَ هُوَ نَاشِط فِي حَرَكَة الوفاق وَطَنِيّ عِرَاقِيّ اَلَّذِي ضَمّ عَدَد مِن مَسؤُول عَسكَرِيّ _ وَ اِستِخبَارِيّ سَابِق فِي حِزب البعث عِرَاقِيّ . _ وَ قَضَى بدران _ وإياد وإياد علاوي زَعِيم حَرَكَة الوفاق وَطَنِيّ مُعظَم هٰذَا أُسبُوع فِي مَقَرّ " سِي آي أيه " فِي لانغلي _ بِ وِلَايَة فِيرجِينِيَا _ لِ إِعدَاد تَفصِيل بَرنَامَج جَدِيد . _ وَ اِعتَقَد رَجُل _ وَ وِكَالَة أَمرِيكِيّ أَنَّ _ بِ إِمكَان غَربَلَة مَسؤُول نِظَام سَابِق _ لِ تَجنِيد صَالِح _ مِن هُوَ _ لِ عَمَل فِي وِكَالَة جَدِيد _ وَ تَخَلُّص مِن ذٰلِكَ غَير الموثوف _ بِ هُوَ . 200 مِن زَعِيم عَشِيرَة فِي عِرَاق تَلَقَّى دَرس فِي دِيمُوقرَاطِيَّة بَدَأ نَحوَ 200 عِرَاقِيّ _ بَينَ هُوَ زَعِيم عَشِيرَة _ وَ عَالِم دِين تَلَقِّي دَرس مُكَثَّف فِي دِيمُوقرَاطِيَّة _ بِ إِشرَاف سُلطَة تَحَالُف ، _ وَ ذٰلِكَ فِي جَامِعَة إِسلَامِيّ فِي مَدِينَة الحلة . _ وَ قَدِم زَعِيم عَشِيرَة _ وَ هُوَ فِي _ غَالِبِيَّة هُوَ مِن مَدِينَة كَربَلَاء _ وَ نَجَف _ وَ دِيوَانِيّ شِيعِيّ ، إِضَافَة إِلَى 3 مِن مُحَافَظَة الانبار سُنِّيّ ، _ لِ مُتَابَعَة " دَرس " _ قَدَّم هُوَ مُحَاضِر أَمرِيكِيّ هُوَ جيم مايفيلد مِن مَركَز بَحث _ وَ تَدرِيب تَابِع _ لِ سُلطَة تَحَالُف . _ وَ أَتَى هٰذَا مُبَادَرَة اِستِعدَاد _ لِ تَشكِيل هَيئَة تَشرِيعِيّ وَطَنِيّ مُؤَقَّت فِي يُونِيُو _ وَ اِنتِخَاب جَمعِيَّة اِفتَرَض أَن تَوَلَّى صِيَاغَة دستوري سَنَة 2005 . تَقرِير اِستِخبَارِيّ إِسرَائِيلِيّ حَذَّر : غِيَاب عرفات _ سَ فَتَح بَاب أَمَامَ " حماس " اِعتَبَر تَقرِير _ أَعَدّ هُوَ نُخبَة مِن مَسؤُول جِهَاز اِستِخبَار إِسرَائِيلِيّ سَابِق أَنَّ غِيَاب رَئِيس ياسر عرفات _ سَ فَتَح بَاب أَمَامَ سَيطَرَة " حَرَكَة مُقَاوَمَة إِسلَامِيّ " ( حماس ) عَلَى زِمَام سُلطَة فِلَسطِينِيّ _ وَ سَ جَعَل مِن صُعُوبَة _ بِ مَكَان إِجرَاء أَيّ مُفَاوَضَة مَعَ فِلَسطِينِيّ ، _ وَ إِن حَاوَل إِسرَائِيل ذلك _ فَ إِنَّ مُفَاوَضَة _ سَ كَان " عَقِيم _ وَ غَير نَاجِع " . _ وَ أَشَار تَقرِير اَلَّذِي نَشَر صَحِيفَة " مَعَارِيف " عِبرِيّ مُقتَطَف _ مِن هُوَ قَبلَ _ عَرض هُوَ عَلَى " مُؤتَمَر هرتسيليا " ، إِلَى أَنَّ ثَمَّةَ " اِحتِمَال كَبِير أَن صَعِد حماس إِلَى سُلطَة بَعدَ اِنصِرَاف عرفات " . _ وَ أَعَدّ تَقرِير عَدَد كَبِير مِن مَسؤُول سَابِق فِي جِهَاز اِستِخبَار خَارِجِيّ ( مُوسَاد ) _ وَ دَاخِلِيّ ( شاباك ) _ وَ وَحدَة اِستِخبَار عَسكَرِيّ ( أمان ) تَحتَ رِئَاسَة رَئِيس قِسم بَحث فِي هٰذَا وَحدَة سَابِق عَمِيد اِحتِيَاط يعقوب عميدور ، _ بِ إِضَافَة إِلَى عَدَد مِن مَسؤُول حَالِيّ فِي جِهَاز اِستِخبَار إِسرَائِيلِيّ وَ " مَحفِل فِلَسطِينِيّ " قَال صَحِيفَة _ إِنَّ هُوَ طَلَب عَدَم كَشف _ هُوِيَّة هُوَ . _ وَ هَاجَم معدو تَقرِير مَفهُوم قَائِم فِي قِيَادَة سِيَاسِيّ إِسرَائِيلِيّ حَالِيّ _ وَ اَلَّذِي نَاوَر بِ " اِنتِظَار بُرُوز قِيَادَة فِلَسطِينِيّ فِي عَهد مَا بَعدَ عرفات مِن أَجل إِدَارَة مُفَاوَضَة " . _ وَ أَشَار تَقرِير إِلَى أَنَّ إِبعَاد رَئِيس فِلَسطِينِيّ مِن _ شَأن هُوَ أَن " عَزَّز _ نُفُوذ هُوَ . _ وَ إِذَا مَات مَوت طَبِيعِيّ أَو نَزَل عَن مَسرَح _ لِ سَبَب شَيخُوخَة أَو مَرَض _ فَ إِنَّ ذٰلِكَ _ سَ أَضعَف سُلطَة _ وَ حَرَكَة فَتح " اَلَّذِي _ تَزَعَّم هُوَ . _ وَ تَابَع تَقرِير : " إِذَا لَم تَسَلَّم سُلطَة ( _ بِ عَهد رَئِيس ) قِيَادَة مُتَمَكِّن _ فَ إِنَّ حماس _ سَ كَان جِهَة سِيَاسِيّ وَحِيد اَلَّذِي _ سَ كَان _ لِ هُوَ سَيطَرَة عَلَى مُجتَمَع فِلَسطِينِيّ " . _ وَ أَضَاف تَقرِير أَنَّ ذٰلِكَ مُمكِن رَغمَ أَنَّ تَيَّار إِسلَامِيّ لَا مَثَّل سِوَى ثُلث مُجتَمَع فِلَسطِينِيّ ، لِأَنَّ غَالِبِيَّة مُجتَمَع رَأَى فِي " حَمَاس قُوَّة فَعَّال _ وَ نَظِيف إِلَى حَدّ كَبِير مِن فَسَاد _ وَ شَكَّل بَدِيل _ لِ فَرَاغ سُلطَة فِي بَعض مَجَال " . _ وَ اِعتَبَر تَقرِير أَنَّ إِغلَاق _ وَ حَال حِصَار اَلَّذِي _ فَرَض هُوَ سُلطَة اِحتِلَال عَلَى أَرض فِلَسطِينِيّ " عَزَّز خَلِيَّة مَيدَانِيّ اَلَّذِي اِنتَمَى _ إِلَى هُوَ جِيل شَابّ فِي حَرَكَة فتح _ وَ أَضعَف قِيَادَة حَرَس قَدِيم _ لِ حَرَكَة ، لكن لَيس _ لِ أَحَد مِن هٰذَا قِيَادَة شَابَّة سَيطَرَة عَلَى مِنطَقَة فِلَسطِينِيّ " . مفتى قُدس اِنتَقَد _ بِ شِدَّة " وَثِيقَة جِنِيف " _ وَ حَمَّل عَلَى " الذين سَلَّم حَائِط البراق " اِنتَقَد مُفتِي قُدس _ وَ دَار فِلَسطِينِيّ شَيخ عكرمة صبري _ بِ شِدَّة " وَثِيقَة جِنِيف " _ وَ قَائِم _ عَلَى هُوَ ، خُصُوص فِي مَا تَعَلَّق _ بِ مَنح إِسرَائِيلِيّ " سِيَادَة " عَلَى حَائِط جَنُوبِيّ _ لِ حَرَم قُدسِيّ شَرِيف ، مَعرُوف _ بِ حَائِط بُرَاق ، _ وَ اَلَّذِي أَطلَق _ عَلَى هُوَ إِسرَائِيلِيّ " حَائِط مَبكَى " . _ وَ وَصَف صبري وَثِيقَة بِ " بَاطِل _ وَ مُخَالِف _ لِ حُكم شَرعِيّ " . _ وَ جَاء " فتوى " شَيخ صبري فِي إِطَار خُطبَة صَلَاة جُمعَة اَلَّذِي _ أَلقَى هُوَ فِي مَسجِد أَقصَى مُبَارَك _ وَ حَمَّل _ فِي هُوَ _ بِ شِدَّة عَلَى فِلَسطِينِيّ " اَلَّذِي سَلَّم حَائِط البراق _ لِ سُلطَة اِحتِلَال " . _ وَ أَضَاف المفتي : مَن أَعطَى هؤلاء الذين وَقَّع عَلَى وَثِيقَة لَعِين حَقّ _ بِ تَسلِيم حَائِط البراق _ لِ سُلطَة اِحتِلَال " ، مُوَضِّح أَنَّ " أَمر وَاقِع لَا غَيَّر مِن حُكم شَرعِيّ . _ فَ حَائِط بُرَاق جُزء مِن مَسجِد أَقصَى _ وَ هُوَ وَقف إِسلَامِيّ مِن نَاحِيَة شَرعِيّ " . _ وَ أَشَار إِلَى أَنَّ " عَصَبَة أُمَّة مُتَّحِد اِعتَرَف قَبلَ نَحوَ 70 عَام _ بِ مِلكِيَّة حَائِط بُرَاق _ لِ مُسلِم _ بِ اِعتِبَار هُوَ وَقف إِسلَامِيّ _ وَ جُزء مِن أَقصَى ، ثُمَّ أَتَى هٰذَا _ لِ سَلَّم هُوَ _ لِ يَهُودِيّ _ وَ أَطلَق _ عَلَى هُوَ زُور _ وَ بُهتَان اِسم حَائِط مَبكَى ؟ " . _ وَ قَال : " هٰذَا تَصَرُّف بَاطِل _ وَ مُخَالِف _ لِ حُكم شَرعِيّ " . _ وَ زَاد إِنَّ " وَثِيقَة جِنِيف غَير شَرعِيّ _ وَ لَا نعترف _ بِ هُوَ لَا سَابِق _ وَ لَا لَاحِق " . _ وَ قَال إِنَّ " مُسلِم رَفَض سَائِر مُبَادَرَة اَلَّذِي مَسّ حَقّ عَودَة _ لِ لَاجِئ فِلَسطِينِيّ _ وَ سَاوَم عَلَى قُدس _ وَ مُقَدَّسَات هُوَ . . _ وَ سَ ظَلّ اِبن إِسرَاء _ وَ مِعرَاج وَفِيّ _ لِ دَار هُوَ . . مَهمَا طَال مُدَّة اِحتِلَال _ وَ اِغتِصَاب _ وَ اِستِعمَار " . _ وَ كَان شَيخ صبري تَطَرَّق خِلَالَ خُطبَة جُمعَة اَلَّذِي سَبَق عِيد فِطر إِلَى " وَثِيقَة جِنِيف " _ وَ اِنتَقَد مَا وَرَد _ فِي هُوَ " . هَل شَهِد سِينَاء حَرب جَدِيد بَينَ مِصر _ وَ إِسرَائِيل ؟ نَشَر مَجَلَّة " مَجَلَّة " لَندَنِيّ تَقرِير تَحتَ هٰذَا عُنوَان جَاء _ فِي هُوَ : فِي تَصَاعُد خَطِير اِرتَفَع نَبرَة عَدَاء والتراشق بَينَ مِصر _ وَ إِسرَائِيل _ وَ شَنّ صَحِيفَة إِسرَائِيلِيّ هُجُوم عَلَى تَصرِيح رَئِيس حسني مبارك حَولَ سَلَام فِي مِنطَقَة عَرَبِيّ _ وَ حَمَّل _ فِي هُوَ جَانِب إِسرَائِيلِيّ مَسؤُولِيَّة تَجمِيد عَمَلِيَّة سَلَام . _ وَ تَجَاوَز أَمر مُجَرَّد كِتَابَة فِي صَحِيفَة إِسرَائِيلِيّ ، _ فَ قَد تَحَدَّث مَسؤُول إِسرَائِيلِيّ عَن سِينَارِيُو حَرب اِستِبَاقِيّ مُستَقبَلِيّ _ لِ حِمَايَة أَمن إِسرَائِيل مِن مِصر _ وَ سُورِيّ _ وَ إِيرَان . * * خَطّ أَحمَر لٰكِنَّ أَخطَر اِتِّهَام إِسرَائِيلِيّ _ لِ مِصر هُوَ فَتح نَفَق _ لِ تَوصِيل سِلَاح _ لِ مُقَاوَمَة فِلَسطِينِيّ مِن مَدِينَة رَفَح مِصرِيّ . تَزَامَن ذٰلِكَ تَصرِيح مَعَ ضَربَة عَسكَرِيّ إِسرَائِيلِيّ مُبَاشِر قُربَ مِنطَقَة رَفَح مِصرِيّ ، _ وَ تَمّ اِنتِهَاك عِدَّة مِنطَقَة مِصرِيّ ، _ وَ هُوَ مَا مَثَّل خَطّ أَحمَر هَدَّد سَلَام مِصرِيّ إِسرَائِيلِيّ ، كَمَا صَرَّح _ بِ ذٰلِكَ خَبِير _ وَ مُتَخَصِّص ، ثُمَّ أَتَى ضَرب سُورِيّ فِي عُمق _ أَرض هُوَ ، _ وَ قَد طَرَح ذٰلِكَ حَدَث _ وَ مَا زَال كَثِير مِن عَلَامَة اِستِفهَام ، _ فَ مَاذَا _ سَ كَان مَوقِف مِصر إِذَا ضَرَب سُورِيّ مَرَّة آخَر ، _ وَ هَل مِن مُمكِن أَن خَاض إِسرَائِيل حَرب ضِدَّ مِصر فِي حَال وُقُوف مِصر مَعَ سُورِيّ ضِدَّ أَيّ عُدوَان إِسرَائِيلِيّ ؟ لِوَاء صلاح سليم مُستَشَار مَركَز قَومِيّ مِصرِيّ _ لِ دِرَاسَة شَرق أَوسَط أَكَّد أَنَّ تَهدِيد _ وَ اِستِفزَاز إِسرَائِيلِيّ _ لِ مِصر _ وَ سُورِيّ قَد اِزدَاد مُنذُ اِنتَهَى جَهد اِستِئنَاف مُفَاوَضَة تَسوِيَة سِيَاسِيّ وِفقَ خَرِيطَة طَرِيق فِي بِدَايَة خَرِيف حَالِيّ ، _ وَ اِتَّجَه حُكُومَة إِسرَائِيلِيّ إِلَى عُدوَان مُبَاشِر عَلَى أَرض سُورِيّ فِي تَحَدِّي وَاضِح _ لِ إِجمَاع دَولَة طَوق عَرَبِيّ عَلَى إِعطَاء خِيَار مُفَاوَضَة _ وَ تَسوِيَة سِيَاسِيّ أَسبَقِيَّة أَوَّل ضِمنَ خِيَار إِسترَاتِيجِيّ حَالِيّ أَو فِي مَدَى قَرِيب . _ وَ جَاء عُدوَان إِسرَائِيلِيّ عَلَى سُورِيّ _ بِ مُوَافَقَة صَرِيح مِن وِلَايَة مُتَّحِد اَلَّذِي رَفَض _ إِدَانَة هُوَ فِي أُمَّة مُتَّحِد أَو مَجلِس أَمن دُوَلِيّ . _ وَ مِن جِهَة آخَر _ فَ إِنَّ حُكُومَة إِسرَائِيلِيّ اِرتَكَب مَعَ مِصر خَطَأ عِدَّة _ لِ مُحَاوَلَة إِضعَاف دَور مِصرِيّ فِي فِلَسطِين ، _ وَ بِ خَاصّ بَعدَمَا نَجَح جَهد مِصرِيّ فِي تَحقِيق هُدنَة مِن جَانِب أَهَمّ فَصِيلَة مُقَاوَمَة قَبلَ أَن _ أَحبَط هُوَ إِسرَائِيل _ بِ بَدء اِجتِيَاح جُزئِيّ مُتَكَرِّر _ لِ قِطَاع غَزَّة _ وَ إِصرَار عَلَى بِنَاء جِدَار عَازِل . * * فَعَّالِيّ دَور مِصرِيّ _ وَ أَشَار لِوَاء صلاح سليم إِلَى تَحَرُّك دِيبلُومَاسِيّ مِصرِيّ بَعدَ تَهدِيد إِسرَائِيلِيّ أَخِير _ بِ شَنّ حَرب ضِدَّ مِصر قَائِل إِنَّ دِيبلُومَاسِيّ مِصرِيّ عَمِل حَالِيّ مِن خِلَالَ قَنَاة إِعلَامِيّ _ وَ قَنَاة آخَر فَعَّال _ لِ كَشَف اِنتِهَاك إِسرَائِيلِيّ _ لِ تَفَاهُم اَلَّذِي وَافَق _ عَلَى هُوَ وَاشِنطُن _ لِ خَرِيطَة طَرِيق ، مِثلَمَا اِعتَدَى عَلَى سِيَادَة وَطَنِيّ سُورِيّ مِن أَجل إِشعَال مَوقِف فِي جَبهَة شَمَالِيّ ، _ وَ كَذٰلِكَ كَشَف مِصر _ لِ كُلّ طَرَف مَعنِيّ _ وَ مِن هُوَ وِلَايَة مُتَّحِد أَمرِيكِيّ _ وَ قُوَّة دُوَلِيّ مُتَعَدِّد جِنسِيّ فِي سِينَاء اِنتِهَاك اَلَّذِي _ اِرتَكَب هُوَ إِسرَائِيل فِي مِنطَقَة ( د ) شَرق خَطّ حَدّ دُوَلِيّ بَينَ مِصر _ وَ إِسرَائِيل ، إِذ حَتَّم مُعَاهَدَة سَلَام مِصرِيّ إِسرَائِيلِيّ _ أَن لَا دَخَل هٰذَا مِنطَقَة أَيّ دَبَّابَة أَو مِدفَعِيَّة أَو صَارُوخ أَو مُجَنزِر حَتَّى لَو كَان مِن مُعَدَّات مُهَندِس عَسكَرِيّ . _ وَ قَد خَرَق إِسرَائِيل هٰذَا نَصّ وَارِد فِي مَادَّة ثَانِي مِن مُعَاهَدَة ، _ وَ بِ خَاصّ مُنذُ بَدَأ عُدوَان عَلَى جَنُوب قِطَاع غَزَّة ، _ وَ اِجتِيَاح مِنطَقَة رَفَح ، _ وَ أَوضَح مِصر أَنَّ حُكُومَة شَارُون عُدوَانِيّ لَا تَحَمَّل _ مَسؤُولِيَّة هُوَ أَمَامَ اِحتِرَام سَلَام _ وَ اِلتِزَام هُوَ ، _ وَ فِي وَقت _ نَفس هُوَ أَكَّد _ قُدرَة هُوَ عَلَى دِفَاع عَن كُلّ شِبر مِن _ أَرض هُوَ ، _ وَ تَأدِيب مَن جَرُؤ عَلَى اِنتِهَاك سِيَادَة مِصرِيّ . كَمَا أَكَّد أَنَّ مَوقِف عَرَبِيّ لَن وَقَف سَلبِيّ إِذَا مَضَى إِسرَائِيل فِي _ اِنتِهَاك هُوَ _ بِ نِسبَة _ لِ مِصر _ وَ سُورِيّ _ وَ لُبنَان . _ وَ اِعتَقَد لِوَاء صلاح سليم أَنَّ أُسبُوع قَلِيل قَادِم سَوفَ وَضَّح فَعَّالِيَّة دَور مِصرِيّ اَلَّذِي رَفَض سِيَاسَة إِملَاء أَمر وَاقِع فِي فِلَسطِين ، _ وَ بِ خَاصّ بَعدَ ضُعف ثِقَة فِي إِيجَابِيَّة وِلَايَة مُتَّحِد ، _ وَ تَكرَار خَطَأ دِيبلُومَاسِيَّة أَمرِيكِيّ فِي إِدَارَة أَزمَة عَرَبِيّ فِي فِلَسطِين _ وَ عِرَاق _ وَ سُودَان . * * اِحتِمَال حَرب _ وَ لٰكِن هَل أَمكَن أَن جَازَف إِسرَائِيل _ بِ شَنّ حَرب ضِدَّ مِصر _ بِ رَغم سَلَام مُوَقَّع _ بَينَ هُوَ _ وَ وُجُود سِفَارَة إِسرَائِيلِيّ فِي قَاهِرَة ؟ تَوَقَّع دُكتُور عبد العليم محمد خَبِير _ بِ مَركَز دِرَاسَة سِيَاسِيّ _ وَ إِسترَاتِيجِيّ _ بِ هَرَم _ وَ رَئِيس تَحرِير مَجَلَّة مُختَار إِسرَائِيلِيّ سَابِق _ أَنَّ هُوَ مِن مُمكِن أَن خَاض إِسرَائِيل حَرب ضِدَّ مِصر فِي حَالَة مَا إِذَا وَقَف مِصر مَعَ سُورِيّ ضِدَّ أَيّ عُدوَان إِسرَائِيلِيّ ، لٰكِنَّ كُلّ مَا شَغَل جَانِب إِسرَائِيلِيّ آن _ أَنَّ هُوَ أَرَاد أَن دَفَع مِصر فِي _ أَن لَا تَعَاطَف مَعَ سُورِيّ . _ وَ مَوقِف مِصر إِذَا ضَرَب سُورِيّ _ سَ كَان صَعب ، _ فلابد فلابد فلابد _ لِ مِصر أَن أَخَذ مَوقِف إِذَا حَدَث مِثل ذٰلِكَ ، _ وَ مَصلَحَة مِصر إِسترَاتِيجِيّ _ أَن لَا ضَرَب إِسرَائِيل سُورِيّ لِأَنَّ فِي ذٰلِكَ إخلال _ بِ مِيزَان مِصر إِسترَاتِيجِيّ فِي مِنطَقَة . أَمَّا عَن مَصِير اِتِّفَاقِيَّة سَلَام اَلَّذِي _ وَقَّع هُوَ مِصر مَعَ إِسرَائِيل فِي هٰذَا حَالَة _ فَ قَال د . عبد العليم محمد إِنَّ هُنَاكَ اِتِّفَاقِيَّة _ وَقَّع هُوَ إِسرَائِيل مَعَ فِلَسطِينِيّ _ فَ بِ اِستِثنَاء مَا نَفَّذ فِي عَهد اسحق رَابِين ، نجد أَنَّ إِسرَائِيل نَقَض ذٰلِكَ اِتِّفَاقِيَّة ، _ فَ بِيرِيز ثُمَّ نتنياهو _ فَ بَارَاك _ وَ أَخِير شَارُون لَم نَفَّذ شَيء مِن هٰذَا اِتِّفَاقِيَّة ، آن وَضع فِي إِسرَائِيل مُتَوَتِّر _ وَ هُوَ بَحَث عَن مَعرَكَة _ كَسَب هُوَ _ لِأَنَّ هُوَ شَعَر أَنَّ _ مَعرَكَة هُوَ مَعَ فِلَسطِين خَاسِر ، _ لِأَنَّ هُوَ لَن اِستَطَاع أَن قَضَى عَلَى مُقَاوَمَة ، _ وَ صُورَة إِسرَائِيل آن سَيِّئ أَمَامَ رَأي عَامّ ، لِذَا _ فَ هُوَ بَحَث عَن كَسب آخَر _ كَ جَبهَة سُورِيّ أَو لُبنَانِيّ رَغم أَنَّ أَخِير _ بِ هُوَ رَادِع _ كَ حِزب الله . * * قُدرَة مِصر دِفَاعِيّ _ وَ عَن مَوقِف مِصرِيّ _ وَ قُدرَة حَاكِم عَلَى رَدّ فِي أَيّ لَحظَة فِي حَالَة مَا إِذَا تَعَرَّض مِصر _ لِ أَيّ هَجمَة إِسرَائِيلِيّ ، قَال دُكتُور عبد العليم إِنَّ قِيَادَة مِصرِيّ أَكَّد دَائِم _ أَنَّ هُوَ قَادِر عَلَى دِفَاع عَن _ نَفس هُوَ ، _ وَ مِن حَقّ مِصر أَن كَان _ لَدَى هُوَ جَيش دِفَاعِيّ ، _ فَ لَو لَم اِمتَلَك مِصر قُوَّة دِفَاعِيّ كَبِير ، _ فَ لَن كَان هُنَاكَ تَوَازُن فِي قُوَّة _ وَ بِ تَالِي لَن كَان هُنَاكَ سَلَام ، لكن _ بِ لَا شَكّ إِذَا بَدَأ إِسرَائِيل حَرب ، _ سَ كَان مِصر فِي مَوقِف دِفَاع رَدّ عَلَى هٰذَا عُدوَان ، _ وَ لَن كَان مِصر هُوَ بَادِئ ، _ وَ حَدَث ذلك إِذَا كَان هُنَاكَ مُسَوِّغ كَبِير مِثلَ تخطي حَدّ قَائِم حَالِيّ أَو نَقد بَند مُعَاهَدَة إِسرَائِيلِيّ ، كَمَا أَنَّ مِصر لَا أَخَذ سَلَام _ كمعطى كمعطى نِهَائِيّ مَعَ إِسرَائِيل ، لِذَا _ فلابد فلابد فلابد أَن كَان مِصر مُستَعِدّ _ لِ أَيّ هُجُوم . _ وَ رَأَى كَاتِب سِيَاسِيّ مُتَخَصِّص فِي شَأن شَرق أَوسَط أحمد بهاء الدين شعبان أَنَّ تَهدِيد إِسرَائِيلِيّ _ لِ مِصر لَا نَبَع مِن فَرَاغ ، _ فَ ثَابِت أَنَّ قِيَادَة إِسرَائِيلِيّ كَان أَولَى مِصر دَائِم اِهتِمَام خَاصّ متبعة فِي أَسَاس إِدرَاك قُوَّة مَوضُوعِيّ _ لِ مَوقِف مِصرِيّ ، اَلَّذِي اِستَنَد عَلَى حَقِيقَة تَارِيخ _ والجغرافياً والجغرافياً _ والديموجرافيا والديموجرافيا أَيضًا ، _ وَ لِذَا _ فَ لَيس مِن قَبِيل صُدفَة أَنَّ كُلّ حَرب إِسرَائِيل عُدوَانِيّ ضِدَّ عَرَب _ وَ حَرب عَرَب دِفَاعِيّ فِي مُوَاجَهَة إِسرَائِيل كَان مِصر شَرِيك رَئِيسِيّ _ فِي هُوَ ، إِمَّا _ بِ تَمَاسّ مُبَاشِر فِي حَرب 1948 ، 1956 ، 1967 ، 1973 ، أَو _ بِ تَمَاسّ غَير مُبَاشِر " _ كَ عُدوَان عَلَى لُبنَان 1982 ، _ وَ عُدوَان عَلَى شَعب فِلَسطِينِيّ عَام 2000 أَو _ لِ مُسَانَدَة سُورِيّ فِي _ مِحنَة هُوَ خَاصّ بَعدَ عُدوَان إِسرَائِيلِيّ أَخِير _ عَلَى هُوَ ، _ وَ مَوقِف أَمرِيكِيّ عُدوَانِيّ _ بِ إِقرَار قَانُون مُحَاسَبَة سُورِيّ _ وَ مَا _ تَلَا هُوَ مِن تَهدِيد اِنبَغَى أَن حَمَل عَلَى مَحمَل جِدّ " . * * أَمن مِصرِيّ _ وَ أَمن سُورِيّ _ وَ أَشَار أحمد بهاء شعبان _ أَنَّ هُوَ مِن وِجهَة نَظَر إِسترَاتِيجِيّ _ فَ إِنَّ أَمن قَومِيّ مِصرِيّ وَثِيق اِرتِبَاط _ بِ أَمن قَومِيّ سُورِيّ ، _ وَ مِن ثَابِت تَارِيخِيّ أَنَّ عُدوَان عَلَى سُورِيّ كَان اِستَتبَع تَدَخُّل مِصرِيّ دِفَاع عَن مَصلَحَة مِصرِيّ إِسترَاتِيجِيّ فِي مَقَام أَوَّل _ والتي والتي تَهَدَّد تَهدِيد خَطِير _ بِ تَعَرُّض سُورِيّ _ لِ عُدوَان . _ وَ مِن هُنَا وَجَد مَسؤُول مِصرِيّ _ نَفس هُوَ فِي وَضع بَالِغ حَسَّاسِيّ ، _ فَ هُوَ لَا اِستَطَاع تَجَاهُل تَهدِيد مُتَلَاحِق _ لِ سُورِيّ ، خُصُوص فِي ظِلّ اِحتِلَال عِرَاق _ وَ مَا _ عَنَى هُوَ مِن حِصَار _ لِ سُورِيّ بَينَ فَكّ كَمَّاشَة جَيش أَمرِيكِيّ _ وَ جَيش إِسرَائِيلِيّ . _ وَ فِي نَفس وَقت _ فَ هُوَ مَحكُوم _ بِ اِتِّفَاقِيَّة كَامب دِيفِيد _ وَ تَوَابِع هُوَ ، _ وَ بِ عَلَاقَة هُوَ وَثِيق مَعَ وِلَايَة مُتَّحِد اَلَّذِي قَدَّم _ لِ هُوَ مُسَاعِدَة عَسكَرِيّ اِقتِصَادِيّ اِقتَرَب مِن مِليَار دُولَار سَنَوِيّ . كَمَا _ أَنَّ هُوَ مِن جَانِب آخَر لَا اِستَطَاع تَجَاهُل غَلَيَان شَارِع مِصرِيّ _ وَ نَقمَة هُوَ عَلَى وِلَايَة مُتَّحِد _ وَ عَلَى _ تَبَنِّي هُوَ _ لِ سِيَاسَة عُنصُرِيّ إِسرَائِيلِيّ تُجَاهَ شَعب فِلَسطِين _ وَ بَاقِي عَرَب ، _ وَ هَيمَنَة جَنَاح يَمِينِيّ الليكودي مُحَافِظ فِي وِلَايَة مُتَّحِد ، _ وَ تَفوِيض شَارُون _ وَ جَيش هُوَ تَصفِيَة اِنتِفَاضَة شَعب فِلَسطِينِيّ _ وَ قِيَادَة " سُلطَة وَطَنِيّ " ، ثُمَّ أَتَى فِي فَترَة أَخِير اِدِّعَاء أَرِيِيل شَارُون _ بِ أَنَّ هُوَ لَا اِستَبعَد تَعَرُّض جَيش إِسرَائِيلِيّ _ لِ هُجُوم مِصرِيّ سُورِيّ عَلَى غِرَار مَا جَرَى فِي أُكتُوبِر 1973 . _ وَ أَكَّد شَارُون _ أَنَّ هُوَ لَا _ أَمكَن هُوَ اِستِبعَاد هذا لاحتمال فِي مِنطَقَة مَا زَال لَا قَبِل _ بِ وُجُود إِسرَائِيل ، _ فَ هُنَاكَ إِرَادَة _ لمهاجمتنا لمهاجمتنا لمهاجمتنا _ وأقول وأقول _ إننا إننا لَن نفاجأ _ وَ وَجَب أَن نكون عَلَى حَذر . * * تَصعِيد ضِدَّ مِصر معنى ذلك ، كَمَا رَأَى أحمد بهاء شعبان أَنَّ هُنَاكَ حَالَة مِن تَهَجُّم مُنَظَّم _ وَ تَرَبُّص _ وَ تَصعِيد تُجَاهَ مِصر _ بِ هَدَف تَحرِيض وِلَايَة مُتَّحِد _ وَ صَدِيق إِسرَائِيل مِن جِهَة ، وشل يَد سُلطَة مِصرِيّ عَن تَحَرُّك مُوَاجِه _ لِ سُلُوك عُنصُرِيّ صَهيُونِيّ تُجَاهَ شَعب فِلَسطِينِيّ . _ وَ أَتَى تَهدِيد إِسرَائِيلِيّ مُتَوَاتِر فِي هٰذَا سِيَاق ، _ وَ مِن هُوَ _ إِبرَاز هُوَ ، عَلَى سَبِيل مِثَال تَهدِيد مَسؤُول إِسرَائِيلِيّ _ بِ ضَرب سُدّ عَالِي _ بِ قُنبُلَة نَوَوِيّ _ وَ إِغرَاق دِلتَا _ وَ وَادِي نِيل ، _ وَ هُنَاكَ نَمُوذَج آخَر _ لِ هٰذَا تَصعِيد ، _ مِن هُوَ : * تَهدِيد _ بِ اِجتِيَاح سِينَاء _ وَ اِحتِلَال هُوَ مُجَدَّد . * تَهدِيد _ بِ طَرد فِلَسطِينِيّ إِلَى سِينَاء _ وَ إِنشَاء دَولَة _ لِ هُوَ _ فِي هُوَ . * تَهدِيد _ بِ مُعَاقَبَة مِصر _ لِ اِتِّهَام هُوَ _ بِ تَهرِيب سِلَاح إِلَى شَعب فِلَسطِينِيّ عَن طَرِيق نَفَق مُوَصِّل بَينَ رَفَح مِصرِيّ _ وَ رَفَح فِلَسطِينِيّ . * زَعم _ بِ أَنَّ مِيزَان سِلَاح تَقلِيدِيّ تَحَرَّك _ لِ صَالِح مِصر فِي أَوَان أَخِير _ وَ تَحرِيض إِدَارَة أَمرِيكِيّ _ لِ تَحَرُّك فِي مُوَاجَهَة هٰذَا اِدِّعَاء . _ وَ فِي ظِلّ مُنَاخ تَروِيع اَلَّذِي _ شَاع هُوَ سِيَاسَة أَمرِيكِيّ ، _ وَ إِعلَان إِعَادَة رَسم خَرِيطَة مِنطَقَة _ وَ حَرب اِستِبَاقِيّ ، أَمكَن جَزم _ بِ أَنَّ مُنَاخ حَرب غَير مُستَبعَد ، _ وَ سُورِيّ عَلَى رَأس قَائِمَة مُستَهدَف ، _ وَ إِذَا وَقَع مَحظُور _ فَ إِنَّ مَوقِف مَسؤُول فِي مِصر _ سَ كَان حَرِج _ لِ غَايَة . أَمَّا تَفكِير إِسرَائِيل _ بِ إِعَادَة اِحتِلَال سِينَاء _ فَ أَكَّد د . عبد العليم _ أَنَّ هُوَ لَا _ اِستَبعَد هُوَ _ بِ نِسبَة _ لِ عَقلِيَّة إِسرَائِيلِيّ . أَمَّا تَكفِير إِسرَائِيل _ بِ إِعَادَة اِحتِلَال سِينَاء _ فَ أَكَّد د . عبد العليم _ أَنَّ هُوَ لَا _ اِستَبعَد هُوَ _ بِ نِسبَة _ لِ عَقلِيَّة إِسرَائِيلِيّ . أَمَّا أحمد ماهر وَزِير خَارِجِيَّة مِصرِيّ _ فَ قَد أَوجَز رَدّ فِعل مِصرِيّ عَلَى تَصرِيح إِسرَائِيلِيّ المستفزة فِي كَلِمَة قَلِيل _ وَ قَوِيّ حِينَ قَال إِنَّ مِصر قَادِر عَلَى دِفَاع عَن _ نَفس هُوَ _ وَ حِمَايَة _ أَرض هُوَ ضِدَّ أَيّ عُدوَان . حُكُومَة اِشتَرَى أَصل ثَابِت بِ 300 مِليَار جُنَيه دُونَ حَاجَة إِلَى هُوَ كَشَف دُكتُور رأفت رضوان مُدِير مَركَز مَعلُومَة _ بِ مَجلِس وَزِير _ أَنَّ هُوَ تَمّ إِهدَار 16 مِليَار جُنَيه فِي صُورَة مَخزُون رَاكِد _ بِ مَخزَن حُكُومَة . قَال أَمَامَ مُؤتَمَر إِدَارَة مَخزُون حُكُومِيّ 6 / 12 إِنَّ حُكُومَة اِشتَرَى أَصل ثَابِت _ قِيمَة هُوَ نَحوَ 333 مِليَار جُنَيه سَاهَم فِي تَكوِين هٰذَا مَخزُون حَيثُ لَم كَان هُنَاكَ حَاجَة _ إِلَى هُوَ . مِن _ جَانِب هُوَ اِعتَرَف دُكتُور مدحت حسانين وَزِير مَالِيَّة _ بِ عَدَم وُجُود مَعلُومَة دَقِيق حَولَ حَجم مَخزُون حُكُومِيّ . أَكَّد وَزِير خِلَالَ اِفتِتَاح مُؤتَمَر عَدَم تَوَافُر حَصر دَقِيق _ لِ مَخزَن عُمُومِيّ أَو فَرعِيّ تَابِع _ لِ وَحدَة جِهَاز إِدَارِيّ . _ وَ تَعَهَّد _ بِ وَضع خُطَّة عَاجِل _ لِ تَأهِيل مَخزَن حُكُومِيّ مُتَهَالِك اِستِجَابَة _ لِ شَكوَى مُرَاقِب مَالِيّ مِن تَدَهوُر حَالَة كَثِير مِن هٰذَا مَخزَن _ وَ تَسَبُّب هُوَ فِي زِيَادَة تَالِف _ وَ فَاقِد مِن مَخزُون . تَوَقُّع _ بِ تَعوِيم كَامِل _ لِ جُنَيه مِصرِيّ قَال محمود محيي الدين عوض رَئِيس مَجلِس بَنك مَركَزِيّ مِصرِيّ _ إِنَّ هُوَ رُبَّمَا سَمَح _ لِ سُوق قَرِيب _ بِ تَحدِيد قِيمَة جُنَيه مِصرِيّ مَعَ تَحَرُّك مِصر بَعِيد عَن نِظَام تَعوِيم مَحكُوم _ لِ جُنَيه . _ وَ نَفَى حُكُومَة _ أَنَّ هُوَ تَدَخَّل فِي تَحدِيد سِعر صَرف جُنَيه مُنذُ _ تَرَك هُوَ تَحَرَّك وِفق _ لِ عَامِل عَرض _ وَ طَلَب فِي يَنَايِر مَاضِي لٰكِنَّ مُحَلِّل قَال إِنَّ عُملَة مِصرِيّ لَيس حُرّ تَمَام _ وَ أَشَار إِلَى سِعر صَرف رَسمِيّ ثَابِت تَقرِيب رَغمَ تَزَايُد طَلَب عَلَى عُملَة صَعب . _ وَ قَال محيي الدين _ وَ هُوَ أَيضًا رَئِيس لَجنَة اِقتِصَادِيّ فِي حِزب وَطَنِيّ دِيمُوقرَاطِيّ حَاكِم فِي مِصر أعلنا عَن تَعوِيم حُرّ فِي يَنَايِر _ لٰكِنَّ هُوَ لَم نَفَّذ بَعدَ ، مَا _ لدينا لدينا هُوَ تَعوِيم مَحكُوم _ وَ لَيس تَعوِيم حُرّ . _ وَ قَال أَمَامَ مُؤتَمَر فِي قَاهِرَة : _ لَدَى هُوَ ثَلَاثَة سِعر صَرف _ وَ هٰذَا نِظَام سِعر صَرف مُتَعَدِّد مِمَّا زَاد مِن حَالَة تَشَوُّش فِي إِشَارَة إِلَى سِعر صَرف فِي بَنك _ وَ سِعر صَرف خَاصّ _ بِ اِستِيرَاد سِلعَة أَسَاسِيّ _ وَ سِعر صَرف فِي سُوق أَسوَد . _ وَ قَال : أتوقع إِلغَاء هٰذَا تَرتِيب فِي مُستَقبَل قَرِيب ، _ وَ مَا _ نتوقعه نتوقعه فِي مُستَقبَل هُوَ تَرك سُوق حَدَّد _ سِعر هُوَ . _ وَ رَحَّب مُحَلِّل _ بِ تَصرِيح محيي دِين ، _ لٰكِنَّ هُوَ قَال _ إِنَّ هُوَ طَالَمَا أَعرَب عَن هٰذَا رَأي إِصلَاحِيّ _ وَ إِنَّ هُوَ مِن غَير وَاضِح بَعدَ مَا هُوَ صَلَاحِيَّة اَلَّذِي تَمَتَّع _ بِ هُوَ مَجلِس جَدِيد _ وَ مُحَافِظ مَركَزِيّ جَدِيد _ فِي مَا تَعَلَّق _ بِ وَضع سِيَاسَة . تَرَاجُع مَلحُوظ مِن بَنك عَن تَموِيل مَشرُوع صِنَاعِيّ شَهِد فَترَة مَاضِي تَرَاجُع وَاضِح مِن جَانِب بَنك _ بِ نِسبَة _ لِ تَموِيل _ وَ دَعم نَشَاط صِنَاعِيّ . مَصرِفِيّ أَرجَع سَبَب فِي ذٰلِكَ إِلَى عَدَم اِستِقرَار سِعر صَرف _ وَ وُجُود اِختِلَاف جَوهَرِيّ عِندَ تَطبِيق دِرَاسَة جَدوَى خَاصّ _ بِ هٰذَا مَشرُوع . _ وَ أَضَاف أَنَّ اِرتِفَاع سِعر فَائِدَة مَفرُوض عَلَى القروض صِنَاعِيّ مَثَّل عَقَبَة _ بِ نِسبَة _ لِ قُدرَة مَشرُوع عَلَى سَدَاد ، فِي ظِلّ مَا طَرَأ عَلَى سِعر خَامَة مُستَورَد مِن خَارِج ، مِن اِرتِفَاع مُفَاجِئ فِي _ سِعر هُوَ . _ وَ طَالَب مَصرِفِيّ _ بِ أَهَمِّيَّة إِعَادَة هَيكَلَة خَرِيطَة صِنَاعِيّ فِي مِصر ، _ وَ وَضع مُخَطَّط عَامّ _ لِ كُلّ صِنَاعَة ، حَتَّى لَا حَدَث نَوع مِن مُنَافَسَة شَرِس بَينَ مُصَنِّع مِمَّا أَثَّر سَلب عَلَى صِنَاعَة وَطَنِيّ . فِي بِدَايَة أَكَّد عماد عبد القادر مُستَشَار بَنك تَعمِير _ وَ إِسكَان _ لِ دَين مُتَعَثِّر أَنَّ تَموِيل مَشرُوع صِنَاعِيّ اِعتَبَر مِن أَهَمّ اِهتِمَام بَنك _ بِ وَجه عَامّ ، مُشِير إِلَى _ أَنَّ هُوَ إِذَا كَان تَموِيل مَصرِفِيّ مَمنُوح _ لِ قِطَاع صِنَاعَة حَتَّى نِهَايَة يُونِيُو مَاضِي عَادَل نَحوَ 36 % مِن جُملَة تَسهِيل اِئتِمَانِيّ مَمنُوح _ لِ بَاقِي قِطَاع اِقتِصَادِيّ ، _ فَ إِنَّ هٰذَا نِسبَة مَقبُول _ بِ دَرَجَة كَبِير ، إِذَا وضعنا فِي اِعتِبَار ضَرُورَة تَموِيل مُختَلِف نَشَاط اِقتِصَادِيّ . _ وَ أَضَاف عبد القادر أَنَّ إِقرَاض مَشرُوع صِنَاعِيّ اِعتَبَر مَسؤُولِيَّة بَنك _ جَمِيع هُوَ سَوَاء كَان عَامّ أَو قِطَاع خَاصّ وإن كَان وَجَب أَن تَصَدَّى _ لِ هٰذَا دَور بَعض بَنك مُتَخَصِّص مِثلَ بَنك تَنمِيَة صِنَاعِيّ _ وَ تَنمِيَة صَادِر ، نَظَر _ لِ مَا تَمَتَّع _ بِ هُوَ مِن تَوفِير بَعض القروض _ وَ مِنحَة دُوَلِيّ _ بِ سِعر فَائِدَة مُمَيَّز . _ وَ حَولَ اِبتِعَاد بَنك اِستِثمَارِيّ عَن إِقرَاض مَشرُوع صِنَاعِيّ طَوِيل أَجَل ذَكَر عماد عبد القادر _ أَنَّ هُوَ _ لَا بُدّ مِن تَفرِقَة بَينَ شَكل _ لِ تَموِيل ، _ أَوَّل هُوَ تَموِيل سِلعَة رَأسمَالِيّ مِثلَ مَبنَى _ وَ آلَة _ وَ مُعَدَّات _ وهذا وهذا اِحتَاج _ لقروض لقروض مُتَوَسِّط _ وَ طَوِيل أَجَل ، _ وَ ثَانِي هُوَ تَموِيل رَأس مَال عَامِل _ وهذا وهذا اِحتَاج _ لِ تَسهِيل اِئتِمَانِيّ قَصِير أَجَل ، مُشِير إِلَى أَنَّ شَكل مَعًا مَثَّل تَكلِفَة اِستِثمَارِيّ ، _ وَ مِن ثُمَّ _ فَ بَنك _ لَا بُدّ أَن قَام _ بِ تَموِيل تَكلِفَة اِستِثمَارِيّ فِي أَحَد _ شَكل هُوَ . _ وَ مِن _ جَانِب هُوَ قَال أشرف عبد المنعم مُدِير إِدَارَة فَرع رَئِيسِيّ _ لِ بَنك عَامِل مِصرِيّ : إِنَّ عَمَلِيَّة مَنح قروض جَدِيد _ لِ تَموِيل قِطَاع صِنَاعِيّ تَمّ فِي أَضيَق حَدّ ، _ وَ أَرجَع ذلك _ لِ عِدَّة سَبَب مِن _ أَبرَز هُوَ أَنَّ غَالِبِيَّة دِرَاسَة جَدوَى مَشرُوع صِنَاعِيّ عِندَ _ تَطبِيق هُوَ عَمَلِيّ ، كَشَف عَن وُجُود اِنحِرَاف _ وَ اِختِلَاف كَبِير عَن مُخَطَّط مَوضُوع _ فِي هُوَ ، مِمَّا تَسَبَّب فِي وُجُود عَجز فِي عَمَلِيَّة تَموِيل اَلَّذِي تَحَمَّل بَنك عبئها مُنفَرِد . _ وَ حَولَ إِمكَانِيَّة قَصر تَموِيل نَشَاط صِنَاعِيّ عَلَى بَنك مُتَخَصِّص رَأَى أشرف عبد المنعم أَنَّ مُشكِلَة بَنك صِنَاعِيّ فِي مِصر قِلَّة _ عَدَد هُوَ _ فَ لَا وَجَد إِلَّا بَنك وَاحِد مُتَخَصِّص مِمَّا لَا سَاعَد عَلَى نُهُوض _ بِ قِطَاع صِنَاعِيّ ، _ وَ مِن ثَمَّ قَام بَنك تِجَارِيّ _ بِ تَوجِيه _ فَائِض هُوَ مَالِيّ نَاتِج عَن إِيدَاع إِلَى تَموِيل هٰذَا نَوع مِن نَشَاط اَلَّذِي اِحتَاج _ لقروض لقروض طَوِيل أَجَل فِي غَالِبِيَّة حِين اَلَّذِي لَا اِتَّفَق مَعَ إِسترَاتِيجِيَّة هٰذَا بَنك . أَمَّا محمد طارق شاهين نَائِب مُدِير بَنك مِصر إيران _ لِ تَنمِيَة فَرع جِيزَة . . _ فَ قَال إِنَّ القروض صِنَاعِيّ _ مَا زَال مَوجُود _ ولكن ولكن _ بِ مُعَدَّل أَقَلّ ، _ وَ سَبَب فِي ذٰلِكَ حَالَة تَبَاطُؤ اِقتِصَادِيّ اَلَّذِي مَرّ _ بِ هُوَ بَلَد خَاصّ خِلَالَ يَوم مَاضِي ، _ وَ مَا نَتَج _ عَن هُوَ مِن ضُعف اِستِثمَار أَجنَبِيّ _ وَ اِعتِمَاد عَلَى اِستِثمَار مَحَلِّيّ _ بِ دَرَجَة كَبِير _ وَ مِن ثُمَّ تَضَاعُف عَدَد مَشرُوع صِنَاعِيّ جَدِيد . _ وَ اِتَّفَق مَعَ رَأي سَابِق أحمد عبد المجيد رَئِيس قِسم إِدَارَة القروض _ بِ بَنك اِستِثمَار عَرَبِيّ . مُؤَكِّد أَنَّ مَنح بَنك _ لقروض لقروض جَدِيد _ لِ تَموِيل قِطَاع صِنَاعِيّ لَم تَوَقَّف ، _ وَ لٰكِنَّ كُلّ مَا فِي أَمر أَنَّ مُعَدَّل إِقرَاض اِنخَفَض ، نَظَر _ لِ تَرَاجُع عَدَد مُستَثمِر فِي مَجَال تَصنِيع . _ وَ اِستَطرَد قَائِل : _ وَ أَرجَع ذٰلِكَ إِلَى اِرتِفَاع تَكلِفَة مَشرُوع صِنَاعِيّ _ بِ صِفَة عَامّ ، حَيثُ بَلَغ تَكلِفَة أَيّ مَشرُوع " صِنَاعِيّ مُتَوَسِّط " مَا لَا قَلّ عَن 10 مِليُون جُنَيه ، _ وَ بِ تَالِي _ فَ حَجم تَموِيل لَيس مُتَاح _ لِ عَدَد كَبِير مِن عَامِل فِي نَشَاط صِنَاعِيّ ، فِي حِينَ _ أَنَّ هُوَ فِي فَترَة ثَمَانِينَات كَان تَكلِفَة مَشرُوع صِنَاعِيّ مُتَوَسِّط تَرَاوَح مِن 3 إِلَى 4 مِليُون جُنَيه فَقَط . _ وَ أَضَاف أحمد عبد المجيد _ أَنَّ هُوَ فِي فَترَة سَابِق ، كَان هُنَاكَ نَقص فِي بَيَان مُتَاح عَن صِنَاعَة _ وَ نَوعِيَّة مُنتَج _ وَ طَرِيقَة _ تَسوِيق هُوَ _ بِ إِضَافَة إِلَى قِلَّة خِبرَة قِطَاع خَاصّ فِي مَجَال تَصنِيع ، _ ولكن ولكن حَالِيّ وَضع اِختَلَف ، _ وَ بِنَاء _ عَلَى هُوَ تَرَاجَع عَدَد مُستَثمِر فِي قِطَاع صِنَاعَة . _ وَ ذَكَر عبد المجيد _ أَنَّ هُوَ لَا أَمكَن قَصر تَموِيل نَشَاط صِنَاعِيّ عَلَى بَنك _ بِ عَين هُوَ ، لِأَنَّ قِيَام _ بِ هٰذَا دَور مِن مَهَمَّة كُلّ بَنك مَوجُود فِي قِطَاع مَصرِفِيّ ، مَا دَام أَنَّ بَنك _ لَدَى هُوَ سُيُولَة كَافِي _ لِ تَموِيل أَيّ عَدَد مِن مَشرُوع صِنَاعِيّ . بَنك اِستَعَدّ _ لِ دَعم مَشرُوع مِصرِيّ بِ سُودَان بَدَأ عِدَّة مُؤَسَّسَة مَالِيّ مِصرِيّ عَلَى _ رَأس هُوَ بَنك اِستِعدَاد مُبَكِّر _ لِ اِستِثمَار فِي جَنُوب سُودَان فِي ظِلّ بَادِرَة قَوِيّ _ بِ إِحلَال سَلَام هُنَاكَ كَمَا أَعلَن عَدَد مِن كَبِير رَجُل عَمَل مِصرِيّ _ اِتِّجَاه هُوَ _ لِ دُخُول فِي شِرَاكَة مَعَ مُستَثمِر عَرَبِيّ _ وَ أَجنَبِيّ فِي إِقَامَة مَشرُوع _ بِ جَنُوب سُودَان ، خَاصّ فِي قِطَاع سِيَاحِيّ _ وَ زِرَاعِيّ _ وَ تَعدِينِيّ _ وَ نَقل _ وَ صِنَاعَة . _ وَ ذَكَر معتز رسلان رَجُل عَمَل _ وَ رَئِيس مَجلِس عَمَل مِصرِيّ كَنَدِيّ أَنَّ هُنَاكَ بَنك مِصرِيّ اِستَعَدّ _ لِ عَمَل فِي جَنُوب سُودَان ، مُعتَبِر أَنَّ فُرصَة جَيِّد _ لِ اِقتِحَام سُودَان _ وَ أَنَّ بَنك _ سَ أَعدَم دَور مُستَثمِر مِصرِيّ مِن خِلَالَ تَوفِير تَموِيل لَازِم _ لِ اِستِثمَار هُوَ جَدِيد . _ وَ مِن _ جَانِب هُوَ اِعتَبَر د . جمال الناظر رَئِيس جَمعِيَّة رَجُل عَمَل مِصرِيّ أَنَّ فُرصَة اِستِثمَار فِي جَنُوب سُودَان لَا حَدّ _ لِ هُوَ ، مُشِير إِلَى أَنَّ هُنَاكَ 5 مِليُون فَدَّان _ بِ سُودَان بَحَث _ عَن مَن _ زَرَع هُوَ . أَتَى ذٰلِكَ فِي وَقت اَلَّذِي قَرَّر جَامِعَة دَولَة عَرَبِيّ تَشغِيل مَجمُوعَة عَمَل _ لِ عَقد مُؤتَمَر عَرَبِيّ ثَانِي _ لِ تَنمِيَة _ وَ اِستِثمَار فِي جَنُوب سُودَان بَعدَ تَوقِيع اِتِّفَاق سَلَام نِهَائِيّ بَينَ حُكُومَة سُودَانِيّ _ وَ حَرَكَة شَعبِيّ . _ وَ تَكَوَّن مَجمُوعَة عَمَل مِن أَمَانَة عَامّ _ لِ جَامِعَة عَرَبِيّ _ وَ اِتِّحَاد مَصرِف عَرَبِيّ _ وَ اِتِّحَاد مُستَثمِر عَرَبِيّ _ وَ حُكُومَة سُودَان _ وَ اِتِّحَاد عَامّ _ لِ غُرفَة تِجَارَة _ وَ صِنَاعَة _ وَ زِرَاعَة _ لِ بَلَد عَرَبِيّ _ وَ مُؤَسَّسَة عَرَبِيّ _ لِ ضَمَان اِستِثمَار _ وَ مَجلِس وَحدَة اِقتِصَادِيّ عَرَبِيّ . كَمَا تَقَرَّر قِيَام كُلّ مِن اِتِّحَاد عَامّ _ لِ غُرفَة تِجَارَة _ وَ صِنَاعَة _ وَ اِتِّحَاد مُستَثمِر عَرَبِيّ تَرتِيب زِيَارَة _ لِ قِطَاع خَاصّ عَرَبِيّ _ لِ زِيَارَة مَوقِع مُختَلِف مُرَاد اِستِثمَار _ فِي هُوَ فِي جَنُوب سُودَان _ وَ ذٰلِكَ _ بِ تَعَاوُن مَعَ اِتِّحَاد صَاحِب عَمَل سُودَانِيّ _ وَ غُرفَة سُودَانِيّ . _ وَ كَان جَامِعَة دَولَة عَرَبِيّ قَد اِستَضَاف يَوم 20 / 2 مُؤتَمَر عَرَبِيّ أَوَّل _ لِ اِستِثمَار _ وَ تَنمِيَة فِي جَنُوب سُودَان _ وَ اَلَّذِي قَرَّر مُشَارِك _ فِي هُوَ دَعوَة غُرفَة تِجَارِيّ عَرَبِيّ _ وَ اِتِّحَاد مُستَثمِر مَعَ بَيت خِبرَة سُودَانِيّ إِلَى مُسَاهَمَة فِي إِعدَاد دِرَاسَة جَدوَى _ لِ مَشرُوع اِستِثمَارِيّ ، _ وَ كَذَا دَعوَة مُؤَسَّسَة عَرَبِيّ _ لِ ضَمَان اِستِثمَار إِلَى مُوَاصَلَة _ جَهد هُوَ _ لِ إِنشَاء صُندُوق ضَمَان _ لِ مَشرُوع اِستِثمَارِيّ فِي جَنُوب سُودَان _ بِ مُسَاهَمَة مَالِيّ مِن حُكُومَة سُودَان _ وَ دَولَة عَرَبِيّ _ وَ صُندُوق تَموِيل _ وَ اِستِثمَار عَرَبِيّ عَلَى أَن تَوَلَّى مُؤَسَّسَة عَرَبِيّ _ لِ ضَمَان اِستِثمَار إِنشَاء _ وَ إِدَارَة هٰذَا صُندُوق . خُطَّة شَامِل _ لِ تَطوِير قِطَاع صِنَاعَة مِصرِيّ نَفَّذ فِي 20 عَام أَعلَن دُكتُور علي الصعيدي ، وَزِير صِنَاعَة _ وَ تَنمِيَة تِكنُولُوجِيّ مِصرِيّ ، _ أَنَّ هُوَ جَرَى حَالِيّ إِعدَاد مَجمُوعَة مِن سِيَاسَة شَامِل _ لِ مُستَقبَل صِنَاعَة مِصرِيّ عَلَى مدى سَنَة عِشرُون مُقبِل . _ وَ قَال وَزِير فِي _ لِقَاء هُوَ _ بِ عُضو أَمَانَة سِيَاسَة _ بِ لَجنَة اِقتِصَادِيّ _ بِ حِزب وَطَنِيّ حَاكِم يَوم 2 / 3 حَالِيّ _ إِنَّ هُوَ _ سَ تَمّ اِنتِهَاء مِن إِعدَاد _ وَ إِصدَار هٰذَا سِيَاسَة فِي شَهر يُونِيُو مُقبِل . _ وَ أَكَّد صَعِيدِيّ أَنَّ خَلق سِيَاسَة صِنَاعِيّ مُتَكَامِل _ لِ مِصر أَصبَح ضَرُورَة حَتمِيّ لَا خِلَاف _ عَلَى هُوَ ، مُشِير إِلَى أَنَّ ذٰلِكَ تَطَلَّب وَضع أَسَاس _ وَ آلِيَّة وَاضِح _ وَ مُحَدَّد شَمِل بَرنَامَج زَمَنِيّ _ وَ تَكلِيف لَازِم _ وَ اِستِفَادَة مِن دِرَاسَة _ وَ إِجرَاء سَابِق . _ وَ قَال وَزِير صِنَاعَة _ وَ تَنمِيَة تِكنُولُوجِيّ إِنَّ هُنَاكَ عَدَد مِن هَدَف سَعَى وِزَارَة _ لِ تَحقِيق هُوَ _ لِ زِيَادَة مُسَاهَمَة قِطَاع صِنَاعَة فِي نَاتِج مَحَلِّيّ إِجمَالِيّ _ وَ دَعم دَور صِنَاعَة فِي تَنمِيَة اِقتِصَادِيّ _ وَ اِجتِمَاعِيّ مِن خِلَالَ وَضع سِيَاسَة صِنَاعِيّ مُتَكَامِل _ لِ مِصر اِستَهدَف رَفع قُدرَة تَنَافُسِيّ _ لِ قِطَاع خَاصّ . _ وَ أَضَاف _ أَنَّ هُوَ تَمّ تَركِيز عَلَى صِنَاعَة صَغِير _ وَ مُتَوَسِّط _ وَ خَلق فُرصَة عَمَل جَدِيد _ لِ شَبّ _ وَ تَوطِين تِكنُولُوجِيَا حَدِيث _ وَ خَلق إِمكَانِيَّة تَطوِير مَحَلِّيّ _ وَ جَذب اِستِثمَار _ وَ زِيَادَة هُوَ _ وَ إِقَامَة صِنَاعَة مَحَلِّيّ _ بِ اِعتِمَاد عَلَى خَامَة مِصرِيّ _ بِ غَرَض زِيَادَة قِيمَة مُضَاف _ لِ ثَروَة مَعدِنِيّ . _ وَ قَال إِنَّ صِنَاعَة مِصرِيّ هُوَ قَاطِرَة تَنمِيَة حَيثُ شَكَّل مُسَاهِم أَكبَر فِي نَاتِج مَحَلِّيّ إِجمَالِيّ _ بِ نِسبَة 20 % كَمَا _ أَنَّ هُوَ اِستَطَاع أَن شَغَل حَيِّز أَكبَر فِي اِقتِصَاد وَطَنِيّ مُشِير إِلَى _ أَنَّ هُوَ مِن مُستَهدَف أَن اِرتَفَع هٰذَا نِسبَة _ لِ وَصَل إِلَى مَا بَينَ 30 إِلَى 35 % خِلَالَ سَنَة مُقبِل . _ وَ أَضَاف أَنَّ مَركَز تِكنُولُوجِيّ اَلَّذِي _ أَنشَأ هُوَ وِزَارَة لَعِب دَور مُهِمّ فِي نُهُوض _ بِ قِطَاع صِنَاعِيّ مُختَلِف مِن خِلَالَ إِجرَاء دِرَاسَة _ وَ بَحث _ لِ تَطوِير مَصنَع . _ وَ أَشَار الصعيدي إِلَى أَنَّ وِزَارَة قَام _ بِ إِعدَاد قَاعِدَة مَعلُومَة عَن صِنَاعَة _ وَ مُنتَج صِنَاعِيّ شَمِل الطاقات إِنتَاجِيّ مُتَاح _ وَ طَاقَة مُستَقبَلِيّ _ وَ حَجم وَارِدَات _ وَ سُوق مَحَلِّيّ _ وَ صَادِر _ وَ سُوق هُوَ _ وَ أَهَمّ بَلَد مُنَافِسَة _ وَ تَطَوُّر مُتَوَقَّع فِي كُلّ صِنَاعَة _ وذلك وذلك مِن خِلَالَ خَرِيطَة صِنَاعِيّ _ وَ اِستِثمَارِيّ مُتَكَامِل شَامِل _ نَفَّذ هُوَ مَركَز مَعلُومَة _ بِ وِزَارَة _ بِ تَعَاوُن مَعَ مَركَز مَعلُومَة خَرِيطَة صِنَاعِيّ _ بِ هَيئَة عَامّ _ لِ تَصنِيع . 3 تَطَوُّر مُهِمّ فِي مِلَفّ سِعر فَائِدَة شَهِد سَاعَة قَلِيل مَاضِي تَطَوُّر مُهِمّ عَلَى مُستَوَى قَضِيَّة اِتِّجَاه سِعر فَائِدَة . . مِن أَبرَز هٰذَا تَطَوُّر حُدُوث مَا أَشبَه تَنسِيق بَينَ سِيَاسَة مَالِيّ _ وَ نَقدِيّ تُجَاهَ رَفع سِعر فَائِدَة إِذ وَاصَل سُلطَة نَقدِيّ مُمَثَّل فِي بَنك مَركَزِيّ _ لِ أُسبُوع ثَالِث عَلَى تَوَالِي رَفع فَائِدَة عَلَى إِذن خِزَانَة قَصِير أَجَل _ وَ اَلَّذِي تَمّ _ طَرد هُوَ _ لِ اِكتِتَاب عَلَى مُؤَسَّسَة _ وَ فَرد مِن خِلَالَ " مَركَزِيّ " حَيثُ بَلَغ سِعر عَلَى آخِر إِذن تَمّ _ طَرح هُوَ يَوم 23 / 2 حَالِيّ 7.49 % . _ وَ كَان قَد تَرَدَّد فِي وَقت لَاحِق وُجُود خِلَاف بَينَ سُلطَة مَالِيّ _ وَ نَقدِيّ تُجَاهَ قَضِيَّة سِعر فَائِدَة إِلَّا أَنَّ تَطَوُّر أَخِير أَشَار إِلَى حُدُوث شِبه اِتِّفَاق عَلَى رَفع تَدرِيجِيّ _ لِ فَائِدَة _ بِ هَدَف عَودَة اِستِقرَار _ لِ سُوق صَرف _ وَ زِيَادَة مُعَدَّل اِدِّخَار . مِن أَبرَز تَطَوُّر اَلَّذِي _ شَهِد هُوَ سُوق أَيضًا اِستِمرَار تَرَاجُع سِعر دُولَار مُتَدَاوَل فِي سُوق غَير رَسمِيّ وَصَل إِلَى 660 قِرش يَوم 26 / 2 حَالِيّ وَسطَ تَوَقُّع قَوِيّ _ بِ مُوَاصَلَة سِعر _ لِ تَرَاجُع هُوَ خَاصّ مَعَ زِيَادَة عَرض _ وَ قِلَّة طَلَب _ وَ مُسَارَعَة بَعض حَائِز عُملَة أَمرِيكِيّ بَيع مَا فِي _ حَوزَة هُوَ مِن نَقد أَجنَبِيّ تَخَوُّف مِن تَعَرُّض _ لِ خَسَارَة مُستَقبَلِيّ . _ وَ فَسَّر عمر الجنايني مُدِير عَامّ _ بِ بَنك مِصرِيّ مُتَّحِد تَرَاجُع دُولَار _ بِ عِدَّة سَبَب عَلَى _ رَأس هُوَ : تَرَاجُع وَارِدَات _ وَ عَزُوف مُستَورِد عَن اِستِيرَاد بَعض سِلعَة مُرتَفِع ثَمَن _ لِ صُعُوبَة _ تَصرِيف هُوَ فِي سُوق . _ وَ قَال الجنايني : إِنَّ حَدِيث عَن رَفع فَائِدَة عَلَى إِيدَاع دَفَع فِي هٰذَا اِتِّجَاه أَيضًا كَمَا أَنَّ اِنتِهَاء مَوسِم حَجّ _ وَ عُمرَة لَعِب دَور مُهِمّ فِي تَرَاجُع سِعر دُولَار _ بِ سُوق غَير رَسمِيّ . _ وَ مِن تَطَوُّر اَلَّذِي _ شَهِد هُوَ سُوق خِلَالَ سَاعَة مَاضِي أَيضًا اِستِمرَار تَجَاهُل بَنك _ لِ إِشَارَة بَنك مَركَزِيّ _ بِ رَفع سِعر فَائِدَة ، إِذ قَام مُعظَم بَنك _ بِ تَثبِيت سِعر _ لَدَى هُوَ فِي حِينَ قَام بَنك آخَر _ بِ خَفض فَائِدَة عَلَى إِيدَاع قَصِير أَجَل . _ وَ عَلَى مُستَوَى بَنك مَركَزِيّ _ فَ قَد وَاصَل _ لِ أُسبُوع ثَالِث عَلَى تَوَالِي سِيَاسَة رَفع سِعر فَائِدَة _ لَدَى هُوَ عَلَى وَدِيعَة اَلَّذِي _ رَبَط هُوَ _ لِ صَالِح بَنك حَيثُ تَمّ قُبُول آخِر وَدِيعَة يَوم 24 ـ 25 / 2 حَالِيّ _ بِ مُتَوَسِّط سِعر فَائِدَة 8.80 % مُقَابِلَ 8.594 % عَلَى وَدِيعَة اَلَّذِي _ قَبِل هُوَ يَوم 19 / 2 حَالِيّ _ وَ بِ زِيَادَة _ قَدر هُوَ 206 نُقطَة كَمَا بَلَغ أَعلَى سِعر عَلَى هٰذَا وَدِيعَة بِدَايَة أُسبُوع مَاضِي نَحوَ 9 % إِلَّا _ أَنَّ هُوَ عَاد _ وَ خَفُض سِعر نِهَايَة أُسبُوع _ بِ مِقدَار 15 نُقطَة _ لِ وَصَل إِلَى 8.85 % . _ وَ كَان " مَركَزِيّ " قَد وَاصَل أُسبُوع مَاضِي _ سَحب هُوَ _ لِ سُيُولَة زَائِد لَدَى بَنك حَيثُ قَام _ بِ سَحب نَحوَ 7 مِليَار وَ 27 مِليُون جُنَيه _ مِن هُوَ مِليَار وَ 525 مِليُون جُنَيه عَن طَرِيق إِذن خِزَانَة اَلَّذِي _ طَرَح هُوَ _ لِ اِكتِتَاب يَوم 23 / 2 حَالِيّ _ وَ خَصَم هُوَ عَلَى حِسَاب بَنك يَوم 24 / 2 حَالِيّ _ وَ تَمّ قُبُول هٰذَا عَطَاء بَالِغ _ مُدَّة هُوَ 182 يَوم _ بِ مُتَوَسِّط سِعر فَائِدَة 7.49 % _ وَ كَان أَعلَى سِعر 7.99 % _ وَ أَقَلّ سِعر 7.20 % . أَمَّا مَبلَغ بَاقِي _ وَ بَالِغ _ قِيمَة هُوَ 5 مِليَار وَ 502 مِليُون جُنَيه _ فَ قَام " مَركَزِيّ " _ بِ سَحب هُوَ عَن طَرِيق 4 وَدِيعَة تَمّ _ طَرَح هُوَ عَلَى بَنك . إِنشَاء بُورصَة مِصرِيّ _ لِ مُنشَأَة صَغِير أَعلَن حُكُومَة مِصرِيّ _ أَنَّ هُوَ _ سَ أَنشَأ بُورصَة _ لِ مُنشَأَة صَغِير مُستَقِلّ عَن بُورصَة حَالِيّ . _ وَ قَال وَزِير تِجَارَة خَارِجِيّ مِصرِيّ يوسف بطرس غالي إِنَّ بُورصَة مُستَهدَف _ إِنشَاء هُوَ _ سَ اِهتَمّ _ بِ مُنشَأَة ذَات تَموِيل مَحدُود _ وَ لَدَى هُوَ قُدرَة عَلَى اِستِخدَام قَاعِدَة محاسبية مبسطة _ وَ عَلَى إِعلَان _ بَيَان هُوَ مَالِيّ _ بِ صُورَة وَاضِح ، مُشِير إِلَى أَنَّ مَحَلّ بِقَالَة _ وَ مَطعَم صَغِير أَمكَن أَن اِندَرَج ضِمنَ هٰذَا نَوعِيَّة مِن مُنشَأَة اَلَّذِي _ لابد لابد أَن كَان _ لَدَى هُوَ قُدرَة عَلَى طَرح _ اِستِثمَار هُوَ فِي بُورصَة مُصَغَّر . _ وَ أَضَاف عَقِبَ _ اِجتِمَاع هُوَ _ بِ مَجلِس إِدَارَة سُوق مَال جَدِيد يَوم 29 / 2 مَاضِي _ أَنَّ هُوَ جَرَى حَالِيّ تَحدِيد مَعلَم هٰذَا بُورصَة _ وَ تَرتِيب _ قَاعِدَة هُوَ مُوَضِّح أَنَّ صَاحِب مُنشَأَة اَلَّذِي رَغِب فِي _ طَرح هُوَ فِي هٰذَا بُورصَة _ لَا بُدّ أَن كَان _ لَدَى هُوَ رَغبَة فِي أَن اِنتَظَم فِي نِظَام مَفتُوح _ وَ أَن كَان _ لَدَى هُوَ نِظَام مُتَابَعَة مُبَسَّط ، كَمَا أَنَّ دَاخِل _ فِي هُوَ _ لَا بُدّ أَن عَلِم _ أَنَّ هُوَ بُورصَة ذَات مَخَاطِر خَاصّ . _ وَ أَكَّد غالي _ أَنَّ هُوَ جَرَى عَمَل _ لِ إِنشَاء بُورصَة _ لِ سِلعَة _ وَ لِذٰلِكَ تَمّ اِتِّصَال مَعَ جَنُوب أَفرِيقِيَا _ بِ هٰذَا شَأن _ وَ سَ ذَهَب وَفد مِصرِيّ إِلَى هُنَاكَ _ لِ بَحث قَاعِدَة مُنَاسِب . 75 % زِيَادَة عَلَى رَسم مَزَار سِيَاحِيّ اِتَّفَق غُرفَة شَرِكَة سِيَاحَة مِصرِيّ أَخِير عَلَى زِيَادَة اَلَّذِي _ فَرَض هُوَ مَجلِس أَعلَى _ لِ أَثَر _ وَ خَاصّ _ بِ رَسم مَزَار سِيَاحِيّ اَلَّذِي _ قَرَّر هُوَ مَجلِس _ بِ وَاقِع 75 % عَلَى رَسم حَالِيّ _ وَ بَدَأ عَمَل _ بِ هُوَ اِبتِدَاء مِن نُوفِمبِر مُقبِل . _ وَ ذَكَر أَنَّ مَجلِس أَعلَن خِلَالَ يَوم مَاضِي زِيَادَة رَسم مَزَار سِيَاحِيّ _ بِ نِسبَة 100 % . _ وَ عَلَّل رَئِيس مَجلِس دُكتُور زاهي حواس زِيَادَة _ بِ أَنَّ هُوَ _ لِ تَموِيل مَشرُوع تَطوِير أَثَر _ وَ تَرمِيم هُوَ . لٰكِنَّ هٰذَا خَطوَة أَثَار غَضَب صَاحِب شَرِكَة سِيَاحَة مِصرِيّ _ بِ سَبَب عَدَم _ إِخطَار هُوَ مِن قِبَل مَجلِس _ بِ فَترَة مُسبَق _ لِ اِتِّخَاذ اِحتِيَاط _ وَ إِجرَاء اِتِّصَال مَعَ مُنَظِّم _ وَ وَكِيل رِحلَة سِيَاحِيّ فِي خَارِج ، _ لِ تَعدِيل سِعر بَرنَامَج سِيَاحِيّ عَلَى أَسَاس زِيَادَة اَلَّذِي _ فَرَض هُوَ مَجلِس . _ وَ قَال دُكتُور حواس إِنَّ مَجلِس خَطَّط _ لِ مَشرُوع ضَخم _ لِ تَرمِيم _ وَ تَجدِيد مِنطَقَة أَثَرِيّ لِكَي ظَهَر _ بِ شَكل حَضَارِيّ اَلَّذِي حَافَظ عَلَى _ عَظمَة هُوَ _ وَ فِي وَقت _ نَفس هُوَ جَذَب سَائِح ، لَافِت إِلَى أَنَّ عَمَلِيَّة تَرمِيم _ وَ تَطوِير اَلَّذِي تَمّ فِي مِنطَقَة أَثَرِيّ اِحتَاج إِلَى تَموِيل ضَخم ، _ وَ هَيئَة أَثَر مَوَّل ذٰلِكَ مَشرُوع _ بِ نَفس هُوَ لِذٰلِكَ لَجَأ إِلَى زِيَادَة رَسم . 8 سَبَب _ لِ اِنخِفَاض سِعر دُولَار _ بِ سُوق أَسوَد شَهِد سِعر صَرف دُولَار ، اِنخِفَاض مَلحُوظ _ بِ سُوق أَسوَد خِلَالَ يَوم مَاضِي . اِنخَفَض سِعر إِلَى 650 قِرش بَعدَ أَن تَجَاوَز 730 قِرش فِي آخِر عَام مَاضِي . _ وَ اِستَقَرّ سِعر صَرف _ بِ بَنك عِندَ 620 قِرش _ لِ شِرَاء بَنكنُوت وَ 617 قِرش _ لِ بَيع . أَشَار إِبرَاهِيم المزاولي عُضو مَجلِس قَومِيّ مُتَخَصِّص إِلَى _ أَنَّ هُوَ _ لِ أَوَّل مَرَّة مُنذُ سَنَة بَدَأ سِعر دُولَار فِي اِنخِفَاض _ بِ سُوق أَسوَد ، _ وَ أَرجَع المزلاوي سَبَب اِنخِفَاض إِلَى 8 سَبَب ، _ أَهَمّ هُوَ قِيَام بَنك _ بِ تَغطِيَة اِعتِمَاد الاستيرادية _ لِ سِلعَة أَسَاسِيّ مِمَّا خَفَض ضَغط عَلَى سُوق أَسوَد . _ وَ شَمِل سَبَب تَغيِير قِيَادَة بَنك مَركَزِيّ _ وَ ثَبَات سِيَاسَة نَقدِيّ _ وَ عَدَم إِدلَاء مَسؤُول _ بِ تَصرِيح أَو اِتِّخَاذ قَرَار فُجَائِيّ ، _ وَ اِنخِفَاض كَمِّيَّة بِضَاعَة مُستَورَد ، نَتِيجَة اِرتِفَاع سِعر . _ وَ تَضَمَّن سَبَب أَيضًا تَوَلُّد شُعُور _ بِ عَدَم أَمَان _ لِ حَائِز دُولَار ، بَعدَ اِستِقرَار سُوق مِمَّا دَفَع كَثِير _ لِ بَيع _ وَ زِيَادَة عَدَد سَائِح ، _ وَ تَوفِير مَزِيد مِن عُملَة خَاصّ يُورُو . كَمَا أَقَام بَنك مَركَزِيّ _ بِ تَفتِيش مُكَثَّف عَلَى بَنك ، مِمَّا أَدَّى إِلَى وَقف عَمَلِيَّة تِجَارَة عُملَة . _ وَ اِتَّبَع بَنك مَركَزِيّ سِيَاسَة _ لِ خَفض سُيُولَة سَاعَد عَلَى عَدَم مُضَارَبَة ، _ بِ إِضَافَة إِلَى وُجُود خُطَّة حُكُومِيّ _ لِ خَفض قِيمَة دُولَار فِي سُوق مُوَازِي . _ وَ أَكَّد المزلاوي أَنَّ هَدَف أَسَاسِيّ فِي مَرحَلَة قَادِم هُوَ وُصُول إِلَى سِعر رَسمِيّ مُوَحَّد بَينَ بَنك _ وَ سُوق مُوَازِي ، _ وَ تَرك سُوق _ لِ عَرض _ وَ طَلَب بَعدَ تساوى سِعر . _ وَ طَالَب حُكُومَة _ بِ عَدَم تَدَخُّل فِي سُوق حَتَّى عَاد مِصدَاقِيَّة _ وَ اِستَقَرّ سُوق صَرف . اِحتِيَاطِيّ مِصر مِن وَرَقَة أَخضَر فِي خَطَر اِنخِفَاض دُولَار أَمرِيكِيّ عَالَمِيّ أَصبَح أَربَك صَانِع قَرَار أَمرِيكِيّ _ وَ تَحَسَّب _ لِ هُوَ كَبِير _ وَ صَغِير عَلَى خَرِيطَة تِجَارَة عَالَمِيّ . . _ وَ ذٰلِكَ عَلَى اِعتِبَار أَنَّ اِقتِصَاد أَمرِيكِيّ أَكبَر اِقتِصَاد فِي عَالَم أَثَّر مُبَاشَرَة فِي بَقِيَّة اِقتِصَاد _ وَ عَلَى _ وَتِيرَة هُوَ ضَبَط كَثِير مِن اِقتِصَادِيّ فِي عَالَم نَبض _ إِجرَاء هُوَ اِقتِصَادِيّ . . _ وَ إِذَا كَان دُولَار قَد اِنخَفَض _ بِ نِسبَة 20 % مُقَابِلَ عُملَة أُورُوبِيّ آخَر _ وَ خَاصّ يُورُو _ وَ إِستَرلِينِيّ _ فَ إِنَّ سُؤَال اَلَّذِي دَار آن مَا أَثَر هٰذَا اِنخِفَاض عَلَى سُوق مِصرِيّ ؟ _ وَ هَل _ سَ اِمتَدّ هٰذَا تَأثِير عَلَى اِحتِيَاطِيّ نَقدِيّ دُولَارِيّ فِي بَنك مَركَزِيّ مِصرِيّ ؟ فِي بِدَايَة أَوضَح دُكتُور حمدي عبد العظيم رَئِيس أَكَادِيمِيَّة سَادَات _ لِ عِلم إِدَارِيّ ـ أَنَّ اِنخِفَاض دُولَار أَمَامَ عُملَة دُوَلِيّ آخَر _ وَ خَاصّ يُورُو _ والين والين يَابَانِيّ . أَرجَع إِلَى أَنَّ إِنفَاق خَارِجِيّ _ لِ وِلَايَة مُتَّحِد أَمرِيكِيّ عَالِي جِدّ _ بِ سَبَب _ إِنفَاق هُوَ عَسكَرِيّ أَخِير فِي عَدَد مِن دَولَة _ بِ دَعوَى مُحَارَبَة إِرهَاب ، _ لِ دَرَجَة أَنَّ بَعض اِقتِصَادِيّ أَمرِيكِيّ رَأَى أَنَّ مُوَازَنَة عَامّ _ لِ وِلَايَة مُتَّحِد حَدَّد خَارِجَ حَدّ أَمرِيكِيّ . _ وَ بِ خِلَاف إِنفَاق عَسكَرِيّ عَلَى قَاعِدَة عَسكَرِيّ _ وَ وُجُود عَسكَرِيّ أَمرِيكِيّ فِي عِرَاق _ وَ أَفغَانِستَان . نجد أَيضًا مَعُونَة اِقتِصَادِيّ . سَوَاء كَان فِي شَكل مِنحَة أَم قروض _ وَ اَلَّذِي قَدَّم _ لِ خِدمَة هَدَف سِيَاسِيّ . أَضَاف إِلَى ذٰلِكَ أَنَّ وِلَايَة مُتَّحِد أَمرِيكِيّ أَكبَر دَولَة مَدِين فِي عَالَم ، _ فَ لَدَى هُوَ 400 مِليَار دُولَار عَجز فِي _ مِيزَانِيَّة هُوَ ، تَمّ _ تَموِيل هُوَ عَن طَرِيق اِقتِرَاض مِن مُؤَسَّسَة دُوَلِيّ _ وَ بَنك أَو عَن طَرِيق تَحوِيل هٰذَا عَجز إِلَى دَين فِي مُوَازَنَة . _ ولكن ولكن عَلَى جَانِب آخَر رَأَى دُكتُور حمدي عبد العظيم أَنَّ اِنخِفَاض دُولَار زَاد مِن عِبء مَديُونِيَّة _ كَ قِسط _ وَ فَائِدَة _ وَ هُوَ مَا أَثَّر سَلب عَلَى رِبح شَرِكَة أَمرِيكِيّ . _ وَ إِذَا نظرنا إِلَى سُوق دُولَارِيّ مِصرِيّ . _ فنجد فنجد _ أَنَّ هُوَ عَلَى رَغم مِن اِنخِفَاض دُولَار أَمَامَ عُملَة دُوَلِيّ _ فَ لَا تَأثِير لِذٰلِكَ عَلَى سُوق دُولَار دَاخِلِيّ _ لِأَنَّ هُوَ سُوق مُنفَصِل عَن سُوق عَالَمِيّ . _ فنحن فنحن فِي مِصر _ لدينا لدينا مُشكِلَة مُزمِن _ وَ هُوَ أَنَّ عَرض دُولَار أَقَلّ _ بِ كَثِير مِن طَلَب _ عَلَى هُوَ . _ فَ حَصِيلَة مِصر مِن دُولَار سَوَاء عَن طَرِيق صَادِر أَو سِيَاحَة أَقَلّ _ بِ كَثِير جِدّ مِن مَطلُوب _ لِ سَدَاد مَدفُوع أَمَامَ خِدمَة مُستَورَد أَو حَرَكَة رَأس مَال خَارِجِيّ مِن مِصر _ فَ كُلّ هٰذَا طَلَب دَفَع _ بِ دُولَار أَمرِيكِيّ حَتَّى مَعَ دَولَة غَير وِلَايَة مُتَّحِد ، _ وَ لِ هٰذَا نَشَأ _ لدينا لدينا فِي مِصر سُوق أَسوَد _ لِ دُولَار ، أضف إِلَى ذٰلِكَ أَنَّ جُنَيه مِصرِيّ أَصل عُملَة غَير قَابِل _ لِ تَحوِيل عَالَمِيّ . أَمر اَلَّذِي جَعَل سُوق مِصرِيّ فِي وَضع مُختَلِف تَمَام عَن سُوق عَالَمِيّ ، _ فَ سُوق مِصرِيّ وَجَد _ فِي هُوَ أَربَعَة سِعر مُختَلِف _ لِ دُولَار ، _ فَ لَدَى هُوَ سِعر سُوق أَسوَد _ وَ سِعر شَرِكَة صَرَّافَة _ وَ سِعر بَنك _ بِ خِلَاف سِعر دُولَار جُمرُكِيّ . مِن _ جَانِب هُوَ رَأَى منى ياسين ـ نَائِب رَئِيس بَنك قَاهِرَة ـ أَنَّ سُوق دُولَارِيّ مِصرِيّ لَيس مُنفَصِل عَن سُوق عَالَمِيّ تَمَام ، صَحِيح أَنَّ عَرض دُولَار دَاخِلَ مِصر قَلِيل جِدّ _ بِ نِسبَة _ لِ طَلَب _ عَلَى هُوَ ، لكن نجد أَنَّ فَترَة أَخِير شَهِد اِنخِفَاض فِي سِعر دُولَار دَاخِلَ بَنك إِلَى حَوَالَى سِتَّة جُنَيه _ وَ خَمسَة عَشَر قِرش أَو سِتَّة جُنَيه _ وَ عِشرُون قِرش ، أَمَّا خَارِجَ بَنك _ فَ قَد اِنخَفَض سِعر عَن سَبعَة جُنَيه _ لِ دُولَار وَاحِد . _ وَ رَأَى أَنَّ فَرد آن فِي حَالَة تَرَقُّب . _ وَ هُوَ بَاع دُولَار _ لِ تَوفِير _ اِحتِيَاج هُوَ أَسَاسِيّ ، أَمَّا _ بِ نِسبَة _ لِ عَمَلِيَّة مُضَارَبَة _ فَ هُوَ مُنخَفِض جِدّ آن _ بِ سَبَب حَالَة تَرَقُّب كَمَا ذَكَر _ لِأَنَّ هُوَ لَا تَوَقَّع رَدّ فِعل بَنك مَركَزِيّ عَلَى أَيّ عَمَلِيَّة _ لِ مُضَارَبَة _ لِ صَالِح دُولَار عَلَى حِسَاب جُنَيه مِصرِيّ . أَمَّا محمد أوزالب ـ خَبِير مَصرِفِيّ ـ _ فَ رَأَى أَنَّ هُبُوط دُولَار _ بِ هٰذَا شَكل أَمَامَ يُورُو _ وَ عُملَة دُوَلِيّ آخَر ، غَير مُبَرِّر . صَحِيح أَنَّ هُنَاكَ إِنفَاق عَسكَرِيّ كَبِير _ وَ هُنَاكَ تَخفِيض _ لِ ضَرِيبَة أَمرِيكِيّ ، _ وَ كَان نَتِيجَة هُوَ تَحقِيق مِيزَانِيَّة أَمرِيكِيّ _ لِ عَجز كَبِير جِدّ ، _ وَ لٰكِنَّ هٰذَا عَجز مَثَّل نِسبَة بَسِيط فِي نَاتِج مَحَلِّيّ ، _ بِ إِضَافَة إِلَى أَنَّ عَجز مِيزَان تِجَارِيّ سَبَب أَهَمّ فِي هُبُوط دُولَار أَمَامَ عُملَة دُوَلِيّ _ وَ أَنَّ سَنَة قَلِيل مَاضِي شَهِد رُكُود _ وَ نِسبَة بِطَالَة عَالِي . _ وَ تَوَقَّع بَعض أَن وَاصَل دُولَار _ هُبُوط هُوَ حَتَّى _ أَنَّ هُوَ _ سَ وَصَل إِلَى 1.35 _ لِ يُورُو _ وَ لٰكِن لَا اِعتَقَد أَنَّ ذٰلِكَ _ سَ حَدَث . أَمَّا _ بِ نِسبَة _ لِ سُوق مِصرِيّ _ فَ رَأَى محمد أوزالب أَنَّ جُنَيه مِصرِيّ _ لِ هُوَ عَلَاقَة مُبَاشِر _ بِ دُولَار ، _ فَ إِذَا صَعِد دُولَار أَو هَبَط أَمَامَ عُملَة آسِيَوِيّ مَثَل ، _ فَ إِنَّ جُنَيه صَعِد أَو هَبَط _ أَمَامَ هُوَ . _ وَ لٰكِن لَاحَظ _ أَنَّ هُوَ فِي فَترَة مَاضِي ـ ثَلَاثَة شَهر مَاضِي ـ وَجَد اِستِقرَار فِي سُوق مِصرِيّ . بَل بَدَأ تَرَاجَع دُولَار قَلِيل _ وَ اِعتَقَد أَنَّ ضَغط عَلَى جُنَيه مِصرِيّ بَدَأ قَلّ ، _ وَ أَرجَع ذٰلِكَ إِلَى زِيَادَة نِسبَة فِي صَادِر مِصرِيّ _ وَ كَذٰلِكَ زِيَادَة إِيرَاد مِن سِيَاحَة . هٰذَا _ بِ خِلَاف عَامِل مُهِمّ _ وَ أَسَاسِيّ فِي اِستِقرَار سُوق _ وَ هُوَ عُنصُر نَفسِيّ ، _ فَ بَعدَ تَغيِير اَلَّذِي حَدَث فِي بَنك _ وَ تَشكِيل مَجلِس إِدَارَة بَنك مَركَزِيّ ، أَدَّى ذٰلِكَ إِلَى عَودَة ثِقَة فِي سُوق مِصرِيّ . خَطَر كُلّ خَطَر أَن اِعتَمَد اِحتِيَاطِيّ عَلَى دُولَار فَقَط _ لِأَنَّ هُوَ اِنخَفَض عَمَلِيّ _ بِ نَفس اِنخِفَاض قِيمَة دُولَار _ وَ هٰذَا وَجَب _ تَدَارُك هُوَ . 6.4 مِليَار جُنَيه مُتَأَخِّرَات _ لِ أَكبَر شَرِكَة لِ مُقَاوَلَة كَشَف مَعلُومَة موثقة حَصَل _ عَلَى هُوَ " عَالَم يَوم " أَنَّ إِجمَالِيّ مُستَحِقّ أَكبَر شَرِكَة مُقَاوَلَة لَدَى حُكُومَة نَفَّذ حَوَالَى 85 % مِن مَشرُوع دَولَة بَلَغ حَوَالَى 6.378 مليار جُنَيه حَتَّى نِهَايَة عَام مَالِيّ 2003 مُقَسَّم _ بِ وَاقِع 3.8 مليار جُنَيه _ لِ شَرِكَة المقاولون العرب وَ 2578 مليار جُنَيه _ لِ صَالِح 16 شَرِكَة تَابِع _ لِ شَرِكَة قَومِيّ _ لِ تَشيِيد _ وَ تَعمِير " قَابِض " مُوَزَّع _ بِ وَاقِع 418.6 مليون جُنَيه لَدَى وِزَارَة وَ 865.8 مليون جُنَيه هَيئَة وَ 893.7 مليون جُنَيه جِهَاز دَولَة وَ 269.08 مليون جُنَيه _ لِ مُحَافِظَة وَ 131.03 مليون جُنَيه _ لِ قِطَاع عَمَل عَامّ . _ وَ مِن _ جَانِب هُوَ جَدَّد شَرِكَة مُقَاوَلَة _ مُطَالَبَة هُوَ _ بِ سُرعَة سَدَاد _ مُستَحِقّ هُوَ بَعدَ أَثَر سَيِّئ اَلَّذِي عَانَى _ مِن هُوَ هٰذَا شَرِكَة نَتِيجَة تَأَخُّر فِي سَدَاد مِن نَاحِيَة _ وَ إِحجَام بَنك عَن مَنح مَزِيد مِن القروض _ لِ هٰذَا شَرِكَة مِن نَاحِيَة آخَر . جَاء شَرِكَة " النصر عَامّ _ لِ مُقَاوَلَة " عَلَى رَأس شَرِكَة مِن حَيثُ رَصِيد مُستَحِقّ مُتَأَخِّر بَينَ شَرِكَة تَابِع _ لِ قَومِيّ _ لِ تَشيِيد لَدَى جِهَة إِسنَاد حُكُومِيّ _ بِ رَصِيد تَجَاوَز مِليَار جُنَيه مُتَقَدِّم عَلَى " مُقَاوَلَة مِصرِيّ " وَ " النصر _ لِ مَبنَى _ وَ إِنشَاء إيجيكو " 1.7 مِليَار دُولَار _ صَادِر هُوَ إِلَى برِيطَانِيَا _ وَ فَرَنسَا وَ إِيطَالِيَا أَعلَن الشرقاوي حفني رَئِيس جِهَاز تَمثِيل تِجَارِيّ مِصرِيّ أَنَّ عَلَاقَة تِجَارِيّ بَينَ مِصر _ وَ كُلّ مِن برِيطَانِيَا _ وَ فَرَنسَا _ وَ إِيطَالِيَا شَهِد تَطَوُّر كَبِير فِي سَنَة أَخِير مُوَضِّح أَنَّ حَجم صَادِر مِصرِيّ إِلَى دَولَة ثَلَاثَة خِلَالَ عَام مَاضِي 2003 بَلَغ حَوَالَى 1.7 مليار يورو _ بِ زِيَادَة حَوَالَى 14 % عَن نَفس فَترَة مِن عَام مَاضِي كَمَا بَلَغ وَارِدَات حَوَالَى 2.6 مليار يورو . قَال إِنَّ هُنَاكَ أَكثَر مِن 20 بروتوكولاً _ وَ اِتِّفَاق تِجَارِيّ بَينَ مِصر _ وَ دَولَة ثَلَاثَة _ لِ ضَمَان مَنع اِزدِوَاج ضَرِيبِيّ _ وَ تَسهِيل عَمَلِيَّة نَقل جَوِّيّ _ وَ بَرِّيّ _ وَ تَعَاوُن صِنَاعِيّ _ وَ تِكنُولُوجِيّ _ وَ حِمَايَة اِستِثمَار _ بِ إِضَافَة إِلَى اِتِّفَاق تِجَارَة شَامِل مَعَ أُورُوبَا . . _ وَ أَضَاف الشرقاوي أَنَّ مِصر سَعَى _ لِ زِيَادَة حَجم تَعَامُل مَعَ دَولَة اِتِّحَاد أُورُوبِيّ عَن طَرِيق فَتح سُوق أُورُوبِيّ أَمَامَ مُنتَج مِصرِيّ _ وَ أَيضًا زِيَادَة اِستِثمَار أُورُوبِيّ فِي مِصر خَاصّ أَنَّ حَجم اِستِثمَار _ لِ دَولَة ثَلَاثَة بَلَغ حَتَّى نِهَايَة عَام مَاضِي حَوَالَى مِليَار يُورُو فَقَط . _ وَ أَشَار الشرقاوي إِلَى أَنَّ إِيطَالِيَا هُوَ أَكبَر شَرِيك تِجَارِيّ _ لِ مِصر بَعدَ وِلَايَة مُتَّحِد _ وَ فَرَنسَا فِي أَكبَر دَولَة مُستَثمِر فِي مِصر _ وَ إِنجِلتِرَا سَاهَم فِي عَدِيد مِن مَشرُوع صِنَاعِيّ عِملَاق . مُحَافِظ بَنك مَركَزِيّ : سِعر صَرف سَار فِي طَرِيق صَحِيح تَوَقَّع دُكتُور فاروق العقدة مُحَافِظ بَنك مَركَزِيّ زِيَادَة فَائِض فِي مِيزَان حِسَاب جَارِي _ بِ نِسبَة 4 % مِن نَاتِج مَحَلِّيّ إِجمَالِيّ _ لِ عَام حَالِيّ . أَكَّد العقدة أَنَّ سِعر صَرف سَار فِي طَرِيق صَحِيح وِفق _ لِ قَانُون عَرض _ وَ طَلَب فِي سُوق ، _ وَ أَشَار فِي مُؤتَمَر صُحُفِيّ يَوم 29 / 2 مَاضِي إِلَى أَنَّ اِستِقرَار فِي سِعر صَرف _ سَ أَدَّى إِلَى تَشجِيع تَدَفُّق اِستِثمَار . أَعلَن مُحَافِظ أَنَّ نَجَاح مِصر فِي رَفع _ اِسم هُوَ مِن قَائِمَة أَسوَد _ لِ غَسِيل مَال ، _ سَ أَدَّى إِلَى تَحسِين تَعَامُل بَينَ مُؤَسَّسَة مَالِيّ دُوَلِيّ مَعَ مُؤَسَّسَة مَحَلِّيّ ، _ وَ أَنَّ ذٰلِكَ _ سَ مَكَّن مِصر مِن اِستِعَادَة _ مَال هُوَ مُهَرِّبَة فِي خَارِج . _ وَ قَال العقدة _ إِنَّ هُوَ بَحَث حَالِيّ تَشجِيع تَحَوُّل مِن نِظَام تَعَامُل نَقدِيّ _ لِ مُوَاطِن إِلَى تَعَامُل بالكروت _ وَ بِطَاقَة إِلِكترُونِيّ مَعَ بَنك . _ وَ أَكَّد مُستَشَار سري صيام رَئِيس وَحدَة مُكَافَحَة غَسِيل مَال _ بِ بَنك مَركَزِيّ ، أَنَّ مِصر _ سَ اِنضَمّ قَرِيب إِلَى اِتِّحَاد دُوَلِيّ _ لِ وَحدَة مُكَافَحَة غَسِيل مَال ، _ لِ أَصبَح عُضو رَقم 65 _ بِ اِتِّحَاد ، _ وَ سَ كَان مِصر مَركَز إِقلِيمِيّ _ لِ مُكَافَحَة غَسِيل مَال . _ وَ نَفَى صيام وُجُود أَثَر سَلبِيّ _ لِ قَانُون مُكَافَحَة غَسِيل مَال عَلَى سِرِّيَّة حِسَاب ، مُشِير إِلَى أَنَّ هٰذَا سِرِّيَّة مَكفُول _ بِ حُكم قَانُون . تَبَايُن نَتِيجَة عَمَل بَنك مِصرِيّ _ لِ عَام مَاضِي أَظهَر نَتِيجَة عَمَل سَنَوِيّ _ لِ عَام مَاضِي 2003 _ لِ عَدَد مِن بَنك مِصرِيّ تبانيا فِي تَحقِيق رِبح ، _ فَ فِي وَقت اَلَّذِي اِرتَفَع _ فِي هُوَ رِبح بَنك تِجَارِيّ مصر " _ بِ نِسبَة 8 % خِلَالَ عَام مَاضِي رَغمَ خَسَارَة عُملَة _ فَ قَد سَجَّل صَافِي رِبح _ بِ قِيمَة 412 مِليُون جُنَيه ( 68 مِليُون دُولَار ) مُقَارَنَة بِ 380 مِليُون جُنَيه 63 مِليُون دُولَار عَن عَام سَابِق 2002 . أَمَّا عَلَى مستوى تَرَاجُع فِي رِبح _ فَ قَد أَظهَر نَتِيجَة عَمَل بَنك " تَنمِيَة صِنَاعِيّ " تَرَاجُع نِسبِيّ فِي صافي _ رِبح هُوَ بَلَغ _ نِسبَة هُوَ 14 % حَيثُ سَجَّل 3 مِليُون جُنَيه مُقَارَنَة بِ 3.5 مليون جُنَيه عَن عَام مَالِيّ 2001 / 2002 . _ وَ أَتَى هٰذَا تَرَاجُع نِسبِيّ فِي رِبح بَعدَ اِنكِمَاش صافي عَائِد مَصرِفِيّ _ لِ بَنك إِلَى 31.29 مليون جُنَيه _ بِ اِنخِفَاض _ قَدر هُوَ 16.9 % مُتَزَامِن مَعَ تَرَاجُع مُمَاثِل _ لعمولات لعمولات _ وَ أَتعَاب خِدمَة مَصرِفِيّ إِلَى 21.2 مليون جُنَيه فِي حِينَ تَرَاجَع إِيرَاد عَمَلِيَّة آخَر خِلَالَ عَام إِلَى 1.85 مليون جُنَيه . مِن نَاحِيَة آخَر تَرَاجَع إِيرَاد اِستِثمَار مَالِيّ _ لِ بَنك 4.5 مِليُون جُنَيه _ بِ تَزَامُن مَعَ اِرتِفَاع رِبح عَمَلِيَّة نَقد أَجنَبِيّ إِلَى 1.806 مِليُون جُنَيه . _ وَ عَلَى مستوى مَركَز مَالِيّ _ لِ بَنك تَنمِيَة صِنَاعِيّ _ فَ قَد اِرتَفَع إِجمَالِيّ أَصل مَصرِفِيّ _ بِ هُوَ فِي مُنتَصَف عَام مَاضِي إِلَى 2.613 مليار جُنَيه مُقَارَنَة _ بِ نَحوَ 2.186 مليار جُنَيه فِي عَام 2002 . كَمَا أَظهَر نَتِيجَة عَمَل بَنك " أَهلِيّ مِصرِيّ " تَرَاجُع صَافِي _ رِبح هُوَ _ بِ مُعَدَّل 7.1 % حَيثُ سَجَّل 325 مِليُون جُنَيه ( 54 مِليُون دُولَار ) مُقَارَنَة _ بِ نَحوَ 350 مِليُون جُنَيه عَن عَام سَابِق ، أَتَى هٰذَا تَرَاجُع فِي رِبح عَلَى رَغم مِن نُمُوّ نِسبِيّ _ لِ صَافِي عَائِد مَصرِفِيّ إِلَى 975 مِليُون جُنَيه ( 160 مِليُون دُولَار ) _ بِ نِسبَة 39 % مُتَزَامِن مَعَ نُمُوّ عمولات _ وَ أَتعَاب خِدمَة مَصرِفِيّ إِلَى 1.173 مِليَار جُنَيه _ بِ نِسبَة اِرتِفَاع 1.56 % _ وَ تَأَثَّر نَتِيجَة عَمَل بَنك _ بِ عِدَّة عَامِل _ مِن هُوَ اِرتِفَاع خَسَارَة عَمَلِيَّة نَقد أَجنَبِيّ مِن 476 مِليُون جُنَيه إِلَى مِليَار جُنَيه _ وَ اِتِّجَاه _ لِ تَدعِيم مُخَصَّص _ بِ زِيَادَة هُوَ مِن 711 مِليُون جُنَيه إِلَى مِليَار جُنَيه . مِن نَاحِيَة آخَر _ فَ قَد بَلَغ رِبح اَلَّذِي لَا تَعَلَّق _ بِ نَشَاط مِليُون جُنَيه _ وَ ضَرِيبَة دَخل 29 مِليُون جُنَيه ، عَلَى مستوى مَركَز مَالِيّ _ لِ بَنك أَهلِيّ _ فَ قَد اِرتَفَع إِجمَالِيّ _ أَصل هُوَ مَصرِفِيّ مِن 105 مِليَار جُنَيه فِي مُنتَصَف عَام 2002 إِلَى 123 مِليَار جُنَيه بَعدَ نُمُوّ صافي قروض عَمِيل _ بِ نِسبَة 6.2 % كَمَا تَرَاجَع صافي رِبح بَنك مِصر _ بِ مُعَدَّل 10 % خِلَالَ عَام مَاضِي 2003 / 2002 حَيثُ سَجَّل 120 مِليُون جُنَيه مُقَارَنَة _ بِ نَحوَ 139 مِليُون جُنَيه عَن عَام سَابِق ( دُولَار عَادَل 6.2 ) . _ وَ أَتَى هٰذَا تَرَاجُع فِي رِبح رَغم نُمُوّ صافي عَائِد مَصرِفِيّ _ بِ نِسبَة 0.4 % _ لِ سَجَّل 806 مِليُون جُنَيه ، اِرتِفَاع عمولات _ وَ أَتعَاب خِدمَة مَصرِفِيّ _ بِ نِسبَة 11.4 % _ لِ وَصَل إِلَى 855 مِليُون جُنَيه ، اِرتَفَع إِجمَالِيّ مُخَصَّص مِن 620 مِليُون جُنَيه إِلَى مِليَار . _ وَ عَلَى مُستَوَى مَركَز مَالِيّ _ لِ بَنك _ فَ قَد اِرتَفَع إِجمَالِيّ أَصل مَصرِفِيّ مِن 70 مِليَار جُنَيه إِلَى 84 مِليَار جُنَيه فِي عَام مُنصَرِم . _ وَ عَلَى مستوى نَتِيجَة عَمَل " بَنك إِسكَندَرِيَّة " _ فَ قَد تَرَاجَع صافي _ رِبح هُوَ _ بِ نِسبَة 13.3 % حَيثُ سَجَّل 65 مِليُون جُنَيه مُقَارَنَة _ بِ نَحوَ 75 مِليُون جُنَيه فِي 2002 ، _ وَ أَتَى هٰذَا تَرَاجُع فِي رِبح بَعدَ اِنخِفَاض صافي عَائِد مَصرِفِيّ _ بِ نِسبَة 23 % _ لِ حَقَّق 142 مِليُون جُنَيه _ وَ هُوَ مَا عَوَّض اِرتِفَاع فِي عمولات _ وَ أَتعَاب خِدمَة مَصرِفِيّ إِلَى 314 مِليُون جُنَيه _ بِ نِسبَة نُمُوّ بَلَغ 14 % فِي حِينَ لَم تَعَدَّى إِيرَاد عَمَلِيَّة آخَر خِلَالَ عَام 12 مِليُون جُنَيه _ وَ اِرتَفَع مُخَصَّص مُكَوَّن _ بِ بَنك مِن 237 مِليُون جُنَيه إِلَى 248 مِليُون جُنَيه ، اِرتَفَع إِجمَالِيّ أَصل بَنك مَصرِفِيّ مِن 26 مِليَار جُنَيه فِي 2002 إِلَى 33 مِليَار جُنَيه فِي _ وَ فِي نَتِيجَة عَكَس وَضع بَنك " مصر اكستريور " حَالِيّ كَشَف نَتِيجَة _ عَمَل هُوَ خِلَالَ تِسعَة شَهر أَوَّل مِن عَام مَالِيّ 2003 تَحقِيق صافي خَسَارَة _ بِ قِيمَة 151 مِليُون جُنَيه 45 مِليُون دُولَار ، كَمَا كَشَف نَتِيجَة عَمَل اَلَّذِي لَم تَضَمَّن فَترَة مُقَارَن عَن تَحقِيق بَنك _ لِ عَائِد مِن القروض _ وَ رَصِيد لَدَى بَنك بَلَغ 991.6 مليون جُنَيه ، _ وَ عَائِد مِن إِذن خِزَانَة _ وَ سَنَد _ قَدر هُوَ 65.52 مليون جُنَيه _ لِ وَصَل إِجمَالِيّ فَائِدَة إِلَى 157.114 مليون جُنَيه فِي حِينَ بَلَغ تَكلِفَة وَدِيعَة _ وَ اِقتِرَاض 307 مِليُون جُنَيه مِمَّا أَدَّى إِلَى تَحقِيق عَجز فِي عَائِدَة مَصرِفِيّ خِلَالَ فَترَة . _ وَ كَشَف مُرَاقِب حِسَاب بَنك فِي _ تَقرِير هُوَ مُلَاحَظَة هَامّ _ مِن هُوَ عَدَم _ قِيَام هُوَ _ بِ تَدعِيم مُخَصَّص قَرض اَلَّذِي بَلَغ عَجز _ بِ هُوَ فِي تَارِيخ مِيزَانِيَّة مِليَار وَ 400 مِليُون جُنَيه ، أَمر اَلَّذِي أَثَّر _ بِ صُورَة جَوهَرِيّ عَلَى كُلّ مِن تَقيِيم مَحفَظَة قَرض فِي دِيسَمبِر 2002 _ وَ نَتِيجَة عَمَل بَنك عَن سَنَة مُنتَهِي فِي ذٰلِكَ تَارِيخ ، _ وَ كَذٰلِكَ قِيَام بَنك خِلَالَ 2002 _ بِ اِستِبعَاد مَبلَغ 53 مِليُون جُنَيه مِن بَند اِستِثمَار مَالِيّ فِي شَرِكَة تَابِع _ وَ ذَات مَصلَحَة مُشتَرَك تَمَثَّل فِي قِيمَة سَهم كَان بَنك قَد حَصَل _ عَلَى هُوَ خِلَالَ عَام 2001 وَفَاء _ لِ دَين أَحَد _ عَمِيل هُوَ . _ وَ كَشَف تَقرِير أَيضًا أَنَّ خَسَارَة مصر اكستريور فِي دِيسَمبِر 2002 بَلَغ 198 مِليُون جُنَيه _ بِ خِلَاف عَجز فِي مُخَصَّص القروض _ وَ اِنخِفَاض قِيمَة عَادِل _ لِ أَصل اَلَّذِي آل _ مِلكِيَّة هُوَ _ لِ بَنك . عَلَى جَانِب آخَر حَقَّق بَنك " أَهلِيّ سوسيته جنرال " قفزة قِيَاسِيّ فِي صافي _ رِبح هُوَ _ بِ مُعَدَّل 22 % ، _ لِ سَجَّل 201 مِليُون جُنَيه مُقَارَنَة بِ 165 مليون جُنَيه عَن عَام 2002 . كَمَا أَظهَر نَتِيجَة عَمَل " بَنك كريدي أجركول آند سويس مصر " عَن عَام مَالِيّ 2003 اِستِمرَار نُمُوّ قِيَاسِيّ فِي صافي _ رِبح هُوَ حَيثُ سَجَّل 47 مِليُون جُنَيه مُقَابِلَ مِليُون جُنَيه عَن عَام مَالِيّ 2003 . تِجَارِيّ دُوَلِيّ اِستَهدَف 3 سُوق خَارِجِيّ أَعلَن هشام عز العرب رَئِيس بَنك تِجَارِيّ دُوَلِيّ CIB ( مِصر ) عَن بَدء تَنفِيذ بَنك خُطَّة اِستَهدَف تَوَسُّع إِقلِيمِيّ _ وَ عَالَمِيّ ، _ وَ قَال يَوم 2 / 3 حَالِيّ خِلَالَ اِجتِمَاع جَمعِيَّة عَادِيّ _ لِ بَنك اَلَّذِي تَمّ _ خِلَالَ هُوَ إِقرَار مَركَز مَالِيّ مُنتَهِي فِي نِهَايَة 2003 إِنَّ مِن أَبرَز مَلَامِح خُطَّة تَسجِيل سَهم بَنك فِي شَكل شَهَادَة إِيدَاع أَمرِيكِيّ ، مُشِير إِلَى _ أَنَّ هُوَ تَمّ بَدء فِي هٰذَا خَطوَة عَلَى أَن تَمّ عَقِبَ اِنتِهَاء _ مِن هُوَ تَسجِيل سَهم فِي إِحدَى بُورصَة أَمرِيكِيّ . أَكَّد عز العرب أَنَّ هذه الخطورة أَتَى _ بِ هَدَف تَنشِيط طَلَب عَلَى سَهم بَنك مِن جَانِب صُندُوق اِستِثمَار أَمرِيكِيّ اَلَّذِي لَا تَمَكَّن مِن _ جَذب هُوَ آن ، حَيثُ إِنَّ هٰذَا سَهم مُسَجَّل فِي بُورصَة لَندَن فَقَط . أَشَار إِلَى أَنَّ بَنك دَرَس أَيضًا إِجرَاء تَسجِيل سَهم فِي بُورصَة أبو ظبي _ وَ كُوَيت ، _ بِ هَدَف زِيَادَة تَوَاجُد دَاخِلَ مِنطَقَة خَلِيج . _ وَ قَال إِنَّ بَنك سَعَى مِن خِلَالَ _ تَوَسُّع هُوَ إِقلِيمِيّ _ وَ دُوَلِيّ إِلَى جَذب مُستَثمِر أَجنَبِيّ _ لِ سُوق مِصرِيّ _ وَ تَعظِيم عَائِد عَلَى سَهم ، مَعَ إِيجَاد سَهم مِصرِيّ جَاذِب _ لِ مُستَثمِر فِي سُوق عَالَمِيّ . خَبِير : سُوق صَرف _ سَاد هُوَ عَدَم اِستِقرَار بَعدَ خَفض جُنَيه _ وَ إِقَالَة مُحَافِظ سَابِق قَبلَ اِنتِهَاء _ مُدَّة هُوَ قَانُونِيّ سَيطَر حَالَة تَرَقُّب _ وَ هُدُوء حَذِر عَلَى تَعَامُل سُوق صَرف نَقد أَجنَبِيّ مِصرِيّ خِلَالَ يَوم مَاضِي تَحَسُّب _ لِ أَيّ تَعدِيل أَو قَرَار حَدَث ، _ فَ عَلَى خَلفِيَّة تَعيِين مُحَافِظ جَدِيد _ لِ بَنك مَركَزِيّ مِصرِيّ _ وَ إِعَادَة تَشكِيل مَجلِس إِدَارَة بَنك اَلَّذِي لَم اِنعَقَد مُنذُ نَحوَ 4 شَهر . _ وَ رَغمَ إِسرَاع مُحَافِظ جَدِيد _ لِ مَركَزِيّ مِصرِيّ فاروق العقدة _ بِ تَصرِيح _ بِ أَنَّ بَنك _ بِ تَشكِيل هُوَ جَدِيد مُتَمَسِّك _ بِ سِيَاسَة تَحرِير سِعر صَرف _ وَ سَ وَسِع _ لِ تَعزِيز هُوَ خِلَالَ فَترَة مُقبِل _ وَ إِعلَان هُوَ اِتِّخَاذ إِجرَاء جَدِيد قَرِيب مِن _ شَأن هُوَ مُسَانَدَة عُملَة وَطَنِيّ _ وَ حَدّ مِن اِنفِلَات سِعر عُملَة أَجنَبِيّ رَئِيسِيّ لَا سِيَّمَا دُولَار _ وَ رِيَال _ وَ يُورُو إِلَّا أَنَّ خَبِير اِعتَبَر أَنَّ إِقَالَة مُحَافِظ بَنك مَركَزِيّ سَابِق مِن _ مَنصِب هُوَ قَبلَ عَام مِن اِنتِهَاء _ مُدَّة هُوَ قَانُونِيّ _ وَ كَذَا اِختِلَاف رُؤيَا بَينَ جِهَة مَسؤُول عَن إِدَارَة قِطَاع نَقد فِي مِصر اِستِمرَار _ لِ حَالَة عَدَم اِستِقرَار اَلَّذِي عَانَى _ مِن هُوَ سُوق صَرف مِصرِيّ . _ وَ أَدَّى إِلَى اِنخِفَاض قِيمَة جُنَيه _ بِ نَحوَ 81 فِي مِائَة أَمَامَ دُولَار خِلَالَ سَنَة ثَلَاثَة مَاضِي . مِن جِهَة آخَر حَذَّر خَبِير مِن أَنَّ صُعُود يُورُو _ وَ إِستَرلِينِيّ نَتِيجَة عَجز مِيزَان مَدفُوع أَمرِيكِيّ _ وَ هُبُوط دُولَار فِي سُوق عَالَمِيّ _ سَ كَان _ لِ هُوَ _ تَدَاعِي هُوَ سَلبِيّ عَلَى مِيزَان تِجَارِيّ مِصرِيّ مَعَ دَولَة اِتِّحَاد أُورُوبِيّ _ وَ برِيطَانِيَا اَلَّذِي اِستَحوَذ عَلَى نَحوَ 46 % مِن هَيكَل تِجَارَة مِصر خَارِجِيّ ، كَمَا أَنَّ _ صُعُود هُوَ هَدَّد قِيمَة الدفترية _ لِ اِحتِيَاطِيّ مِصر دُوَلِيّ مِن نَقد أَجنَبِيّ اَلَّذِي تَرَاجَع حَسَبَ أَحدَث تَقرِير _ لِ بَنك مَركَزِيّ مِصرِيّ _ بِ نَحوَ 104 مِليُون دُولَار . _ وَ تَوَقَّع مَصرِفِيّ مِصرِيّ علي نجم أَن اِزدَاد طَلَب عَلَى يُورُو _ وَ جُنَيه إِستَرلِينِيّ خِلَالَ أُسبُوع حَالِيّ _ وَ أَن اِرتَفَع مُعَدَّل اِدِّخَار _ بهما بهما . _ وَ أَوضَح أَنَّ حَصِيلَة وِعَاء اِدِّخَارِيّ _ بِ يُورُو مُرَشَّحَة _ لِ زِيَادَة خِلَالَ فَترَة مُقبِل عَلَى خَلفِيَّة تَوَقُّع اَلَّذِي ترجع اِستِمرَار صُعُود يُورُو أَمَامَ دُولَار أَمرِيكِيّ اَلَّذِي حَقَّق أدنى مُستَوَى _ لِ هُوَ أَمَامَ عُملَة أُورُوبِيّ مُنذُ 4 سَنَة ، حَيثُ زَاد _ سِعر هُوَ إِلَى 745 قِرش _ لِ شِرَاء وَ 756 قِرش _ لِ بَيع . مِن جِهَة آخَر كَشَف مَصدَر مَصرِفِيّ فِي بَنك مُختَلِف عَن تَلَقِّي نَصِيحَة حُكُومِيّ _ بِ تَعزِيز تَوَجُّه نَحوَ طَرح مَزِيد مِن وِعَاء اِدِّخَارِيّ _ بِ يُورُو فِي إِطَار سِيَاسَة مَصرِفِيّ اِستَهدَف تَشجِيع حَائِز دُولَار عَلَى تَحوِيل _ وَدِيعَة هُوَ دُولَارِيّ إِلَى يُورُو مِن أَجل زِيَادَة مَعرُوض مِن دُولَار فِي سُوق _ وَ تَقلِيص سَيطَرَة عُملَة أَمرِيكِيّ عَلَى تَعَامُل سُوق صَرف _ وَ كَذٰلِكَ تَخفِيف ضَغط عَلَى عُملَة وَطَنِيّ _ وَ حِفَاظ عَلَى _ قِيمَة هُوَ حَالِيّ دُونَ اِنخِفَاض جَدِيد . _ وَ وَصَف مُحَافِظ بَنك مَركَزِيّ مِصرِيّ أَسبَق إسماعيل حسن أَنَّ عَدَم حُدُوث تَغيِير فِي سِعر صَرف عُملَة أَجنَبِيّ رَئِيسِيّ _ كَ دُولَار _ وَ رِيَال _ بِ صَرف نَظَر عَن تَذَبذُب سِعر صَرف يُورُو _ وَ إِستَرلِينِيّ ، لَا عَنَى وُصُول _ لِ حَالَة اِستِقرَار . _ وَ اِقتَرَح حسن أَن سَمَح مَركَزِيّ مِصرِيّ _ بِ تَوفِير قَدر مِن سُيُولَة _ بِ بَنك فِي حَدّ 500 مِليُون دُولَار ، _ وَ كَذٰلِكَ أَن قَام _ بِ بَيع مَا _ لَدَى هُوَ مِن فَائِض ، مُتَوَقِّع أَن أَدَّى ذلك خَاصّ مَعَ بَدء تَفعِيل الانتربنك دُولَارِيّ إِلَى وُجُود عَرض مُنَاسِب لَازِم _ لِ تَغطِيَة اِحتِيَاج ، _ وَ بِ تَالِي اِنحَسَر طَلَب عَن سُوق غَير رَسمِيّ . _ وَ أَكَّد مُستَشَار اِقتِصَادِيّ _ لِ رَئِيس وَزِير _ وَ عُضو مَجلِس إِدَارَة بَنك مَركَزِيّ دُكتُور حاتم القرنشاوي أَنَّ سِيَاسَة نَقدِيّ _ وَحد هُوَ لَن اِستَطَاع أَن حَقَّق إِصلَاح اِقتِصَادِيّ _ وَ أَمر اِحتَاج _ لِ ضَبط تَدَفُّق نَقد أَجنَبِيّ _ لِ اِستِيرَاد _ وَ تَنسِيق مَعَ سِيَاسَة مَالِيّ _ لِ ضَبط زِيَادَة مُعَدَّل طَلَب _ بِ غَرَض حِيَازَة عُملَة مِن أَجل مُضَارَبَة أَو اِكتِنَاز . _ وَ تَوَقَّع القرنشاوي أَن وَصَل إِجمَالِيّ تَدَفُّق أَجنَبِيّ _ لِ بَنك مِصرِيّ _ بِ نِهَايَة عَام حَالِيّ إِلَى 6.2 مِليَار دُولَار ، غَير أَنَّ هٰذَا قِيمَة لَن وَازَى طَلَب _ وَ سَ ظَلّ هُنَاكَ فَجوَة . _ وَ أَضَاف القرنشاوي أَنَّ تَفعِيل آلِيَّة الانتربنك دُولَارِيّ لَن حَقَّق نَجَاح مَطلُوب مَا لَم تَوَفَّر عَرض مِن خِلَالَ تَنفِيذ دَقِيق _ لِ قَرَار 506 اَلَّذِي قَضَى _ بِ تَورِيد 75 فِي مِائَة مِن حَصِيلَة صَادِر _ وَ سِيَاحَة _ بِ نَقد أَجنَبِيّ _ لِ بَنك . _ وَ ذَكَر صَاحِب شَرِكَة صَرَّافَة أَنَّ سُوق لَم شَهِد تَغيِير مَلحُوظ خِلَالَ يَوم مَاضِي ، _ وَ مَا زَال سِعر حَولَ _ مُعَدَّل هُوَ مُنذُ عِدَّة شَهر ، _ وَ تَابَع أَنَّ طَلَب عَلَى دُولَار أَو رِيَال دَار حَولَ مُعَدَّل طَبِيعِيّ كَمَا لَم حَدَث جَدِيد _ بِ نِسبَة _ لِ عَرض ، _ وَ أَشَار إِلَى أَنَّ سِعر دُولَار تَرَاوَح بَينَ 616 قِرش _ لِ شِرَاء وَ 619 قِرش _ لِ بَيع _ وَ أَنَّ _ سِعر هُوَ فِي سُوق غَير رَسمِيّ لَا تَجَاوَز 7 جُنَيه . مبارك بَلَّغ شالوم ضَرُورَة اِستِئنَاف حِوَار مَعَ فِلَسطِينِيّ مِن دُونَ شَرط مُسبَق وَصَف وَزِير خَارِجِيَّة إِسرَائِيلِيّ سلفان شالوم _ لِقَاء هُوَ رَئِيس مِصرِيّ حسني مبارك فِي جِنِيف يَوم 10 / 12 حَالِيّ _ بِ أَنَّ هُوَ " جَيِّد جِدّ " مُشِير إِلَى _ أَنَّ هُوَ اِستَمَدّ تَشجِيع لَدَى إِعرَاب رَئِيس مبارك عَن _ اِستِعدَاد هُوَ _ لِ اِضطِلَاع _ بِ دَور مِحوَرِيّ فِي جَهد مُتَوَاصِل هَادِف إِلَى اِستِئنَاف مُحَادَثَة بَينَ إِسرَائِيل _ وَ سُلطَة فِلَسطِينِيّ _ وَ مِن أَجل رَدم هُوَّة _ بينهما بينهما . _ وَ قَال شالوم فِي حَدِيث _ لِ إِذَاعَة عِبرِيّ إِنَّ مِصر رَأَى وُجُود اِستِئنَاف حِوَار فِلَسطِينِيّ ـ إِسرَائِيلِيّ مِن دُونَ شَرط مُسبَق " _ وهذا وهذا مَقبُول _ لدينا لدينا _ ونحن ونحن مَعنِيّ _ بِ اِجتِمَاع ضَمّ ( رَئِيس حُكُومَة أَرِيِيل شَارُون ) _ وَ نَظِير هُوَ فِلَسطِينِيّ أحمد قريع ( أبو علاء ) ، لكن مَعَ وُجُوب تَحضِير _ لِ هُوَ جَيِّد _ لِ ضَمَان _ نَجَاح هُوَ . _ وَ لَمَّح شالوم إِلَى أَنَّ عَودَة إِلَى طَاوِلَة مُفَاوَضَة مَعَ فِلَسطِينِيّ _ سَ كَان مُنَاسَبَة _ لِ إِعَادَة مِصر _ سَفِير هُوَ إِلَى تَلّ أَبِيب " _ وسأكون وسأكون وسأكون سَعِيد إِذَا حَصَل ذلك " ، مُضِيف أَنَّ مِصر مُلتَزِم ، مَبدَئِيّ _ بِ ذٰلِكَ " لٰكِنَّ أَهَمّ بَقِي تَنفِيذ هٰذَا اِلتِزَام _ وأرجو وأرجو أَن كَان قَرِيب جِدّ " ، مُعتَبِر ذلك " مَسأَلَة جَوهَرِيّ " ، مُضِيف أَنَّ لِقَاء بَينَ مَسؤُول إِسرَائِيلِيّ _ وَ فِلَسطِينِيّ _ سَ تَمّ قَرِيب ، مُعَرِّب عَن _ أَمَل هُوَ _ بِ أَنَّ مَهَّد إِلَى لِقَاء بَينَ رَئِيس مبارك _ وَ شَارُون ، مُشِير إِلَى مَا _ وَصَف هُوَ تَحسِين جَوّ فِي عَلَاقَة بَينَ بَلَد . _ وَ زَاد _ أَنَّ هُوَ طَرَح _ بِ مُبَادَرَة هُوَ _ وَ خِلَالَ _ اِجتِمَاع هُوَ مُغلَق مَعَ رَئِيس مبارك قَضِيَّة جَاسُوس إِسرَائِيلِيّ عزام عزام اَلَّذِي قَضَى محكومية سَجن فِي مِصر ، _ وَ أَنَّ هُوَ لَمَس تَفَهُّم لَدَى رَئِيس _ لِ ضَائِقَة اَلَّذِي _ عَاش هُوَ عَائِلَة عزام مُعَرِّب عَن _ أَمَل هُوَ _ بِ أَنَّ وَجَد مَسأَلَة حَلّ _ لِ هُوَ " _ بِ طَرِيقَة صَحِيح _ وَ مُنَاسِب _ وَ خِلَالَ فَترَة قَصِير " , مُعتَبِر تَجَاوُب مِصرِيّ فِي هٰذَا صَدَد " بَادِرَة حُسن نِيَّة " _ كَ ذٰلِكَ التي أَرَاد إِسرَائِيل _ تَقدِيم هُوَ _ لِ فِلَسطِينِيّ _ لِ تَسهِيل " _ وَضع هُوَ مَعِيشِيّ " . مُعَارَضَة تَبَنَّى مَشرُوع قَانُون " مُنَاهَضَة تَعذِيب " تَبَنَّى نَائِب فِي مَجلِس شَعب مِصرِيّ مَشرُوع قَانُون اِستَهدَف " مُنَاهَضَة تَعذِيب " _ أَعَدّ هُوَ مُنَظَّمَة مِصرِيّ _ لِ حَقّ إِنسَان . _ وَ قَال عُضو كُتلَة بَرلَمَانِيّ لِ " أَخ مُسلِم " دُكتُور حمدي حسن إِنَّ مَشرُوع _ سَ وَقَّع هُوَ نَائِب مُستَقِلّ _ وَ آخَر اِنتَمَى إِلَى حِزب مُعَارَضَة _ وَ سَ قَدَّم فِي جَلسَة بَرلَمَان اَلَّذِي _ سَ بَدَأ يَوم 13 / 12 حَالِيّ . _ وَ عَقَد أَمِين عَامّ _ لِ مُنَظَّمَة حافظ أبو سعدة مُؤتَمَر صَحَافِيّ يَوم 10 / 12 حَالِيّ _ حَضَر هُوَ ، إِلَى جَانِب نَائِب حسن ، _ زَمِيل هُوَ عُضو نَاصِرِيّ حمدين صباحي _ وَ لِيبِرَالِيّ مُستَقِلّ أيمن نور ، _ وَ أَعلَن تَفصِيل مَشرُوع جَدِيد ، _ وَ قَال إِنَّ _ نَصّ هُوَ تَطَابَق مَعَ مَا جَاء فِي إِعلَان عَالَمِيّ _ لِ مُنَاهَضَة تَعذِيب . نِصف عَرَبِيّ أُمِّيّ وَ 10 مِليُون طِفل خَارِجَ مَدرَسَة _ وَ نِصف مِليُون مُصَاب بِ اَلأَيدز كَشَف تَقرِير دُوَلِيّ أَعلَن فِي قَاهِرَة يَوم 10 / 12 حَالِيّ عَن أَنَّ قُرَابَةَ عَشَرَة مِليُون طِفل عَرَبِيّ ، مَا زَال خَارِجَ مَدرَسَة ، _ وَ أَنَّ أَكثَر مِن نِصف نِسَاء فِي دَولَة عَرَبِيّ أُمِّيّ ، _ وَ أَنَّ 40 % مِن بَالِغ غَير قَادِر عَلَى قِرَاءَة . _ وَ رَصَد تَقرِير " هَدَف تَنمَوِيّ _ لِ عَالَم عَرَبِيّ " اَلَّذِي _ أَعَدّ هُوَ بَرنَامَج أُمَّة مُتَّحِد إِنمَائِيّ _ بِ تَعَاوُن مَعَ جَامِعَة دَولَة عَرَبِيّ ، _ وَ حَصَل " الشرق الأوسط " عَلَى نُسخَة _ مِن هُوَ ، أَكثَر مِن نِصف مِليُون حَالَة أَيدز فِي دَولَة عَرَبِيّ مُنذُ ثَمَانِينَات ، مَثَّل نِسَاء 55 % مِن هٰذَا حَالَة . _ وَ أَشَار تَقرِير أَيضًا إِلَى أَنَّ مَقعَد بَرلَمَانِيّ اَلَّذِي _ شَغَل هُوَ نِسَاء فِي هَيئَة تَشرِيعِيّ عَرَبِيّ لَم تَجَاوَز 5 % مِن _ إِجمَالِيّ هُوَ . _ وَ قَال تَقرِير ، الذين أَعلَن _ بِ رِعَايَة عمرو موسى أَمِين عَامّ _ لِ جَامِعَة دَولَة عَرَبِيّ : إِنَّ 10 % مِن سَاكِن عَانَى مِن فَقر فِي أُردُنّ _ وَ تُونِس ، وَ 20 % فِي مِصر _ وَ جَزَائِر ، وَ 40 % فِي يَمَن 46 % فِي مُورِيتَانِيَا . _ وَ حَذَّر مِن أَنَّ دَين خَارِجِيّ مَثَّل عَائِق رَئِيسِيّ فِي بَلَد عَرَبِيّ _ لِ تَنمِيَة ، حَيثُ اِستَنفَد خِدمَة دَين 40 % مِن عَائِد تَصدِير فِي لُبنَان 20 % فِي جَزَائِر _ وَ مَغرِب وَ 15 % فِي تُونِس . _ وَ أَوصَى تَقرِير _ بِ ضَرُورَة بَذل مَزِيد مِن جَهد فِي دَولَة عَرَبِيّ _ لِ خَفض مُعَدَّل وَفَاة بَينَ طِفل دُونَ سن خَامِس _ وَ خَفض مُعَدَّل وَفَاة بَينَ أُمّ _ وَ مُكَافَحَة فَيرُوس وَبَائِيّ _ وَ حِمَايَة بِيئَة . _ وَ حَثّ خَبِير بَرنَامَج أُمَّة مُتَّحِد إِنمَائِيّ دَولَة غَنِيّ عَلَى زِيَادَة مِنحَة تَنمَوِيّ _ وَ اِعتِمَاد سِيَاسَة _ وَ مُمَارَسَة تِجَارِيّ أَكثَر عَدَالَة _ وَ زِيَادَة إِعفَاء دَين . مَكتَبَة إِسكَندَرِيَّة سَحَب كِتَاب " برُوتُوكُول حَكِيم صَهيُون " مِن عَرض . . بَعدَ ضَغط فِي سَابِقَة هُوَ أَوَّل مِن _ نَوع هُوَ مُنذُ إِعَادَة _ اِفتِتَاح هُوَ عَام مَاضِي ، أَعلَن مَكتَبَة إِسكَندَرِيَّة ، سَحب كِتَاب " برُوتُوكُول حَكِيم صَهيُون " ، اَلَّذِي _ اِعتَبَر هُوَ جِهَة يَهُودِيّ مُعَادِي _ لِ سَامِيَّة _ وَ حَضّ عَلَى كَرَاهِيَّة يَهُودِيّ . _ وَ قَرَّر مَكتَبَة تَوَقُّف عَن _ عَرض هُوَ فِي خِزَانَة ( فَترِينَة ) مَعرِض مُخَصَّص _ لِ كِتَاب عَرَبِيّ _ وَ نَادِر . كَمَا أَوقَف مَكتَبَة عَرض 5 كِتَاب آخَر _ أَلَّف هُوَ بَاحِث _ وَ مُؤَلِّف مِصرِيّ تَنَاوَل فِي _ مُجمَل هُوَ تَرجَمَة عَرَبِيّ _ لِ نَصّ كِتَاب اَلَّذِي قَدَّم _ لِ هُوَ فِي إِحدَى نُسخَة عباس محمود العقاد . _ وَ بَدَا أَنَّ قَرَار مُفَاجِئ اَلَّذِي _ اِتَّخَذ هُوَ إِدَارَة مَكتَبَة أَتَى اِستِجَابَة _ لِ طَلَب رَسمِيّ تَقَدَّم _ بِ هُوَ مُنَظَّمَة اليونسكو مَعنِيّ _ بِ ثَقَافَة دُوَلِيّ _ وَ تَابِع _ لِ أُمَّة مُتَّحِد ، إِثرَ حَملَة تَحرِيضِيّ وَاسِع نِطَاق قَام _ بِ هُوَ جَمعِيَّة لُوبِي صَهيُونِيّ مُنتَشِر فِي وِلَايَة مُتَّحِد ، _ وَ قَاد مَركَز سيمون ويزنتال يَهُودِيّ فِي أَمرِيكَا هٰذَا حَملَة ، _ وَ أَوعَز إِلَى _ مُنَاصِر هُوَ _ وَ عُضو هُوَ _ بِ إِرسَال بَرقِيّ خَطِّيّ _ وَ رِسَالَة _ بِ بَرِيد إِلِكترُونِيّ إِلَى مَقَرّ اليونسكو _ لِ تَدَخُّل _ لحث لحث مَكتَبَة إِسكَندَرِيَّة عَلَى سَحب كِتَاب مُتَّهَم _ بِ تَروِيج _ لِ مُعَادَاة سَامِيَّة _ وَ حَضّ عَلَى كَرَاهِيَّة يَهُودِيّ . _ وَ قَال إِدَارَة إِعلَام فِي مَكتَبَة _ إِنَّ هُوَ تَمّ سَحب كِتَاب مِن خِزَانَة مَعرِض _ بِ اِعتِبَار أَنَّ _ عَرض هُوَ مَثَّل اِختِيَار غَير صَائِب ، _ وَ اِفتَقَر _ لِ ذَوق عَامّ . _ وَ عَلَى رَغم مِن قَرَار مَنع إلا أَنَّ كِتَاب ظَلّ مَعرُوض عَبرَ مَقَرّ مَكتَبَة عَلَى شَبَكَة إِنتِرنِت . _ وَ أَبلَغ أَيمَن أَمِير مَسؤُول إِعلَامِيّ _ بِ مَكتَبَة " شَرق أَوسَط " _ أَنَّ هُوَ _ سَ تَمّ إِزَاحَة هٰذَا كِتَاب أَيضًا مِن مَوقِع إِلِكترُونِيّ . اِتِّجَاه _ لِ اِستِبعَاد رَجُل عَمَل مِن مَركَز صَنَع قَرَار سَاد حَالَة مِن غَضَب دَاخِلَ وَسط حُكم _ بِ سَبَب اِستِغلَال بَعض رَجُل عَمَل _ لِ مَوقِع هُوَ فِي تَحقِيق مَنفَعَة خَاصّ بَعدَ _ تَسَلُّل هُوَ _ لِ مَركَز صَنَع قَرَار عَن طَرِيق حِزب وَطَنِيّ _ وَ لَجنَة هُوَ مُهِمّ . صَدَر تَعلِيم مُنذُ يَوم _ بِ ضَرُورَة تَقلِيص دَور عَدَد مِن رَجُل عَمَل غَير مَرغُوب _ فِي هُوَ تَمهِيد _ لِ اِستِبعَاد هُوَ _ بِ شَكل تَدرِيجِيّ ، مِن _ بَينَ هُوَ شَخصِيَّة تَمَكَّن مِن شُغل مَوقِع قِيَادِيّ فِي حِزب _ وَ بَرلَمَان خِلَالَ عَام مَاضِي ، _ بِ إِضَافَة إِلَى اِنتِمَاء آخَر _ مِن هُوَ إِلَى أمانات فِي حِزب وَطَنِيّ . _ وَ عَلِم " الأهالي " _ أَنَّ هُوَ جَرَى حَالِيّ مُرَاجَعَة وَضع عَدَد مِن صَاحِب شَرِكَة _ وَ مَشرُوع ( _ مُعظَم هُوَ وَكِيل شَرِكَة أَجنَبِيّ _ وَ مُقَاوِل ) ، _ مِن مَن دَخَل حِزب قُبَيلَ مُؤتَمَر عَامّ اَلَّذِي عَقَد فِي سِبتَمبِر 2000 ، ولبعوا دَور عَقِبَ ذٰلِكَ فِي تَوجِيه مَشرُوع قَانُون اَلَّذِي _ اِقتَرَح هُوَ حِزب وَطَنِيّ _ لِ صَالِح قِطَاع خَاصّ ، _ وَ عَلَى _ رَأس هُوَ إِلغَاء دَعم سِلعَة _ وَ مُوَاصَلَة _ وَ مَاء _ وَ خِدمَة صَرف صِحِّيّ _ والتليفونات والتليفونات _ وَ مَشرُوع آخَر _ بِ نِظَام اَل _ وَ كَان د . فتحي سرور ، رَئِيس مَجلِس شَعب ، حَذَّر مِن دَعوَة بَعض رَجُل عَمَل فِي مَجلِس إِلَى إِلغَاء دَعم ، _ وَ قَال إِنَّ ذٰلِكَ _ سَ أَدَّى إِلَى إِخلَال _ بِ أَمن عَامّ _ وَ اِستِقرَار اِجتِمَاعِيّ . _ وَ أَطلَع " الأهالي " عَلَى " جَرد " مَبدَئِيّ _ لِ رَجُل عَمَل فِي حِزب حَاكِم ، قَام _ بِ هُوَ إِحدَى جِهَة أَمنِيّ ، _ وَ لَاحَظ تَشَعُّب عُضوِيَّة _ غَالِبِيَّة هُوَ بَينَ حِزب ، _ وَ غُرفَة تِجَارَة أَمرِيكِيّ ، _ وَ مَجلِس عَمَل مِصرِيّ ـ أَمرِيكِيّ . _ وَ أَنَّ _ مُعظَم هُوَ أَدَار مَشرُوع مَالِيّ وَ " اِستِثمَارِيّ اِستِهلَاكِيّ " مِثلَ صِنَاعَة غِذَائِيّ _ وَ مَلبَس ، _ بِ إِضَافَة _ لِ اِستِغلَال جَانِب _ مِن هُوَ _ لِ مَوقِع هُوَ ( سِيَاسِيّ ) فِي جَمِيع رِبح مِن اِحتِكَار بَعض مُنتَج صِنَاعِيّ _ وَ إِسترَاتِيجِيّ _ وَ مَشرُوع عَقَارِيّ . _ وَ قَال مَصدَر مَوثُوق إِنَّ بَعض مِن رَجُل عَمَل فِي حِزب تَجَرَّأ عَلَى تَدَخُّل _ لِ مَنع اِستِيرَاد بَعض سِلعَة مِن خَارِج _ لِ تَمَكَّن مِن بَيع _ مُنتَج هُوَ _ بِ سِعر مُبَالَغ _ فِي هُوَ _ لِ مُوَاطِن فِي سُوق مَحَلِّيّ . _ وَ قَال إِنَّ " _ بَعض هُوَ اِلتَفّ حَولَ قِيَادَة _ بِ عَين هُوَ فِي حِزب مُؤَخَّر ، _ وَ تَسَبَّب فِي إِسَاءَة _ لِ مَرحَلَة إِصلَاح _ وَ تَجدِيد اَلَّذِي _ بَدَأ هُوَ حِزب فِي سَنَة أَخِير " . كَمَا وَقَف وَرَاءَ عَدَد مِن مَشرُوع قَانُون ، _ وَ قَرَار حُكُومِيّ اَلَّذِي أَسفَر عَن نَتِيجَة سَيِّئ عَلَى مُستَوَى عَامّ ، أَو ثَبَت عَدَم _ صَلَاحِيَّة هُوَ _ لِ تَطبِيق فِي ظِلّ ظَرف اِقتِصَادِيّ رَاهِن . مِن جَانِب آخَر ، أَدَّى تَقدِيم أبو العز الحريري ، نَائِب تَجَمُّع ، _ لِ اِستِجوَاب مُوَجَّه _ لِ رَئِيس وَزِير د . عاطف عبيد حَولَ دَور رَجُل عَمَل أحمد عز فِي شَرِكَة إِسكَندَرِيَّة وَطَنِيّ حَدِيد _ وَ صُلب ، إِلَى حَالَة مِن اِرتِبَاك دَاخِلَ هَيئَة بَرلَمَانِيّ _ لِ حِزب وَطَنِيّ _ وَ قِيَادَة حِزب _ وَ شَغَل أحمد عز مَنصِب أَمِين عُضوِيَّة فِي حِزب ، _ وَ رَئِيس لَجنَة خُطَّة _ وَ مُوَازَنَة فِي مَجلِس شَعب ، _ وَ عُضو مَجلِس رِئَاسَة مِصرِيّ أَمرِيكِيّ . _ وَ دَار اِستِجوَاب حَولَ اِحتِكَار رَجُل عَمَل _ لِ سُوق حَدِيد فِي مِصر . ذَكَر أَنَّ أحمد عز مِن الداعين إِلَى تَقلِيص دَعم _ وَ خَصخَصَة هَيئَة اِقتِصَادِيّ ( خَدَمِيّ ) ، _ وَ غَير هُوَ مِن مَطلَب رَجُل عَمَل مَوجُود فِي مَجلِس شَعب _ وَ حِزب حَاكِم ، _ وَ بَعض غُرفَة تِجَارِيّ أَجنَبِيّ . أَزهَر هَاجَم مُؤَسَّسَة فِي دَولَة مِصرِيّ سَاعَد عَلَى فِسق _ وَ فُجُور وَ فَاحِشَة وَجَّه أَزهَر اِنتِقَاد عَنِيف إِلَى مُؤَسَّسَة فِي دَولَة مِصرِيّ " عَمِل عَلَى فَتح بَاب فِسق _ وَ فُجُور _ وَ فَاحِشَة أَمَامَ شَبّ مَحرُوم عَاجِز عَن أَن وَجَد مَا أَنشَأ _ بِ هُوَ أُسرَة " . _ وَ اِستَغرَب أَن تَبَنَّى مُؤَسَّسَة رَسمِيّ ، هُوَ هَيئَة كِتَاب تَابِع _ لِ وِزَارَة ثَقَافَة ، " نَشر عَبَث _ بِ آيَة قُرآن كَرِيم _ وَ حَدِيث نَبِيّ صَلَّى الله _ عَلَى هُوَ _ وَ سَلَّم " ، _ وَ جَاء مَوقِف أَزهَر فِي تَقرِير _ أَصدَر هُوَ " مَجمَع بَحث إِسلَامِيّ " ، أَعلَى سُلطَة فِي أَزهَر ، تَضَمَّن حَيثِيَّة _ قَرَار هُوَ _ بِ مَنع طَبع كِتَاب شَاعِر مِصرِيّ أحمد الشهاوي " وَصِيَّة فِي عِشق نِسَاء " _ وَ تَوزِيع هُوَ . _ وَ حَصَل " حَيَاة " عَلَى نُسخَة عَن تَقرِير اَلَّذِي صَدَر فِي سِيَاق حَملَة _ تَبَنَّى هُوَ مُثَقَّف _ وَ أَدِيب ضِدَّ تَدَخُّل أَزهَر فِي عَمَل إِبدَاعِيّ . _ وَ كَان 120 أَدِيب وَقَّع عَلَى بَيَان دَعم للشهاوي ، طَالَب دَولَة _ بِ تَدَخُّل _ لِ وَقف إِحَالَة عَمَل أَدَبِيّ عَلَى أَزهَر _ لِ أَخذ _ رَأي هُوَ _ فِي هُوَ . _ وَ مِن مَا جَاء فِي تَقرِير أَزهَر أَنَّ كِتَاب الشهاوي " اِحتَوَى عَلَى وَصِيَّة _ كُلّ هُوَ مُوَجَّه إِلَى اِمرَأَة _ دَعَا هُوَ إِلَى . . أَن سَلَّم _ نَفس هُوَ _ وَ جَسَد هُوَ _ بِ غَير تَحَفُّظ _ وَ لَا اِستَحَى مِن فِعل خَطَر _ لِ هُوَ . . " _ وَ كَان رَئِيس هَيئَة كِتَاب دُكتُور سمير سرحان أَصدَر شَهر مَاضِي قَرَار _ بِ سَحب كِتَاب مِن سُوق _ وَ تَحَفُّظ _ عَلَى هُوَ ، بَعدَمَا قَدَّم عُضو بَرلَمَان عَن " أَخ مُسلِم " مصطفى محمد طَلَب إِحَاطَة إِلَى رَئِيس وَزِير ضَمَّن _ فِي هُوَ عِبَارَة وَرَد فِي كِتَاب _ اِعتَبَر هُوَ مُسِيء إِلَى دِين . ثُمَّ عَاد سرحان فِي يَوم تَالِي _ وَ أَمَر _ بِ رَفع تَحَفُّظ عَن كِتَاب بَعدَمَا أَوضَح أَنَّ لَجنَة تَابِع _ لِ هَيئَة _ قَرَأ هُوَ _ وَ أَقَرّ هُوَ _ وَ لَم وَجَد _ فِي هُوَ مَا أَسَاء إِلَى دِين . _ وَ رَفَض سرحان اِستِجَابَة تَوصِيَة أَزهَر _ بِ حَظر كِتَاب بَل شَارَك فِي مَظهَر اِحتِجَاج عَلَى _ مَوقِف هُوَ . _ وَ بَعدَمَا لَفَت تَقرِير إِلَى مُقَدِّمَة كِتَاب _ وَقَّع هُوَ سرحان _ نَفس هُوَ لَاحَظ أَنَّ فِي كِتَاب " تَمجِيد _ لِ لَذَّة جَسَدِيّ . . مَعَ اِستِعمَال عِبَارَة مِن قُرآن كَرِيم " وَ " سَاق آيَة قُرآن فِي غَير _ مَوضِع هُوَ _ وَ اِستَشهَد _ بِ هُوَ مَعَ عِبَارَة فُجُور _ وَ فِسق _ والتعري والتعري ، واتسعمال حَدِيث نَبِيّ صَلَّى الله _ عَلَى هُوَ _ وَ سَلَّم _ وَ إِخرَاج هُوَ عَن _ مَعنَى هُوَ _ لِ كَان فِي نِطَاق دَعوَة إِلَى اِستِمتَاع . . _ وَ اِستِعمَال وَصف الله تَعَالَى فِي وَصف مَعشُوقَة _ وَ إِسنَاد فِعل الله _ إِلَى هُوَ مَا كَاد كَان كُفر صَرِيح . . _ وَ اِستِشهَاد _ بِ كَلَام أَهل تَصَوُّف _ وَ نَقل _ معناه معناه إِلَى مَا دَعَا _ إِلَى هُوَ مِن عِشق ذَكَر _ والأنثى والأنثى . . _ وَ دَعوَة فَاضِح _ لِ فِسق _ وَ تَجَرُّد مِن حَيَاء . . _ وَ اِستِعمَال الكنايات حِين _ لٰكِنَّ هُوَ فَاضِح مَفضُوح " . _ وَ قَال تَقرِير " لَا دَرَى أَيّ قِيمَة أَو دَعوَة نَافِع أَو فَائِدَة وَرَاءَ طَبع مِثلَ هٰذَا كِتَاب _ وَ نَشر هُوَ ، _ وَ هَل مِثلَ هٰذَا مَنشُور نَفَع أُمَّة _ وَ حَمَى _ شَبّ هُوَ مِن مِزلَقَة _ وَ مَهلَكَة ، أَم _ أَنَّ هُوَ فَتَح بَاب فِسق _ وَ فُجُور _ وَ فَاحِشَة أَمَامَ شَبّ مَحرُوم ، عَاجِز عَن أَن وَجَد مَا أَنشَأ _ بِ هُوَ أُسرَة _ لِ هُوَ حَقّ _ وَ عَلَى هُوَ وَاجِب _ لِ كَان إِحدَى لِبنَات وَطَن " . _ وَ اِستَغرَب " أَن تَبَنَّى مُؤَسَّسَة مِن مُؤَسَّسَة دَولَة طَبع مِثلَ هٰذَا كِتَاب اَلَّذِي لَا خَير _ فِي هُوَ _ وَ اَلَّذِي أَشَاع فُجُور فِي مُجتَمَع ، _ وَ قَد تَوَعَّد اَللّٰه اَلَّذِي سَعَى فِي ذٰلِكَ " ، _ وَ خَلَص تَقرِير إِلَى " أَنَّ مَا اِشتَمَل _ عَلَى هُوَ كِتَاب مِن عَبَث _ بِ آيَة قُرآن كَرِيم ، _ وَ حَدِيث رَسُول عَظِيم _ وَ تَجَرُّؤ عَلَى وَصف اَللّٰه _ وَ خَلع هُوَ عَلَى آنَث مَعشُوقَة _ وَ تَحرِيف مَعنَى لَدَى مُتَصَوِّف _ وَ اِستِعمَال _ عِبَارَة هُوَ فِي غَير مَا _ قَصَد هُوَ ، كُلّ ذٰلِكَ دَعَا مُنصِف اَلَّذِي خَاف عَلَى مُستَقبَل هٰذَا أُمَّة فِي _ شَبّ هُوَ إِلَى مَنع نَشر هٰذَا كِتَاب _ وَ تَدَاوُل هُوَ " . مَهَمَّة عمر سليمان كَتَب غسان شربل مُسَاعِد رَئِيس تَحرِير قَال : لَا غَرَابَة فِي أَن كَان حِوَار فَصِيلَة فِلَسطِينِيّ فِي قَاهِرَة صَعب . _ وَ لَا مُبَالَغَة فِي قَول إِنَّ مُدِير اِستِخبَار مِصرِيّ لِوَاء عمر سليطان كَلَّف _ بِ مَهَمَّة صَعب بَل شَاقّ . _ فَ بَينَ بَعض مُشَارِك فِي حِوَار _ وَ بَعض هُوَ آخَر اِختِلَاف فِي رُؤيَة _ وَ هَدَف بَعِيد مَدَى _ وَ فِي قِرَاءَة مَرحَلَة حَالِيّ _ وَ خِيَار تَعَامُل _ مَعَ هُوَ . عَرَف عمر سليمان أَنَّ مَطلَب مُشَارِك فِي حِوَار مُختَلِف أَسَاس ، _ وَ أَنَّ _ تَعرِيف هُوَ _ لِ تَسوِيَة _ وَ سَلَام مُتَبَاعِد . بَينَ مُشَارِك مَن تَطَلَّع إِلَى إِحيَاء عَمَلِيَّة تَفَاوُض شَرط تَوفِير مُستَلزَم اَلَّذِي _ جَعَل هُوَ جِدِّيّ _ وَ وَاعِد . _ وَ بَينَ مُشَارِك مَن لَا آمَن أَصل _ بِ عَمَلِيَّة تَفَاوُض _ وَ رَأَى _ فِي هُوَ قَدر مِن تَفرِيط أَو _ اِعتَبَر هُوَ ثَمَرَة _ لِ قُصُور فِي رُؤيَة اِستَدرَج _ صَاحِب هُوَ إِلَى رِهَان فَاشِل . _ وَ عَرَف لِوَاء سليمان ، _ بِ حُكم اِتِّصَال _ وَ تَقرِير ، أَنَّ بَينَ مُشَارِك فِي حِوَار مَن تَطَلَّع إِلَى قِيَام دَولَة فِلَسطِينِيّ عَلَى أَرض اَلَّذِي _ اِحتَلّ هُوَ إِسرَائِيل فِي 1967 أَو عَلَى مَا كَاد وَازَى ذٰلِكَ مِسَاحَة مَعَ _ اِستِعدَاد هُوَ فِي مُقَابِل _ لِ اِعتِرَاف دَائِم _ وَ عَلَاقَة _ وَ تَطبِيع . كَمَا عَرَف أَنَّ بَينَ مُشَارِك مَن لَا آمَن أَصل _ بِ مِثلَ هٰذَا دَولَة ، _ وَ لَا رَأَى _ فِي هُوَ ، فِي حَال _ قِيَام هُوَ إِلَّا مَحَطَّة _ لِ اِستِكمَال تَحرِير مَا تَبَقَّى مِن فِلَسطِين ، أَي أَنَّ بَعض مُشَارِك حَلَم _ بِ دَولَة تَعَايَش مَعَ دَولَة إِسرَائِيل ، فِي حِين أَنَّ بَرنَامَج حَقِيقِيّ _ لِ مُشَارِك آخَر هُوَ إِزَالَة دَولَة إِسرَائِيل _ وَ هُوَ هَدَف لَا _ أَنكَر هُوَ هٰذَا . فِي مُقَابِل ، أَدرَك عمر سلميان صُعُوبَة _ مَهَمَّة هُوَ . _ فَ إِدَارَة رَئِيس جُورج بُوش لَيس إِدَارَة أَكثَر قُدرَة عَلَى إِثَارَة أَمَل لَدَى فِلَسطِينِيّ _ بِ حَلّ سِلمِيّ . _ نَظرَة هُوَ مُستَمِرّ إِلَى عَالَم _ بِ عَين 11 سِبتَمبِر لَا سَهَّل مَهَمَّة تَفَاهُم _ مَعَ هُوَ أَو رِهَان _ عَلَى هُوَ . _ وَ عَرَف أَنَّ هٰذَا إِدَارَة لَا قَبِل _ بِ أَقَلّ مِن تَفكِيك بُنيَة إِرهَاب ، أَي أَنَّ سليمان دَعَا " حماس " وَ " الجهاد " عَمَلِيّ إِلَى دَفع ثَمَن طَرِيق اَلَّذِي _ سَ سَلَك هُوَ " خَرِيطَة طَرِيق " . _ وَ فِي وَقت _ نَفس هُوَ عَرَف عمر سليمان أَنَّ أَرِيِيل شَارُون لَيس أَفضَل رَئِيس وَزِير إِسرَائِيلِيّ _ لِ تَشجِيع فِلَسطِينِيّ عَلَى مُصَافَحَة أَو مُصَالَحَة _ وَ تَبَادُل " تَنَازُل مُؤلِم " . عَرَف عمر سليمان أَنَّ أقصى مَا أَمكَن حُصُول _ عَلَى هُوَ مِن شَارُون ، _ وَ بِ فَضل ضَغط بُوش ، هُوَ أَقَلّ _ بِ كَثِير _ مِن مَا أَمكَن أَن أَرضَى أحمد ياسين _ وخالد وخالد مشعل _ ورمضان ورمضان عبد الله شلح _ وأحمد وأحمد جبريل _ وَ غَير هُوَ ، _ لٰكِنَّ هُوَ عَرَف فِي مُقَابِل أَنَّ عَالَم مَا بَعدَ 11 سِبتَمبِر لَا رَحِم ، _ وَ أَنَّ رَئِيس أَمرِيكِيّ مُنشَغِل _ بِ عِرَاق _ سَ غَرِق فِي حَملَة رِئَاسِيّ ، _ وَ أَنَّ تَصعِيد نِزَاع فِي هٰذَا فَترَة _ سَ كَان خَطِير عَلَى فِلَسطِينِيّ ، _ وَ رُبَّمَا عَلَى دَولَة عَرَبِيّ مُجَاوِر _ لِ إِسرَائِيل . عَرَف عمر سليمان كُلّ ذٰلِكَ ، _ لِ هٰذَا حَاوَل مُسَاعَدَة فِي اِختِرَاع أَمَل والتليين _ وَ تَحذِير _ لِ دَفع فِلَسطِينِيّ إِلَى اِنتِظَار فِي ظِلّ صِيغَة خَفَض ضَرَر _ وَ أَبقَى بَاب مَفتُوح ، خُصُوص أَنَّ شَيء مَا تَحَرَّك فِي إِسرَائِيل . فِلَسطِينِيّ فِي قَاهِرَة : لَا تتفاءلوا عَشِيَّة وُصُول وَفد فَصِيلَة فِلَسطِينِيّ إِلَى قَاهِرَة _ لِ بَدء حِوَار جَدِيد بَينَ قُوَّة مُختَلِف دَاخِلَ _ وَ خَارِجَ أَرض مُحتَلّ ، كَان مَرسَم حَفل تَوقِيع عَلَى وَثِيقَة جِنِيف قَد بَدَأ _ بِ فِعل حَسَبَ تَوقِيت مَحَلِّيّ فِي سُوِيسرَا ، فِي تَوقِيت _ ذَات هُوَ كَان أَمِين عَامّ _ لِ جَامِعَة عَرَبِيّ اِستَمَع إِلَى مُفرَدَات تَطمِين _ نَفس هُوَ اَلَّذِي اِعتَاد وليام بِيرنز ، مُسَاعِد وَزِير خَارِجِيَّة أَمرِيكِيّ أَن _ تَلَا هُوَ عَلَى مِسمَع مَسؤُول عَرَبِيّ فِي كُلّ جَولَة جَدِيد بَينَ عَاصِمَة شَرق أَوسَط . _ وَ حِصَاد _ أَنَّ هُوَ لَا خَطوَة وَاحِد إِلَى أَمَام ، _ فوليام فوليام بِيرنز قَال ، لٰكِنَّ إِدَارِيّ أَمرِيكِيّ لَا فَعَل ، _ وَ يَسَار إِسرَائِيلِيّ وَقَّع وَثِيقَة حَالِمَة _ لٰكِنَّ هُوَ لَا مَلَك أَن حَرَّك بَند وَاحِد مِن هٰذَا وَثِيقَة مِن سَجن الديباجات النصية إِلَى حُرِّيَّة تَطبِيق عَلَى أَرض وَاقِع ، لَيس فَقَط _ لِ كَون يَسَار خَارِجَ سُلطَة _ وَ بَعِيد عَن دَائِرَة صَنع قَرَار ، _ لٰكِنَّ هُوَ حِينَ مَلَك لَا فَعَل _ وَ حِينَ بَنَى قَصر فَوقَ رَمل مُعَارَضَة فِي اَلكنِيسِت كَان أَوَّل مَن أَطَاح _ بِ هُوَ _ بِ قَدَم ثَقِيل لَا سِيَّمَا عِندَمَا سَكَن قُصُور حُكم وتسكنه هَاجِس أَمن . أَمَّا فِلَسطِينِيّ اَلَّذِي تَحَاوَر فِي قَاهِرَة _ فَ لَا مَلَك مِن أَمر شَيء ، _ فَ جَيش اِحتِلَال لَا تَوَقَّف عَن جَرِيمَة اِغتِيَال ضِدَّ قَائِد مُقَاوَمَة سَوَاء أَعلَن هُدنَة _ وَ أَوقَف إِطلَاق نَار أَم وَاصَل عَمَلِيَّة فِدَائِيَّة حَتَّى نِهَايَة ، _ وعرفات وعرفات لَا أَرَاد أَن رَأَى فِلَسطِينِيّ إِلَّا مَا _ رَأَى هُوَ هُوَ ، أَو مَضَى فِي طَرِيق إِلَّا _ بِ اِختِيَار هُوَ . _ وَ حَال أَنَّ شَكّ حَاصَر كُلّ شَيء ، _ فَ مَا جَدوَى نَتِيجَة مِن تَطمِين أَو وَثِيقَة أَو حِوَار إِن كَان ذٰلِكَ نَتِيجَة لَا تَجَاسَر عَلَى اِمتِدَاد جُغرَافِيّ إِلَى مَا هُوَ أَبعَد مِن غُرفَة لِقَاء _ وَ حِوَار _ وَ اِجتِمَاع تَوقِيع عَلَى وَثِيقَة . وُصُول إِلَى نَتِيجَة لَيس غَايَة إِذَن ، بَل تَفعِيل نَتِيجَة _ وَ تَحوِيل نَصّ مَكتُوب إِلَى دَم _ وَ لَحم فِي شَارِع فِلَسطِينِيّ ، _ وَ بَينَ سُلطَة فِلَسطِينِيّ _ وَ إِسرَائِيل _ وَ بَينَ عرفات _ وَ رَجُل هُوَ أَو _ مُعَارِض هُوَ هُوَ غَايَة اَلَّذِي اِنبَغَى أَن بَحَث _ عَن هُوَ جَمِيع . لِذٰلِكَ فالمتحاورون فِي قَاهِرَة لَا وَجَب أَن اِبتَهَج كَثِير _ كأن كأن حِوَار هَدَف فِي _ ذَات هُوَ ، _ وَ لَا اِنبَغَى _ عَلَى هُوَ أَن أَفرَط فِي إسباغ عِبَارَة إِيجَابِيّ عَلَى حِوَار إِذَا خَرَج مُتَّفَق عَلَى مَا كَان مَحَلّ _ اِتِّفَاق هُوَ مِن قَبلَ ، _ وَ مُختَلِف حَولَ مَا كَان مَحَلّ _ خِلَاف هُوَ دَائِم . _ فَ حِوَار جَارِي لَيس _ فِي هُوَ مَا دَعَا _ لِ تَفَاؤُل ، _ وَ مُشَارِك قَد لَا وَجَد مَا _ قَال هُوَ سِوَى دَعوَة إِلَى وَحدَة صَفّ _ وَ مُطَالَبَة _ بِ اِنسِحَاب قُوَّة اِحتِلَال _ بِ لَا أَجَندَة عَمَل حَقِيقِيّ . _ وَ إِذَا كنا لَا نريد _ لِ حِوَار فِلَسطِينِيّ أَن اِنتَهَى _ لِ هٰذَا نَتِيجَة ، _ فَ إِنَّ فَصِيلَة الأثنتى عَشَر لَيس _ عَلَى هُوَ سِوَى تَفكِير فِي إِجَابَة سُؤَال وَاحِد فَقَط هُوَ : كَيفَ تَحَوَّل حَرف كِتَابَة بَيَان خِتَامِيّ إِلَى فِعل حَقِيقِيّ عَلَى أَرض وَاقِع ؟ بَرلَمَان مِصرِيّ أَعلَن _ مُؤَازَرَة هُوَ _ لِ سَعُودِيَّة ضِدَّ حَملَة اَلَّذِي _ شَنّ هُوَ أَنصَار إِسرَائِيل فِي وَاشِنطُن أَعلَن بَرلَمَان مِصرِيّ _ تَأيِيد هُوَ _ وَ مُؤَازَرَة هُوَ _ لِ سَعُودِيَّة اَلَّذِي وَاجَه حَملَة مِن أَنصَار إِسرَائِيل فِي وَاشِنطُن ، _ وَ قَال نَائِب فِي اِجتِمَاع _ لِ لَجنَة شَأن عَرَبِيّ فِي بَرلَمَان يَوم 6 / 12 _ بِ رِئَاسَة أحمد أبو زيد إِنَّ سَعُودِيَّة مَثَّل رَمز عَرَبِيّ _ وَ إِسلَامِيّ مُهِمّ ، _ وَ إِنَّ _ قُوَّة هُوَ هُوَ قُوَّة _ لِ عَرَب _ وَ لِ مُسلِم . _ وَ أَوضَح سَيِّد الشريف وَكِيل لَجنَة رَفض بَرلَمَانِيّ مِصرِيّ _ لِ مَشرُوع اَلكُونجرِس أَمرِيكِيّ _ لِ مُحَاسَبَة سَعُودِيَّة . _ وَ أَكَّد مصطفى محمد مصطفى نَائِب أَخ مُسلِم أَنَّ إِجمَاع عَرَبِيّ بَات فِي حَدّ _ ذَات هُوَ مُشكِلَة ، مُشَدِّد عَلَى ضَرُورَة تَركِيز عَلَى تَعَاوُن اِقتِصَادِيّ ، قَائِل " ما لَم كَان هُنَاكَ مَصلَحَة اِقتِصَادِيّ عَرَبِيّ مُشتَرَك _ فَ لَن كَان هُنَاكَ عَلَاقَة سِيَاسِيّ ، _ وَ مِن هُنَا أَتَى أَهَمِّيَّة تَركِيز عَلَى زِيَادَة تِجَارَة بَينِيّ عَرَبِيّ عَن طَرِيق قِطَاع حُكُومِيّ _ وَ خَاصّ _ بِ دَولَة عَرَبِيّ " ، _ وَ طَالَب نَائِب محمد البدرشيني _ بِ تَحرِيك _ وَ تَطوِير آلِيَّة عَمَل دِبلُومَاسِيَّة شَعبِيّ _ لِ خِدمَة عَمَل عَرَبِيّ مُشتَرَك _ وَ هَدَف هُوَ _ وَ تَحقِيق اِستِفَادَة أَمثَل مِن فَضَائِيّ عَرَبِيّ فِي خَلق رَأي عَامّ عَرَبِيّ عَلَى مُستَوَى شَعبِيّ ، _ لِ تَحقِيق هٰذَا مَنظُومَة . _ وَ أَكَّد أحمد أَب زيد رَئِيس لَجنَة ضَرُورَة وَضع آلِيَّة فَورِيّ _ وَ عَمَلِيّ _ لِ خَلق جِسر اِتِّصَال مَعَ شَعب عَرَبِيّ _ وَ تَشجِيع تَعَاوُن اِقتِصَادِيّ عَرَبِيّ . _ وَ شَدَّد عَلَى أَهَمِّيَّة تَنشِيط دِبلُومَاسِيَّة شَعبِيّ _ لِ دَعم مَسِيرَة سَلَام _ وَ دَعم مَوقِف سُورِيّ إِزَاءَ مُنعَطَف خَطِير اَلَّذِي مَرّ _ بِ هُوَ _ وَ كَذٰلِكَ دَعم شَعب عِرَاقِيّ مِن أَجل فَكّ حِصَار _ عَن هُوَ ، _ وَ ضَمَان عَودَة عِرَاق عَرَبِيّ قَوِيّ _ وَ مُستَقِلّ _ لِ هُوَ _ مَكَانَة هُوَ دَاخِلَ أُمَّة عَرَبِيّ . إِسرَائِيلِيّ بَحَث عَن نَفط شَمَالِيّ عِرَاق قَال مَصدَر إِسرَائِيلِيّ _ بِ أَنَّ إِسرَائِيلِيّ اِمتَلَك مِن كُردِيّ ، قُطعَة أَرض غَنِيّ _ بِ نَفط ، فِي منقطة مَوصِل . _ وَ حَذَّر تُركِيَا إِسرَائِيل مِن مُوَاصَلَة عَمَل تَنقِيب . تَقدِير قَال إِنَّ تُرك تَخَوَّف مِن قِيَام إِسرَائِيل _ بِ مُسَاعَدَة كُردِيّ . _ وَ أَضَاف مَصدَر إِسرَائِيلِيّ أَنَّ تُركِيَا حَذَّر إِسرَائِيل ، مُؤَخَّر ، مِن عَمَل فِي شَمَالِيّ عِرَاق ، _ وَ ذٰلِكَ عَلَى خَلفِيَّة نَبَأ اَلَّذِي أَفَاد _ بِ أَنَّ إِسرَائِيل عَمِل مِن أَجل اِمتِلَاك قُطعَة أَرض غَنِيّ _ بِ نَفط فِي مِنطَقَة مَوصِل . _ وَ كَان وَسِيلَة إِعلَام تُركِيّ قَد نَشَر ، خِلَالَ أُسبُوع أَخِير ، نَبَأ عَن نَشَاط إِسرَائِيلِيّ فِي شَمَال عِرَاق . حَيثُ قَال إِنَّ تَقرِير _ لِ مُخَابَرَات تُركِيّ أَشَار إِلَى قِيَام إِسرَائِيلِيّ _ بِ شِرَاء أَرض غَنِيّ _ بِ نَفط مِن كُردِيّ ، فِي مِنطَقَة مَوصِل . _ وَ حَسَبَ مَصدَر تَمّ تَقدِيم تَقرِير إِلَى وَزِير خَارِجِيَّة تُركِيّ ، اَلَّذِي طَلَب فَحص مَوضُوع ، خَاصّ مَا تَعَلَّق _ بِ مَدَى _ تَأثِير هُوَ عَلَى تُركِيَا _ وَ عَلَى مِنطَقَة . _ وَ تَحتَ عُنوَان " إِسرَائِيل اِمتَلَك مِنطَقَة نَفط . اِحتِلَال ثَانِي _ لِ عِرَاق " ، قَال صَحِيفَة تُركِيّ إِنَّ إِدَارَة أَمرِيكِيّ مُؤَقَّت فِي عِرَاق أَصدَر تَرخِيص أَتَاح _ لِ شَرِكَة إِسرَائِيلِيّ اِمتِلَاك أَرض . كَمَا أَشَار النبأ إِلَى سَمَاح _ لِ كُوَيت _ وَ قَطَر _ بِ شِرَاء أَرض فِي جَنُوبِيّ عِرَاق . _ وَ قَام سِفَارَة إِسرَائِيلِيّ فِي أنقرة ، _ بِ تَحوِيل تَقرِير إِلَى قُدس ، أَفَاد _ فِي هُوَ أَنَّ نَشر عَن مَوضُوع فِي تُركِيَا لَامَس عَدَاء _ لِ إِسرَائِيل وإن سِفَارَة نَوَى تَوَجُّه إِلَى وِزَارَة خَارِجِيَّة تُركِيّ _ لِ فَحص مَدَى صِحَّة مَعلُومَة مَنشُور . _ وَ فِي هٰذَا أَثنَاء ، اِستَدعَى دِبلُومَاسِيّ إِسرَائِيلِيّ رَفِيع مُستَوَى إِلَى وِزَارَة خَارِجِيَّة تُركِيّ ، حَيثُ أَعرَب أَحَد مَسؤُول كَبِير _ أَمَامَ هُوَ عَن قَلَق تُركِيَا إِزَاءَ نَشَاط إِسرَائِيلِيّ فِي شَمَال عِرَاق . * * نَشَاط آخَر _ وَ سَأَل دِبلُومَاسِيّ إِسرَائِيلِيّ محدثه تُركِيّ _ عَن مَا إِذَا كَان قَصَد مَعلُومَة اَلَّذِي _ نَشَر هُوَ صَحِيفَة حَولَ مَسأَلَة نَفط ، _ فَ قَال مَسؤُول تُركِيّ _ إِنَّ هُوَ قَصَد ذٰلِكَ ، أَيضًا ، إِضَافَة إِلَى مَعلُومَة آخَر مُتَوَفِّر لَدَى حُكُومَة تُركِيّ أَشَار إِلَى قِيَام إِسرَائِيل _ بِ نَشَاط فِي مِنطَقَة كَمَن _ فِي هُوَ مَصلَحَة _ لِ تُركِيَا . _ وَ مُنذُ ذٰلِكَ مُحَادَثَة ، حَاوَل مَسؤُول فِي سِفَارَة إِسرَائِيلِيّ فِي أنقرة ، فَحص مَصدَر قَلَق حُكُومَة تُركِيّ ، _ لٰكِنَّ هُوَ لَم نَجَح _ بتلقي بتلقي جَوَاب وَاضِح . _ وَ حَسَبَ مَصدَر سِيَاسِيّ فِي قُدس ، خَشِي تُرك حُدُوث اِرتِبَاط بَينَ إِسرَائِيل _ وَ مِنطَقَة حُكم ذَاوتِيّ كُردِيّ ، فِي شَمَال عِرَاق ، اَلَّذِي طَمَح إِلَى اِستِقلَال . _ وَ فِي سَبِيل تَخفِيف حِدَّة تَوَتُّر أَوضَح إِسرَائِيل _ لِ تُركِيَا _ أَنَّ هُوَ لَا _ رَبَط هُوَ أَيّ عَلَاقَة _ بِ كُردِيّ ، _ وَ أَنَّ هُوَ لَا قَدَّم _ لِ هُوَ أَيّ مُسَاعِدَة . بَل قَال جِهَة رَسمِيّ _ إِنَّ هُوَ لَا مَلَك مَعلُومَة حَولَ قِيَام شَرِكَة إِسرَائِيلِيّ _ بِ عَمَل فِي شَمَالِيّ عِرَاق ، فِي مَجَال تَنقِيب عَن نَفط . _ وَ حَسَبَ مَا _ قَال هُوَ هٰذَا مَصدَر ، _ فَ إِنَّ هُوَ إِذَا كَان هُنَاكَ أَيّ نَشَاط _ كَ هٰذَا ، _ فَ لَا شَكّ أَنَّ مَقصُود شَرِكَة خَاصّ لَا اِحتَاج إِلَى مُصَادَقَة مِن حُكُومَة إِسرَائِيلِيّ . تَعدَاد سَاكِن 22 دَولَة عَرَبِيّ _ سَ اِرتَفَع إِلَى 654 مِليُون نَسَمَة فِي مُنتَصَف قَرن أَظهَر إِحصَاء صَدَر عَن صُندُوق أُمَّة مُتَّحِد _ لِ سَاكِن أَنَّ إِجمَالِيّ سَاكِن دَولَة عَرَبِيّ بَات مَثَّل خَمسَة فِي مِائَة مِن إِجمَالِيّ سَاكِن عَالَم . _ وَ قَال إِحصَاء اَلَّذِي صَدَر فِي تَقرِير _ وَ عَرَض خِلَالَ اِجتِمَاع دَورَة رَابِع _ لِ نَائِب دَولَة عَرَبِيّ مَسؤُول عَن سَاكِن _ وَ تَنمِيَة اَلَّذِي عَقَد فِي رِبَاط أُسبُوع مَاضِي ، إِنَّ مَجمُوع سَاكِن 22 دَولَة عَرَبِيّ بَلَغ 287 مِليُون نَسَمَة . _ وَ كَان عَدَد سَاكِن عَرَبِيّ 76 مِليُون نَسَمَة فِي أَوسَط قَرن مَاضِي _ وَ بَلَغ 144 مِليُون عَام 1975 . _ وَ تَوَقَّع تَقرِير أَن بَلَغ عَدَد سَاكِن عَرَبِيّ 470 مِليُون نَسَمَة فِي سَنَة 2025 وَ 654 مِليُون نَسَمَة سَنَة 2050 _ وَ أَشَار تَوَقُّع إِلَى اِستِمرَار نُمُوّ سُكَّانِيّ عَرَبِيّ _ بِ نِسبَة 2.7 % سَنَوِيّ خِلَالَ نِصف أَوَّل مِن قَرن حَادِي _ وَ عِشرُون ، _ وَ إِلَى اِرتِفَاع عَدَد شَبّ عَرَبِيّ إِلَى 130 مِليُون شَخص فِي عِقد أَوَّل مِن قَرن حَالِيّ . _ وَ قَدَّر تَقرِير مُتَوَسِّط عُمر فِي دَولَة عَرَبِيّ بِ 75 سَنَة _ لِ رَجُل وَ 79.3 سنة _ لِ نِسَاء . _ وَ حَسَبَ تَوَقُّع نُمُوّ سُكَّانِيّ عَرَبِيّ _ بِ حُلُول سَنَة 2050 _ سَ كَان مِصر فِي مَرتَبَة أَوَّل _ بِ حَوَالَى 113 مِليُون نَسَمَة ، _ وَلِي هُوَ يَمَن بِ 102 مِليُون ثُمَّ سُودَان بِ 63 مِليُون _ وَ سَعُودِيَّة 59 مِليُون _ وَ عِرَاق بِ 53 مِليُون _ وَ جَزَائِر بِ 51 مِليُون _ وَ مَغرِب بِ 50 مِليُون . _ وَ اِنتَظَر أَن بَلَغ عَدَد سَاكِن سُورِيّ 36 مِليُون نَسَمَة _ وَ أُردُنّ 11 مِليُون _ وَ لِيبِيَا عَشَرَة مِليُون _ وَ مُورِيتَانِيَا 8.7 مليون _ وَ عُمَان 8.7 مليون أَيضًا _ وتونس وتونس 14 مِليُون _ وَ لُبنَان خَمسَة مِليُون _ وَ كُوَيت أَربَعَة مِليُون _ وَ إِمَارَة 3.7 مليون شَخص _ وَ اَلبَحرَين مِليُون _ وَ قَطَر 830 أَلف . _ وَ حَسَبَ تَوزِيع سَاكِن ، _ فَ إِنَّ مِصر اَلَّذِي كَان مَثَّل 28.5 % مِن مَجمُوع سَاكِن عَرَبِيّ عَام 1950 ، _ سَ مَثَّل 20 % سَنَة 2025 وَ 17.4 % سَنَة 2050 ، بَينَمَا _ سَ اِنتَقَل يَمَن اَلَّذِي شَهِد أَكبَر نِسبَة نُمُوّ سُكَّانِيّ فِي العقود أَخِير مِن نِسبَة 5.6 % إِلَى 15.7 % . _ وَ سَ مَثَّل سَعُودِيَّة تِسعَة فِي مِائَة مِن مَجمُوع سَاكِن عَالَم عَرَبِيّ _ وَ عِرَاق 8.2 % _ وَ مَغرِب _ وَ جَزَائِر نَحوَ ثَمَانِيَة فِي مِائَة . _ وَ لَاحَظ تَقرِير أَنَّ دَولَة مَغرِب عَرَبِيّ _ سَ شَهِد تَرَاجُع فِي مُعَدَّل نُمُوّ سُكَّانِيّ ، بَينَمَا _ سَ اِرتَفَع نِسبَة فِي دَولَة خَلِيج _ وَ يَمَن _ وَ بَلَد نِيل _ وَ بَعض دَولَة شَرق أَوسَط _ وَ شَرق أَفرِيقِيَا ( صُومَال ) . _ وَ اِستِنَاد إِلَى تَوَقُّع _ فَ إِنَّ سَاكِن شَمَال أَفرِيقِيَا اَلَّذِي بَلَغ _ عَدَد هُوَ 27 % مِن مَجمُوع سَاكِن عَرَبِيّ ، حَسَبَ إِحصَاء عَام 2000 ، _ سَ مَثَّل 20 % سَنَة 2050 ، بَينَمَا _ سَ اِرتَفَع سَاكِن هِلَال خَصِيب _ وَ شِبه جَزِيرَة عَرَبِيّ _ وَ خَلِيج إِلَى 35 % مِن مَجمُوع سَاكِن . _ وَ اِعتَبَر تَقرِير أَنَّ تَحَسُّن فِي خِدمَة صِحِّيّ _ وَ تَطَوُّر مُستَوَى مَعِيشِيّ _ وَ اِقتِصَادِيّ سَاهَم فِي تَزَايُد مُعَدَّل نُمُوّ سُكَّانِيّ فِي دَولَة عَرَبِيّ كَافَّة ، _ وَ كَذٰلِكَ _ بِ سَبَب اِنخِفَاض مُعَدَّل وَفَاة _ وَ هِجرَة إِلَى بَعض دَولَة نَفطِيّ . _ وَ أَدَّى عَمَلِيّ تَهجِير قَسرِيّ _ لِ فِلَسطِينِيّ إِلَى زِيَادَة سَاكِن أُردُنّ بَينَمَا سَاعَد الهجرات سُكَّانِيّ _ وَ نُمُوّ طَبِيعِيّ _ لِ سَاكِن إِلَى زِيَادَة نُمُوّ دِيمُوغرَافِيّ فِي اَلبَحرَين _ وَ سَعُودِيَّة _ وَ قَطَر _ وَ إِمَارَة _ وَ كُوَيت _ وَ عُمَان . _ وَ كَان هِجرَة مِن شَمَال أَفرِيقِيَا إِلَى دَولَة اِتِّحَاد أُورُوبِيّ عَامِل فِي اِستِقرَار نُمُوّ سُكَّانِيّ ، بَينَمَا بَقِي لُبنَان أَقَلّ دَولَة عَرَبِيّ فِي نُمُوّ سُكَّانِيّ _ بِ سَبَب هِجرَة ، _ وَ سَ قَلّ عَن وَاحِد فِي مِائَة بَعدَ نِصف قَرن . تَوَقُّع _ بِ إِصلَاح سِيَاسِيّ كَبِير _ وَ اِختِيَار رَئِيس مُقبِل بَينَ أَكثَر مِن مُرَشَّح أَثَار حَدِيث رَئِيس حسني مبارك إِلَى إِذَاعَة مِصرِيّ يَوم 1 / 1 حَالِيّ ، خُصُوص _ نَفي هُوَ _ نِيَّة هُوَ تَورِيث حُكم _ لِ اِبن هُوَ جمال ، كَثِير مِن تَسَاؤُل عَن تَوقِيت حَدِيث _ وَ اِختِيَار وَسِيلَة إِعلَام مَحَلِّيّ ، _ وَ كَذٰلِكَ وَضع بَلَد فِي مُستَقبَل إِذَا كَان تَورِيث لَم عَاد مَطرُوح . _ وَ لِ مَرَّة أَوَّل لَاحَظ أَنَّ صَحِيفَة قَومِيّ أَبرَز يَوم 2 / 1 حَالِيّ حَدِيث عَن مَسأَلَة تَورِيث . _ وَ بَدَا أَنَّ تَصرِيح اَلَّذِي أَشبَه قَرَار فَتَح بَاب وَاسِع _ لِ إِعَادَة تَرتِيب وَضع سِيَاسِيّ _ لِ مَرحَلَة مُقبِل . _ وَ لَفَت خَبِير _ وَ مُحَلِّل إِلَى أَنَّ مبارك لَم تَحَدَّث يَوم _ بِ طَرِيقَة أَوحَى _ بِ أَنَّ هُوَ أَيَّد تَورِيث حُكم _ لِ اِبن هُوَ ، مِمَّا رَجَح أَنَّ مِثلَ هٰذَا اِتِّجَاه قَد كَان مَدعُوم مِن بَعض مُحِيط _ بِ هُوَ . _ وَ بَدَا أَنَّ رَئِيس مِصرِيّ وَجَد أَنَّ مَسأَلَة تَخَطَّى حَدِيث نُخبَة سِيَاسِيّ ، خُصُوص بَعدَ وَعكَة صِحِّيّ اَلَّذِي أَلَّم _ بِ هُوَ فِي بَرلَمَان أَخِير . _ وَ لَافِت _ أَنَّ هُوَ مَرَّة أَوَّل اَلَّذِي تَنَاوَل _ فِي هُوَ مبارك تَورِيث سُلطَة فِي وَسِيلَة إِعلَام مَحَلِّيّ . كَمَا أَنَّ _ نَفي هُوَ _ لِ هٰذَا اِتِّجَاه أَتَى قَبلَ أُسبُوع مِن زِيَارَة مُقَرَّر _ لِ وَاشِنطُن ، مِمَّا رَجَح _ أَنَّ هُوَ أَرَاد أَيضًا أَن نَفَى ذٰلِكَ إِشَاعَة عَن صَفقَة مَعَ أَمرِيكِيّ ضَمِن تَورِيث فِي مُقَابِلَ سِيَاسَة مِصرِيّ مُعَيَّن فِي قَضِيَّة إِقلِيمِيّ _ وَ دُوَلِيّ . _ وَ لَاحَظ مُسَاعِد سَابِق _ لِ وَزِير خَارِجِيَّة دُكتُور عبد الله الأشعل أَنَّ حَملَة _ تَبَنَّى هُوَ دَائِرَة إِسرَائِيلِيّ _ مُفَاد هُوَ أَنَّ مَوقِف مِصر فِي قَضِيَّة عِرَاق _ وَ فِلَسطِين لَبَّى رغبات أَمرِيكِيّ ، فِي مُقَابِلَ تَأمِين مُوَافَقَة بَيت أَبيَض عَلَى تولي جمال مبارك حُكم فِي مُستَقبَل . _ وَ أَعرَب رَئِيس قِسم عِلم سِيَاسِيّ فِي جَامِعَة قَاهِرَة دُكتُور حسن نافعة عَن _ اِعتِقَاد هُوَ _ بِ أَنَّ مَا تَرَدَّد عَن صَفقَة بَينَ زَعِيم لِيبِيّ عَقِيد معمر القذافي _ وَ أَمرِيكِيّ _ لِ إِبقَاء عَلَى نِظَام حُكم فِي لِيبِيَا _ وَ تَورِيث هُوَ _ لِ اِبن هُوَ سيف إِسلَام دَفَع مبارك إِلَى تَأكِيد أَنَّ مِصر لَيس لِيبِيَا ، _ وَ رَأَى نافعة أَنَّ مبارك " أَرَاد تَوجِيه رِسَالَة وَاضِح إِلَى _ شَعب هُوَ _ وَ أَن وَضَع حَدّ _ لِ ذٰلِكَ لَغط " ، _ وَ مُعتَبِر أَنَّ رِسَالَة كَان مُوَجَّه أَيضًا إِلَى خَارِج " ، عَلَى أَسَاس أَنَّ كَلَام زَعِيم مِصر فِي هٰذَا مَوضُوع " مِن طَبِيعِيّ أَن اِهتَمّ _ بِ هُوَ دَائِرَة خَارِجِيّ " _ وَ تَسَاءَل نَافِع : " إِذَا كَان شَعب عَرَف أَنَّ مبارك لَيس حَرِيص عَلَى تَورِيث سُلطَة _ لِ اِبن هُوَ _ فَ مَن _ سَ اِستَلَم هُوَ فِي مُستَقبَل ؟ " ، _ وَ قَال : " لَيس خَافِي أَنَّ دَائِرَة مُعَارَضَة فِي بَلَد أَعلَن أَكثَر مِن مَرَّة _ رَفض هُوَ فِكرَة تَعيِين نَائِب _ لِ رَئِيس مِن دُونَ إِجرَاء تَغيِير دُستُورِيّ ضَمِن _ أَن لَا كَان نَائِب هُوَ _ نَفس هُوَ رَئِيس مُقبِل ، عَلَى أَسَاس أَنَّ ذلك هُوَ نَوع مِن تَورِيث قَد لَا كَان _ لِ اِبن _ ولكن ولكن _ لِ مَن كَان مَوضِع ثِقَة رَئِيس " . _ وَ رَجَّح الأشعل أَن أَقدَم مبارك عَلَى إِجرَاء إِصلَاح سِيَاسِيّ حَقِيقِيّ قَبلَ مَوعِد اِنتِهَاء _ وِلَايَة هُوَ حَالِيّ فِي أُكتُوبِر 2005 أَلغَى _ بِ مُقتَضَى هُوَ نِظَام اِستِفتَاء عَلَى اِسم شَخص وَاحِد _ كَ مُرَشَّح _ لِ رِئَاسَة _ وَ أَن فَتَح أَمر _ لِ سَمَاح _ بِ تَرَشُّح أَكثَر مِن شَخص " حَتَّى لَا كَان إِصلَاح سِيَاسِيّ مُجَرَّد تَرمِيم _ لِ نِظَام حُكم _ وَ إِنَّمَا مُعَبِّر عَن تَغيِير حَقِيقِيّ " . أَمَّا نَافِع _ فَ رَأَى أَنَّ مبارك " صَار أَمَامَ خِيَار لَا ثَالِث _ لهما لهما ، إِمَّا أَن تَرَك أَمر _ لِ بَرلَمَان _ لِ حَدَّد طَبِيعَة مَرحَلَة ، أَو أَن اِتَّخَذ إِجرَاء جَدِيد ، قَبلَ اِنتِهَاء _ وِلَايَة هُوَ كَي كَان اِختِيَار رَئِيس _ وَ نَائِب هُوَ عَبرَ اِنتِخَاب حُرّ بَينَ عَدَد مِن مُرَشَّح " . قَاهِرَة : نَحوَ أَزمَة مَعَ كُوَيت _ بِ سَبَب عَرض جَائِزَة عَن مُسَاعِدَة لِ مِصر ظَهَر بَادِرَة أَزمَة بَينَ كُوَيت _ وَ مِصر ، _ بِ سَبَب إِعلَان _ نَشَر هُوَ صُندُوق كُوَيتِيّ _ لِ تَنمِيَة فِي صَحِيفَة عِدَّة تَنَاوَل مُسَابَقَة تَضَمَّن جَائِزَة _ لِ اَلَّذِي أَجَاب عَن سُؤَال تَعَلَّق _ بِ قِيمَة مُسَاعِدَة اَلَّذِي _ قَدَّم هُوَ كُوَيت إِلَى مِصر . _ وَ اِعتَبَر دَائِرَة فِي قَاهِرَة أَنَّ إِعلَان مسيء _ وَ اِنتَقَص مِن قِيمَة شَعب مِصرِيّ ، _ وَ اِستَغرَب أَن أَعلَن مُسَابَقَة " لَا تَضَمَّن إِلَّا قِيمَة مُسَاعِدَة كُوَيتِيّ _ لِ مِصر عَلَى رَغم أَنَّ مَجَال عَمَل صُندُوق كُوَيتِيّ مُتَعَدِّد " . _ وَ حَمَل حِزب وَفد لِيبِرَالِيّ مُعَارِض لِوَاء حَملَة ، _ وَ طَالَب حُكُومَة مِصرِيّ بِ " اِتِّخَاذ إِجرَاء _ لِ تَعَاطِي مَعَ ذٰلِكَ تَصَرُّف " _ وَ وَصَف صَحِيفَة حِزب إِعلَان _ بِ أَنَّ هُوَ " إِهَانَة كَبِير " ، مُلَاحِظَة " _ أَنَّ هُوَ مَرَّة أَوَّل فِي عَالَم تَنَاوَل مُسَابَقَة مَا مَوضُوع وَاحِد هُوَ : كَم أَعطَى كُوَيت مَال _ لِ مِصر ! ؟ _ وَ سَمَح _ بِ اِشتِرَاك أَيّ إِنسَان فِي عَالَم _ فِي هُوَ ( ! ! ) " _ وَ وِفق _ لِ مَا جَاء فِي إِعلَان ، تَنَاوَل جَائِزَة سُؤَال آتِي : " فِي أَيّ عَام قَدَّم صُندُوق كُوَيتِيّ أَوَّل قَرض _ لِ مِصر ، كَم عَدَد قِرض اَلَّذِي حَصَل _ عَلَى هُوَ مِصر مِن صُندُوق كُوَيتِيّ حَتَّى 31 مَارِس مَاضِي ؟ كَم بَلَغ قِيمَة قِرض _ بِ دِينَار كُوَيتِيّ مُقَدَّم إِلَى مِصر حَتَّى 31 مَارِس مَاضِي ، _ وَ مَا اِسم مَشرُوع فِي جُمهُورِيَّة مِصر عَرَبِيّ اَلَّذِي أَسهَم صُندُوق كُوَيتِيّ فِي _ تَموِيل هُوَ _ بِ قَرض تَمّ _ تَقدِيم هُوَ عَام 1990 . _ وَ فِي أي عَام قَدَّم صُندُوق كُوَيتِيّ قَرض _ لِ تَموِيل بِنَاء مَدرَسَة فِي جُمهُورِيَّة مِصر عَرَبِيّ ؟ " _ وَ طَالَب حِزب _ بِ تَنظِيم مُسَابَقَة مِصرِيّ تَضَمَّن سُؤَال تَالِي : " كَم عَدَد مُدَرِّس مِصرِيّ اَلَّذِي سَاهَم فِي مَحو أُمِّيَّة شَعب كُوَيتِيّ قَبلَ اِكتِشَاف نَفط _ وَ بَعدَ هُوَ ؟ _ وَ كَم عَدَد عَامِل مِصرِيّ اَلَّذِي سَاهَم فِي بِنَاء كُوَيت _ وَ تَعمِير هُوَ _ فَ تَحَوَّل مِن صَحرَاء أَجرَد إِلَى مَا هُوَ _ عَلَى هُوَ آن ؟ _ وَ كَم عَدَد جُندِيّ جَيش مِصرِيّ اَلَّذِي سَاهَم فِي تَحرِير كُوَيت ؟ _ وَ كَم عَدَد شَهِيد مِصرِيّ اَلَّذِي سَال _ دَم هُوَ عَلَى أَرض كُوَيت فِي حَرب تَحرِير كُوَيت ؟ " فضل الله : شَيخ أَزهَر أَسَاء إِلَى إِسلَام _ بِ إِعطَاء هُوَ فَرَنسَا حُجَّة شَرعِيّ _ لِ مَنع حِجَاب أَخَذ سَيِّد محمد حسين فضل الله عَلَى شَيخ أَزهَر محمد سيد طنطاوي _ أَنَّ هُوَ " أَسَاء إِلَى إِسلَام _ وَ مُسلِم عِندَمَا أَعطَى دَولَة فَرَنسِيّ حُجَّة شَرعِيّ إِسلَامِيّ فِي إِصدَار قَرَار ( مَنع اِرتِدَاء حِجَاب ) _ بِ اِعتِبَار مبدأ حَقّ " مُطَالِب _ إِيَّا هُوَ بِ " اِعتِذَار " _ لِ مُسلِم _ وَ وُقُوف إِسلَامِيّ مِن أَجل حِمَايَة إِسلَام مِن كُلّ ضَغط فِي دَاخِل _ وَ خَارِج . _ وَ قَال فضل الله فِي خُطبَة جُمعَة : فوجئنا _ بِ حَدِيث شَيخ أَزهَر اَلَّذِي اِستَقبَل _ بِ هُوَ وَزِير دَاخِلِيّ فَرَنسِيّ ( نِيكُولَا ساركوزي ) _ بِ إِعطَاء حَقّ شَرعِيّ ، مِن خِلَالَ _ صِفَة هُوَ شَرعِيّ رَسمِيّ ، _ لِ فَرَنسَا فِي مَنع فَتَاة مُسلِم مِن اِرتِدَاء حِجَاب ، عَلَى رَغم _ تَصرِيح هُوَ _ بِ أَنَّ حِجَاب فَرض دِين ، _ وَ دَعَا هُوَ إِلَى اِلتِزَام هٰذَا قَرَار ـ _ وَ لَو صَدَر ـ تَحتَ عُنوَان اِضطِرَار " . _ وَ أَضَاف : " _ كأن كأن شَيخ أَزهَر ، مِن خِلَالَ هٰذَا تَصرِيح ، قَال _ لِ كُلّ دَولَة غَير إِسلَامِيّ بَل حَتَّى إِسلَامِيّ غَير مُلتَزِم _ بِ إِسلَام : اصنعوا _ لِ مُسلِم ظَرف اِضطِرَار _ لِ كَان ذلك مُبَرِّر _ لِ هُوَ _ لِ خُرُوج مِن _ اِلتِزَام هُوَ شَرعِيّ . _ وَ كَ أَنَّ هُوَ قَال _ لِ مُسلِم فِي فَرَنسَا _ وَ عَالَم : لَيس مِن _ حَقّ هُوَ اِعتِرَاض حَتَّى عَلَى مُستَوَى حِوَار مَوضُوعِيّ عَقلَانِيّ مَعَ دَولَة فَرَنسِيّ _ وَ غَير هُوَ أَو تَحَدُّث عَن إِسلَام فِي _ اِلتِزَام هُوَ دِينِيّ ، بَل _ عَلَى هُوَ طَاعَة _ لِ حَقّ قَانُونِيّ حَتَّى لَو _ مَنَع هُوَ مِن صَلَاة فِي مَسجِد أَو صَوم فِي شَهر رَمَضَان " . _ وَ اِعتَبَر فضل الله أَنَّ " فَرَنسَا هُوَ بَلَد حُرِّيَّة فِي تَارِيخ _ وَ مِن حَقّ مُسلِم أَن مَارَس _ حُرِّيَّة هُوَ فِي نِقَاش مَوضُوعِيّ _ وَ اِعتِرَاض سِلمِيّ _ كَ مُوَاطِن فِي فَرَنسَا أَو _ كَ صَاحِب فِكر أَثَار آخَر جَدَل _ فِي هُوَ " . _ وَ قَال " لَا دَرَى لِمَاذَا لَا اِلتَفَت شَيخ أَزهَر إِلَى كَاثُولِيكِيّ _ وَ يَهُودِيّ فَرَنسِيّ اَلَّذِي قَال _ لِ حُكُومَة : لَيس ذٰلِكَ مِن _ حَقّ هُوَ ، أَو أَن اِلتَفَت إِلَى أَمرِيكَا _ وَ برِيطَانِيَا _ وَ غَير هُوَ مِن دَولَة غَربِيّ اَلَّذِي رَفَض هٰذَا قَرَار " . تَحذِير مِن تَقيِيم نَقدِيّ _ لِ ثَروَة طَبِيعِيّ بِ ضَمَان هُوَ وَجَّه خَبِير اِقتِصَاد اِنتِقَاد حَادّ إِلَى تَصرِيح دُكتُور عاطف عبيد رَئِيس وَزِير فِي _ بَيَان هُوَ أَمَامَ مَجلِس شَعب يَوم 26 / 12 مَاضِي حَولَ حِسَاب مُجَمَّد _ بِ بَنك مَركَزِيّ . أَكَّد خَبِير تَضَارُب رَقم حُكُومَة حَولَ حِسَاب مُجَمَّد ، _ وَ اِرتِفَاع هُوَ مِن 47 مِليَار جُنَيه _ بِ بَيَان حُكُومَة فِي يَنَايِر 2003 إِلَى 80 مِليَار جُنَيه فِي بَيَان أَخِير _ بِ دُونَ مُبَرِّر اِقتِصَادِيّ . أَعرَب خَبِير عَن _ دَهشَة هُوَ مِن سَعي حُكُومَة إِلَى اِقتِرَاض مِن بَنك مَركَزِيّ _ بِ ضَمَان نَهر نِيل ! ! _ وَ حَذَّر خَبِير مِن تَقيِيم نَقدِيّ _ لِ ثَروَة طَبِيعِيّ _ وَ اِقتِرَاض _ بِ ضَمَان هُوَ ! كَمَا حَذَّر خَبِير مِن إِقدَام حُكُومَة عَلَى اِقتِرَاض _ بِ ضَمَان هٰذَا حِسَاب _ بِ دُونَ فَائِدَة . _ وَ أَكَّد أَنَّ اِقتِرَاض _ بِ هٰذَا طَرِيقَة _ سَ أَدَّى إِلَى تَوَسُّع نَقدِيّ _ وَ زِيَادَة فِي مُعَدَّل تَضَخُّم . _ وَ أَكَّد مَصدَر مسئولية _ بِ وِزَارَة تَعَاوُن دُوَلِيّ أَنَّ حِسَاب مُجَمَّد مَثَّل قِسط دَين اَلَّذِي _ أَلغَى هُوَ نادي بَارِيس . _ وَ كَان وَضَع فِي حِسَاب سِرِّيّ _ وَ لَا ظَهَر فِي حِسَاب مُوَازَنَة عَامّ _ لِ دَولَة _ بِ اِتِّفَاق مَعَ صُندُوق نَقد دُوَلِيّ . _ وَ أَعرَب مَصدَر عَن _ دَهشَة هُوَ مِن سَعي حُكُومَة _ لِ تَحسِين _ صُورَة هُوَ مِن وَرَاءَ إِثَارَة قَضِيَّة حِسَاب مُجَمَّد _ وَ اَلَّذِي لَا أَضَاف شَيء حَقِيقِيّ _ لِ دَين مُتَرَاكِم عَلَى حُكُومَة . قُطب إخواني قَاد مُحَاوَلَة _ لِ تَأسِيس جَمعِيَّة لِيبِرَالِيّ _ لِ مُحَامِي فِي مِصر فِي أَوَّل إِعلَان رَسمِيّ عَن اِعتِرَاض نُخبَة مِن مُمَثِّل تَيَّار سِيَاسِيّ فِي مِصر عَلَى مُمَارَسَة _ حِزب هُوَ _ وَ تَنظِيم هُوَ رَسمِيّ _ لِ عَمَل سِيَاسِيّ ، قَدَّم 118 مُحَامِي يَوم 3 / 1 حَالِيّ طَلَب إِلَى وِزَارَة شَأن اِجتِمَاعِيّ فِي مِصر _ لِ تَأسِيس جَمعِيَّة لِيبِرَالِيّ تَحتَ اِسم جَمعِيَّة حِمَايَة قِيمَة دُستُورِيّ . _ وَ تَبَنَّى فِكرَة إِنشَاء جَمعِيَّة قُطب الإخواني بَارِز مختار نوح اَلَّذِي قَضَى ثَلَاثَة عَام مَحبُوس فِي قَضِيَّة تَنظِيم نِقَابِيّ ، مُؤَكِّد أَنَّ سَعي _ لِ تَأسِيس هٰذَا جَمعِيَّة أَتَى اِعتِرَاض عَلَى مُمَارَسَة كَافَّة تَوَجُّه سِيَاسِيّ _ لِ عَمَل هُوَ فِي مِصر ، _ وَ اَلَّذِي تربت عَلَى رَفض آخَر . _ وَ قَال نُوح لِ " شَرق أَوسَط " قَبلَ سَاعَة مِن عَقد اِجتِمَاع تَأسِيسِيّ رَابِع _ لِ جَمعِيَّة هُوَ يَوم 2 / 1 حَالِيّ " هُوَ لَا قَال إِنَّ حِزب وَطَنِيّ حَاكِم فِي مِصر ، هُوَ حِزب شُمُولِيّ وَحِيد ، _ وَ لٰكِنَّ هُنَاكَ كَثِير مِن حِزب _ وَ تَنظِيم _ وَ جَمَاعَة شُمُولِيّ اَلَّذِي قَام عَلَى مَبدَأ تَورِيث ، _ وَ إِن لَم كَان _ لِ اِبن _ وَ لٰكِن _ لِ مَن اِعتَقَد _ أَنَّ هُوَ _ بِ مَثَابَة اِبن _ بِ حَيثُ تَمّ تَبَادُل دَور عَلَى أَسَاس ثِقَة _ وَ لَيس كَفَاءَة " . _ وَ أَضَاف نوح أَنَّ " نِظَام أَسَاسِيّ _ لِ جَمعِيَّة يقوم عَلَى عِدَّة مِحوَر _ أَهَمّ هُوَ اِلتِزَام _ بِ قِيمَة _ وَ تَقلِيد مَورُوث ، _ وَ لِيبِرَالِيَّة مِهنَة مُحَامَاة _ ذَات هُوَ ، _ وَ كَذٰلِكَ _ بِ ضَرُورَة قُبُول آخَر _ وَ تَفعِيل مَبدَأ تَدَاوُل مَسؤُولِيَّة بَينَ جَمِيع " مُؤَكِّد _ أَنَّ هُوَ جَمعِيَّة لِيبِرَالِيَّة ضَمّ كُلّ قُوَّة سِيَاسِيّ . _ وَ أَكَّد نُوح أَنَّ جَمعِيَّة اَلَّذِي اِقتَصَر _ تَكوِين هُوَ عَلَى مُحَامِي _ سَ عَمِل بَعِيد عَن نِقَابَة مُحَامِي ، _ وَ هَدَف هُوَ إِصلَاح حَال مُحَامَاة _ وَ لِيبِرَالِيَّة دِفَاع عَن مَبدَأ إِنسَان _ وَ كَرَامَة بَلَد _ وَ قَضِيَّة تَحَرُّر وَطَنِيّ ، مُشِير إِلَى أَنَّ جَمعِيَّة لَن كَان دَاعِم _ لِ أَيّ تَنظِيم سِيَاسِيّ _ وَ أَنَّ _ تَشكِيل هُوَ اِقتَصَر فَقَط عَلَى مَن آمَن _ بِ مُشَارَكَة _ وَ اِبتَعَد عَن اِستِحوَاذ . _ وَ ضَمّ جَمعِيَّة مُمَثِّل _ لِ كَافَّة تَيَّار سِيَاسِيّ _ وَ فِكرِيّ فِي مِصر _ وَ كَذٰلِكَ اِمرَأَة _ وَ قِبطِيّ حَيثُ ضَمّ مِن أَخ مختار نوح _ وخالد وخالد بدوي _ وإبراهيم وإبراهيم بكري ، _ وَ مِن نَاصِرِيّ أحمد عوض _ وطارق وطارق نجيدة _ وعصام وعصام الإسلامبولي ، _ وَ مِن إِسلَامِيّ مُستَقِلّ منتصر الزيات _ ومنى ومنى إمبابي _ وأميمة وأميمة الشوربجي _ وَ مِن وَفد محمد كامل _ وعاطف وعاطف البنا _ ومحمد ومحمد علوان _ وَ مِن قِبطِيّ فوزي جرجس وطلعت عزيز ، _ وماجد وماجد حنا . شَيخ أَزهَر : " مِن حَقّ فَرَنسَا مَنع حِجَاب _ وَ لَيس مِن حَقّ أَحَد تَدَخُّل فِي شَأن مُسلِم " أَعلَن فَضِيلَة شَيخ دُكتُور محمد سيد طنطاوي شَيخ أَزهَر شَرِيف ، أَنَّ مِن حَقّ فَرَنسَا إِصدَار قَانُون حَظَر اِرتِدَاء حِجَاب . _ وَ قَال شَيخ أَزهَر " إِذَا كَان اِمرَأَة مُسلِم عَاش فِي دَولَة غَير إِسلَامِيّ تَعَارَض _ قَانُون هُوَ مَعَ حِجَاب ، _ فَ إِنَّ هُوَ _ بِ اِستِجَابَة هُوَ _ لِ هٰذَا قَانُون كَان مِن نَاحِيَة شَرعِيّ إِسلَامِيّ فِي حُكم مُضطَرّ " . _ وَ أَشَار شَيخ أَزهَر فِي تَصرِيح صُحُفِيّ خِلَالَ _ لِقَاء هُوَ يَوم 30 / 12 حَالِيّ مَعَ نيقولا ساركوزي وَزِير دَاخِلِيّ فَرَنسِيّ ، إِلَى أَنَّ مُسلِم اَلَّذِي لَا سَمَح _ بِ تَدَخُّل أَحَد فِي _ شَأن هُوَ لَا وَجَب أَن تَدَخَّل هُوَ أَيضًا فِي شَأن غَير مُسلِم . . _ وَ أَوضَح شَيخ أَزهَر : _ إننا إننا لَا نسمح _ لغيرنا لغيرنا لغيرنا _ بِ أَنَّ يتدخلوا فِي _ شئوننا شئوننا _ كَ دَولَة مُسلِم . مفتي دَار مِصرِيّ تَخَوَّف مِن ضَرب وُجُود إِسلَامِيّ أَعلَن مفتي مِصر دُكتُور علي جمعة فِي تَصرِيح صَحَافِيّ _ تَخَوُّف هُوَ مِن أَن كَان هٰذَا خَطوَة فَرَنسِيّ مُقَدِّمَة _ لِ خَطوَة أَكبَر _ لِ ضَرب وُجُود إِسلَامِيّ فِي فَرَنسَا حَيثُ وَجَد أَكبَر عَدَد مِن مُسلِم . _ وَ كَان لَافِت أَنَّ شَيخ أَزهَر أَصَرّ أَن كَان _ حَدِيث هُوَ أَمَامَ وِكَالَة نَبَأ عَالَمِيّ حَتَّى ينقلوا _ رَأي هُوَ مِن دُونَ أَيّ مُزَايِدَة أَو مُغَالِط ، _ وذلك وذلك بَعدَمَا عَقَد جَلسَة مَعَ ساركوزي اِقتَصَر _ عليهما عليهما . _ وَ نَظَر إِلَى اِختِلَاف عُضو " مَجمَع بَحث إِسلَامِيّ " عَلَى قَضِيَّة ، أَعلَن شَيخ أَزهَر أَنَّ مَجمَع فِي حَال اِنعِقَاد دَائِم حَتَّى أَصدَر بَيَان شَامِل عَن قَضِيَّة ، _ بِ اِعتِبَار هُوَ مَرجِعِيَّة إِسلَامِيّ أَكبَر فِي عَالَم . عَالِم فِي أَزهَر قَال إِنَّ طنطاوي تَحَدَّث _ بِ اِسم هُوَ شَخصِيّ فِي بَادِرَة أَزمَة جَدِيد دَاخِلَ مُؤَسَّسَة دِينِيّ مِصرِيّ أَكَّد عَدَد مِن عَالِم أَزهَر _ رَفض هُوَ قَاطِع _ لِ تَصرِيح شَيخ أَزهَر محمد سيد طنطاوي حَولَ حَقّ سُلطَة فَرَنسِيّ حَظر حِجَاب طَالَمَا أَنَّ فَرَنسَا لَيس دَولَة مُسلِم _ وَ ضَرُورَة اِلتِزَام مُسلِمَة _ بِ قَانُون بَلَد اَلَّذِي عَاش _ فِي هُوَ ، مُؤَكِّد إن تَصرِيح طنطاوي عَكَس _ رَأي هُوَ شَخصِيّ _ وَ لَا عَكَس رَأي مُؤَسَّسَة . _ وَ ظَهَر خِلَاف بَينَ فَرِيق عَلَانِيَّة خِلَالَ اِجتِمَاع اَلَّذِي _ حَضَر هُوَ وَزِير دَاخِلِيّ فَرَنسِيّ نِيكُولَا ساركوزي _ وطنطاوي وطنطاوي _ وَ عَدَد آخَر مِن عَالِم دِين إِسلَامِيّ _ بِ مِصر يَوم 30 / 12 حَالِيّ _ لِ مُنَاقَشَة مَوضُوع سَنّ قَانُون مَنَع اِرتِدَاء شَارَة دِينِيّ بَارِز فِي مَدرَسَة فَرَنسِيّ . _ وَ قَال دُكتُور عَبد الصبور مرزوق أَمِين مَجلِس أَعلَى _ لِ شَأن إِسلَامِيّ إِنَّ طنطاوي أَفتَى فَتوَى _ بِ اِسم هُوَ شَخصِيّ لَا _ بِ اِسم عَالِم أَزهَر . _ وَ رَأَى دُكتُور نصر فريد مفتى مِصر أَسبَق إن إِجبَار مُسلِمَة عَلَى نَزع حِجَاب ضِدَّ مَبدَأ عِلمَانِيَّة _ نَفس هُوَ . سَفِير عَرَبِيّ فِي بَارِيس : مُسلِم فَرَنسَا مغاربيون _ وَ لَا اِعتَبَر طنطاوي مَرجِع لِ هُوَ اِستَقبَل بَارِيس _ بِ اِرتِيَاح تَصرِيح جَدِيد _ لِ شَيخ أَزهَر محمد سيد طنطاوي أَكَّد _ فِي هُوَ " حَقّ " دَولَة فَرَنسِيّ فِي إِصدَار قَانُون حَظَر اِرتِدَاء اِمرَأَة حِجَاب . _ وَ قَال طنطاوي بَعدَ _ اِستِقبَال هُوَ وَزِير دَاخِلِيّ فَرَنسِيّ نِيكُولَا ساركوزي " إِذَا كَان اِمرَأَة مُسلِم فِي غَير دَولَة إِسلَام ، _ كَ دَولَة فَرَنسَا مَثَل ، _ وَ أَرَاد مَسؤُول _ فِي هُوَ أَن قَرَّر قَانُون تَعَارَض مَعَ مَسأَلَة حِجَاب _ لِ اِمرَأَة مُسلِم _ فَ هٰذَا _ حَقّ هُوَ . . هٰذَا _ حَقّ هُوَ . . هٰذَا _ حَقّ هُوَ ، _ وَ كَرَّر هٰذَا _ حَقّ هُوَ اَلَّذِي لَا اِستَطَاع أَن عَارَض _ فِي هُوَ " . _ وَ أَوضَح مَصدَر مُطَّلِع فِي قَاهِرَة لِ " حَيَاة " أَنَّ تَشَاوُر سَابِق تَمّ بَينَ فَرَنسِيّ _ وَ شَيخ أَزهَر ، _ وَ لَا زَال مُستَمِرّ . _ وَ نَقَل عَن مَصدَر فَرَنسِيّ _ قَول هُوَ إِنَّ ساركوزي حَاوَل إِيحَاء _ بِ أَنَّ هُوَ حَقَّق نَجَاح _ بِ اِستِصدَار هٰذَا مَوقِف مِن طنطاوي ، فِيمَا نَصَب اِنتِقَاد فِي عَالَم إِسلَامِيّ عَلَى رَئِيس جَاك شِيرَاك . _ وَ لَا زَال مَسأَلَة حِجَاب مِحوَر نِقَاش حَادّ فِي فَرَنسَا . _ وَ تَبَيَّن أَنَّ اِنقِسَام فِي رَأي مَوجُود أَيضًا بَينَ سَفِير عَرَبِيّ مُعتَمَد فِي فَرَنسَا حِيَالَ قَانُون اَلَّذِي اِعتَزَم سُلطَة فَرَنسِيّ _ طَرح هُوَ _ لِ مُنَاقَشَة فِي بَرلَمَان فَرَنسِيّ _ بِ شَأن حَظر مَظهَر دِينِيّ فِي مَدرَسَة عَامّ . _ وَ لٰكِنَّ مَسأَلَة _ نَفس هُوَ لَم كَان مَوضِع نِقَاش بَينَ سَفِير عَرَبِيّ _ وَ مَسؤُول فَرَنسِيّ . _ وَ قَال أَحَد سَفِير عَرَبِيّ لِ " حَيَاة " إِنَّ إِعلَام فَرَنسِيّ تَكَلَّم عَن شَيخ أَزهَر _ بِ صِفَة هُوَ مَرجِع مُمَاثِل _ لِ بَابَا _ بِ نِسبَة إِلَى كَاثُولِيكِيّ ، فِي حِين أَنَّ دَولَة مَغرِب عَرَبِيّ لَا اِعتَرَف _ لِ هُوَ _ بِ هٰذَا صِفَة . _ وَ أَضَاف أَنَّ طنطاوي " مَثَّل جَامِعَة أَزهَر لَا أَكثَر _ وَ لَا أَقَلّ ، _ وَ مَوضُوع حِجَاب لَا شَغَل دِيبلُومَاسِيَّة عَرَبِيّ فِي _ عَلَاقَة هُوَ مَعَ فَرَنسَا لِأَنَّ _ لِ كُلّ دَولَة _ تَقلِيد هُوَ _ وَ نَظرَة هُوَ إِلَى مَوضُوع " . _ وَ تَابَع أَنَّ مُشكِلَة حَقِيقِيّ _ سَ طَرَح لَدَى إِقرَار قَانُون ، خُصُوص أَنَّ _ تَطبِيق هُوَ أَثَار تَسَاؤُل عَن " إِمكَان وَضع كُلّ فَتَاة مُسلِم خَارِجَ مَدرَسَة عِلمَانِيّ ، _ وَ مَا إِذَا كَان هٰذَا قَانُون _ سَ أَدَّى إِلَى إِنشَاء مَدرَسَة دِينِيّ " . وَزِير رَيّ نَفَى وُجُود مُحَاوَلَة _ لِ مَنع وُصُول مَاء نِيل إِلَى مِصر نَفَى دُكتُور محمود أبو زيد وَزِير مَورِد مَائِيّ _ وَ رَيّ وُجُود مُحَاوَلَة مِن جَانِب دَولَة مَنبَع نِيل _ لِ مَنع وُصُول مَاء نِيل إِلَى مِصر ، _ وَ أَشَار إِلَى أَنَّ مَانِع طَبِيعِيّ _ وَ جِيُولُوجِيّ حَال دُونَ ذٰلِكَ . _ وَ قَال دُكتُور أبو زيد : إِنَّ مِصر نَجَح فِي تَجَاوُز أَزمَة مُفتَعَل اَلَّذِي _ أَثَار هُوَ بَعض صَحِيفَة ، _ وَ وَسِيلَة إِعلَام غَربِيّ فِي أَثنَاءَ عَقد مُؤتَمَر وَزِير مَاء عُمُوم إفريقيا ، _ وَ مُؤتَمَر وِزَارِيّ _ لِ دَولَة حَوض نِيل عَشَرَة أَخِير . _ وَ كَان هٰذَا صَحِيفَة قَد زَعَم مُطَالَبَة بَعض بَرلَمَان _ وَ مُوَاطِن دَولَة حَوض نِيل _ بِ مَنع وُصُول مَاء إِلَى مِصر ، _ وَ بَيع هُوَ _ لِ هُوَ _ كَ سِلعَة إِسترَاتِيجِيّ . _ وَ أَوضَح وَزِير ـ عَقِبَ نَدوَة _ نَظَّم هُوَ أَكَادِيمِيَّة سَادَات _ لِ عِلم إِدَارِيّ ـ أَنَّ مِصر نَفَّذ حَالِيّ مَجمُوعَة مِن بَرنَامَج قَومِيّ _ لِ حِفَاظ عَلَى مَورِد مَائِيّ _ وَ اِستِفَادَة أَقصَى مِن كُلّ نُقطَة مَاء . قُبُول إِيرَان تَرشِيح " اوراسكوم " مُؤَشِّر آخَر _ لِ تَطبِيع مَعَ مِصر اِختَار " أوراسكوم تيلكوم " _ لِ هَاتِف نَقَّال ضِمنَ قَائِمَة مُصَغَّر _ لِ فَوز _ بِ رُخصَة ثَانِي _ لِ نَقَّال فِي طَهرَان . _ وَ سَ كَان شَرِكَة مِصرِيّ ، إِذَا فَاز ، الأولى التي _ سَ دَخَل هٰذَا سُوق بَعدَ قَطِيعَة سِيَاسَة اِستَمَرّ 24 عَام بَينَ بَلَد _ وَ اِنتَهَى _ بِ لِقَاء بَينَ رَئِيس حسني مبارك _ ومحمد ومحمد خاتمي عَلَى هَامِش مُؤتَمَر قِمَّة مَعلُومَة فِي جِنِيف ، مَطلَع شَهر جَارِي ، _ وَ تَعَزَّز ذلك _ بِ قَرَار رَئِيس مِصرِيّ مُشَارَكَة _ بِ فَاعِلِيَّة فِي جَهد اِحتِوَاء زِلزَال اَلَّذِي أَصَاب مدية بم إِيرَانِيّ ، _ وذلك وذلك فِي سَابِقَة لَم _ شَهِد هُوَ عَلَاقَة مُنذُ عَام 1979 . _ وَ قَال رَئِيس شَرِكَة نجيب ساويرس إِنَّ " اوراسكوم تيلكوم " اِستَهدَف سُوق إِيرَانِيّ " _ لِأَنَّ هُوَ اِنطَوَى عَلَى فُرصَة نُمُوّ كَبِير " . _ وَ أَشَار تَوَقُّع إِلَى أَنَّ اِختِيَار " أوراسكوم تيلكوم " فِي هٰذَا إِطَار مِن جَانِب سُلطَة إِيرَانِيّ عَزَّز _ فُرصَة هُوَ _ لِ فَوز _ بِ رُخصَة ثَانِي _ لِ نَقَّال ، _ وَ عَلَى رَغم أَنَّ عَدَد سَاكِن إِيرَان بَلَغ 70 مِليُون ، إلا أَنَّ عَدَد مُشتَرِك فِي شَبَكَة نَقَّال اَلَّذِي _ أَدَار هُوَ حُكُومَة مُنخَفِض نِسبِيّ . تَقرِير رَقَابِيّ كَشَف : 8.6 مِليَار جُنَيه حَجم عَجز فِي سِكَّة حَدِيدِيّ كَشَف تَقرِير رَقَابِيّ أَنَّ حَجم عَجز مُرَحَّل فِي هَيئَة سِكَّة حَدِيدِيّ وَصَل إِلَى 8 مِليَار وَ 670 مِليُون جُنَيه خِلَالَ عَام وَاحِد . أَشَار تَقرِير اَلَّذِي _ تَلَقَّى هُوَ دُكتُور فتحي سرور رَئِيس مَجلِس شَعب مِن مُستَشَار دُكتُور جودت الملط رَئِيس جِهَاز مَركَزِيّ _ لِ مُحَاسِبَة إِلَى تَزَايُد عَجز رَغمَ قِيَام وِزَارَة مَالِيَّة _ بِ سَدَاد فَائِدَة _ وَ قِسط القروض مَحَلِّيّ _ وَ خَارِجِيّ _ لِ إِصلَاح خَلَل فِي هَيكَل تَموِيلِيّ . طَالَب تَقرِير _ بِ ضَرُورَة قِيَام هَيئَة _ بِ عَمَل عَلَى تَنشِيط _ إِيرَاد هُوَ _ بِ مَا سَاهَم فِي خَفض قِيمَة عَجز _ بِ عَمَل عَلَى تَرشِيد تَكلِيف _ وَ حَدّ مِن بَعض إِعفَاء _ وَ تَخفِيض مَمنُوح _ لِ بَعض فَرد _ وَ هَيئَة _ وَ عَمَل عَلَى رَفع كَفَاءَة أَدَاء خِدمَة نَقل _ بِ اِستِخدَام أَمثَل _ لِ طَاق مُتَاح سَوَاء فِي نَشَاط نَقل رَاكِب أَو بِضَاعَة _ وَ اِستِمرَار فِي _ تَطوِير هُوَ _ وَ رَفع _ كَفَاءَة هُوَ _ بِ مَا حَقَّق هَدَف اِقتِصَادِيّ _ وَ اِجتِمَاعِيّ . كَمَا طَالَب _ بِ حَدّ مِن ظَاهِرَة رَاكِب مُخَالِف _ وَ زِيَادَة مُتَابَعَة _ لِ حَدّ مِن ضِيَاع أَيّ إِيرَاد عَلَى هَيئَة _ بِ إِضَافَة إِلَى حُكم رَقَابَة عَلَى مِيعَاد قِيَام _ وَ وُصُول قِطَار _ وَ حَدّ مِن _ تَأخِير هُوَ _ وَ رَفع كَفَاءَة تَشغِيل خَطّ مترو نَفَق مِن حَيثُ زَمَن رِحلَة _ وَ زَمَن التقاطر _ وَ عَدَد رَاكِب . الهضيبي حَثّ مَسِيحِيّ عَالَم عَلَى تَصَدِّي _ لِ سِيَاسَة أَمرِيكِيّ نَاشَد مُرشِد " أَخ مُسلِم " فِي مِصر مأمون الهضيبي ، _ لِ مُنَاسَبَة عِيد مِيلَاد _ وَ رَأس سَنَة مَسِيحِيّ فِي عَالَم وُقُوف مَعَ مُسلِم فِي وَجه سِيَاسَة غَربِيّ عُمُوم _ وَ أَمرِيكِيّ خُصُوص . _ وَ تَسَاءَل : " أَينَ دَعوَة المسيح آن مِن سَيل هُجُوم عَلَى إِيمَان _ وَ تَحقِير _ أَهل هُوَ وَكِيل اِتِّهَام _ لِ هُوَ _ وَ تَزيِين إِلحَاد _ وَ دِفَاع _ عَن هُوَ ؟ " لَافِت إِلَى أَنَّ ذٰلِكَ سَيل : جَاء مِن غَرب اَلَّذِي أَعلَن _ إِيمَان هُوَ _ بِ مَسِيح _ وَ دِين هُوَ " . _ وَ أَضَاف : " جَاء المسيح دَعَا إِلَى خُلق كَرِيم ، مِن عِفَّة _ وَ حَيَاء ، _ وَ شَرَف _ وَ فَضِيلَة ، _ وَ بِرّ _ وَ رَحمَة _ وَ صَفح _ وَ غُفرَان . . _ فَ أَينَ ذٰلِكَ _ كُلّ هُوَ مِمَّا _ عَانَى هُوَ بَشَرِيَّة يَوم مِن ويلات _ وَ حَرب ؟ . . _ وَ مِن عَجَب أَن تَسَبَّب فِي جُلّ هٰذَا مُعَانَاة جَمَاعَة _ مِن مَن زَعَم اِنتِسَاب إِلَى مَسِيح _ وَ دِين هُوَ ، فِي أُورُوبَا _ وَ أَمرِيكَا اَلَّذِي شَاد حَضَارَة عُنف _ وَ عُنصُرِيَّة _ وَ اِنحِلَال أَخلَاقِيّ " . . مُقَاوَمَة زَوَاج طَالِب عُرفِيّ بَذَل مُحَاوَلَة رَسمِيّ _ وَ مَدَنِيّ فِي مِصر _ لِ تَحَدِّي حَاجِز حَرَج مَنِيع مُقَام ضِدَّ قَضِيَّة جِنس اَلَّذِي شَغَل بَال مُرَاهِق ، بُغيَة تَجَنُّب جَهل _ وَ حَجب مَعلُومَة _ وَ هُوَ أَدَّى إِلَى مَهزَلَة أَخلَاقِيّ . _ وَ تَعَاوَن مَجلِس قَومِيّ _ لِ طُفُولَة _ وَ أُمُومَة رَاهِن مَعَ صُندُوق أُمَّة مُتَّحِد _ لِ سَاكِن ، _ لِ تَنمِيَة قُدرَة فَردِيّ _ لِ مُرَاهِقَة ، _ وَ تَمكِين هُوَ مِن مُمَارَسَة _ حَقّ هُوَ فِي تَعبِير عَن _ رَأي هُوَ طِبق _ لِ وِجهَة _ نَظَر هُوَ ، مِن أَجل تَحدِيد _ حَاجَة هُوَ فِي مَجَال صِحَّة إِنجَابِيّ ، _ وَ تَوفِير خِدمَة _ وَ مَعلُومَة خَاصّ فِي هٰذَا مَجَال _ لِ مُرَاهِق عَلَى مُستَوَى مَدرَسَة . بَدَأ حَملَة تَعَاوُن مَعَ جَمعِيَّة أَهلِيّ فِي مَدرَسَة ثَانَوِيّ فِي عَشَرَة مُحَافِظَة ، _ وَ هَدَف إِلَى تَعرِيف _ بِ قَضِيَّة زَوَاج مُبَكِّر _ وَ عُرفِيّ ، _ وَ عُنف ضِدَّ اِمرَأَة _ وَ فَتَاة ، _ وَ خِتَان أُنثَى ، _ وَ صِحَّة إِنجَابِيّ _ لِ مُرَاهِق . _ وَ كَان مُعَدَّل زَوَاج عُرفِيّ زَاد فِي شَكل مَلحُوظ فِي مَدرَسَة ثَانَوِيّ فِي مِصر . _ وَ قَال أَمِينَة عَامّ مَجلِس سَفِيرَة مشيرة خطاب _ إِنَّ هُوَ _ سَ جَرَى تَدرِيب مُدَرِّس _ لِ تَعَامَل مَعَ مُرَاهِق فِي ذٰلِكَ المناحي ، _ وَ تَعمِيق وَعي بَينَ طَالِبَة ، _ وَ عَمَل عَلَى تَضيِيق فَجوَة بَينَ أَب _ وَ اِبن _ وَ مُقَاوَمَة اِنحِسَار دَور مَدرَسَة . نتنياهو : سُورِيّ أَضحَى قَريَة صَغِير فِي عَالَم _ وَ مَكَانَة إِسرَائِيل تَعَزَّز بَعدَ يَوم عَلَى اِشتِرَاط رَئِيس حُكُومَة إِسرَائِيلِيّ أَرِيِيل شَارُون اِستِئنَاف مُفَاوَضَة مَعَ سُورِيّ " مِن نُقطَة صِفر " فَضل عَن _ مُطَالَبَة هُوَ _ بِ إِذعَان هُوَ _ لِ عَدَد مِن إِملَاء إِسرَائِيلِيّ ، أَوضَح وَسط قَرِيب مِن شَارُون _ أَنَّ هُوَ لَن وَافَق عَلَى اِنسِحَاب شَامِل مِن جَولَان سُورِيّ مُحتَلّ فِي إِطَار أَيّ تَسوِيَة سِيَاسِيّ فِي مُستَقبَل " إِنَّمَا فَقَط مِن مِنطَقَة مُعَيَّن " ، مُضِيفَة أَنّ شَارُون عَنَى _ بِ تَصرِيح هُوَ مَذكُور _ أَنَّ هُوَ لَا عَقَل أَن اِستَأنَف مُفَاوَضَة مَعَ دِمَشق مِن حَيثُ تَوَقَّف فِي عَهد _ سَلَف هُوَ إِيهُود بَارَاك ، إِنَّمَا _ سَ طَرَح جَمِيع مَسأَلَة _ وَ مَطلَب عَلَى طَاوِلَة مُفَاوَضَة مِن جَدِيد . _ وَ رَأَى مُرَاقِب فِي إِعلَان شَارُون ، عَلَى مَسمَع وَزِير _ حُكُومَة هُوَ ، قَول صَرِيح وَضَع حَدّ " _ لِ لَفّ _ وَ دَوَرَان " اَلَّذِي اِتَّسَم _ بِ هُوَ تَصرِيح إِسرَائِيلِيّ سَابِق اَلَّذِي أَطلَق إِيحَاء _ وَ كَ أَنَّ بَارَاك _ وَ رَئِيس سُورِيّ رَاحِل حافظ الأسد اِتَّفَق عَلَى أَكثَر مِن 80 % مِن قَضِيَّة مُختَلَف _ عَلَى هُوَ . أَضَاف أَنَّ تَلّ أَبِيب أَدرَك أَنَّ تَغَيُّر اَلَّذِي حَصَل بَعدَ حَرب عَلَى عِرَاق صَبّ فِي _ مَصلَحَة هُوَ _ وَ حَشَر سُورِيّ فِي زَاوِيَة ، _ وَ هٰذَا مَا _ عَنَى هُوَ وَزِير مَال بِنيَامِين نتنياهو _ بِ قَول هُوَ إِنَّ عَالَم شَهِد تَغَيُّر جِدِّيّ مُنذُ عَهد إِيهُود بَارَاك _ وَ إِنَّ سُورِيّ أَضحَى " قَريَة صَغِير " فِي هٰذَا عَالَم " _ وَ قَد اِنخَفَض _ وَزن هُوَ ، فِيمَا تَعَزَّز مَكَانَة إِسرَائِيل ، مَا عَنَى وُجُوب أَخذ هٰذَا حَقِيقَة فِي اِعتِبَار . _ وَ عَاوَد مَسؤُول إِسرَائِيلِيّ حَدِيث عَن أَنَّ وَرَاءَ اِقتِرَاح رَئِيس سُورِيّ بشار الأسد اِستِئنَاف مُفَاوَضَة مَعَ إِسرَائِيل " ضَائِقَة " اَلَّذِي _ عَاش هُوَ _ بَلَد هُوَ فِي عُقب إِقرَار اَلكُونجرِس أَمرِيكِيّ قَانُون " مُحَاسَبَة سُورِيّ " . _ وَ أَعَاد إِلَى ذِهن أَنَّ شَارُون أَوضَح مُنذُ _ تَسَلُّم هُوَ رِئَاسَة حُكُومَة _ أَنَّ هُوَ غَير مَعنِيّ _ بِ تَحرِيك مَسَار سُورِيّ _ وَ أَنَّ _ قَرَار هُوَ إِجرَاء " فَحص مُعَمَّق _ وَ مُتَأَنِّي " _ لِ تَصرِيح أَسَد جَاء بِنَاء عَلَى طَلَب مِن وَاشِنطُن ، عَلَى رَغم _ قَنَاعَة هُوَ _ بِ أَنَّ " فَحص " لَن أَفضَى إِلَى أَيّ اِختِرَاق فِي جُمُود حَاصِل مُنذُ سَنَة عَلَى مَسَار سُورِيّ ـ إِسرَائِيلِيّ . _ وَ كَ رَدّ وَزِير خَارِجِيَّة إِسرَائِيلِيّ سلفان شالوم قَول إِنَّ إِسرَائِيل _ سَ نَظَر فِي تَصرِيح الأسد " _ لِ تَأَكَّد _ مِن مَا إِذَا كَان سُورِيّ مُستَعِدّ حَقّ _ لِ سُلُوك طَرِيق سَلَام " ، مُضِيف أَنَّ جِهَة اِستِخبَارَاتِيّ إِسرَائِيلِيّ رَأَى أَنَّ غَرَض مِن ذٰلِكَ تَصرِيح " تَخفِيف حِدَّة ضَغط اَلَّذِي _ مَارَس هُوَ _ عَلَى هُوَ وِلَايَة مُتَّحِد . مبارك نَقَل إِلَى وَاشِنطُن فِكر سُورِيّ لِ سَلَام أَكَّد مَصدَر دِبلُومَاسِيّ عَرَبِيّ فِي عَاصِمَة لُبنَانِيّ عَلَى أَنَّ رَئِيس مِصرِيّ حسني مبارك اَلَّذِي _ سَ زَار وَاشِنطُن خِلَالَ يَوم قَلِيل مُقبِل ، _ سَ حَمَل _ مَعَ هُوَ مَوقِف سُورِيّ شَامِل حِيَالَ مِلَفَّة مِنطَقَة . _ وَ وَصَف هٰذَا مَصدَر مَوقِف سُورِيّ _ بِ أَنَّ هُوَ اِتَّسَم _ بِ دِينَامِيكِيَّة وَاضِح رُبَّمَا رَسَم صُورَة جَدِيد _ لِ سِيَاسَة سُورِيّ إِزَاءَ مِلَفَّة إِرهَاب ، _ وَ مَرحَلَة مَا بَعدَ حَرب عِرَاقِيّ ، _ وَ عَلَاقَة مَعَ مُنَظَّمَة فِلَسطِينِيّ ، _ وَ وُجُود سُورِيّ فِي لُبنَان _ وَ مِلَفّ سِلَاح دَمَار شَامِل . _ وَ عَلِم " اِتِّحَاد " أَنَّ رَئِيس مِصرِيّ قَد اِتَّفَق مَعَ رَئِيس سُورِيّ بشار الأسد خِلَالَ اِجتِمَاع شرم شَيخ أَخِير عَلَى أَن حَمَل مبارك _ مَعَ هُوَ مَشرُوع مُبَادَرَة سَلَام عَرَبِيّ اِستَنَد عَلَى مُقَرَّرَات قِمَّة عَرَبِيّ اَلَّذِي عَقَد فِي بَيرُوت ، _ وَ أَنَّ رَئِيس مِصرِيّ أَجرَى مُشَاوَرَة مُكَثَّف خِلَالَ يَوم قَلِيل مَاضِي مَعَ بَعض قَائِد عَرَبِيّ _ بِ شَأن طَرح هٰذَا مُبَادَرَة اَلَّذِي أَرَاد _ مِن هُوَ تَحرِيك عَمَلِيَّة سَلَام عَلَى كُلّ مَسَار _ وَ حَولَ مَوقِف سُورِيّ _ وَ مِصرِيّ إِزَاءَ مِلَفّ سِلَاح دَمَار شَامِل عَلِم " اِتِّحَاد _ أَنَّ هُوَ تَمّ اِتِّفَاق عَلَى أَن طَرَح هٰذَا مِلَفّ _ لِ شَمِل كُلّ دَولَة مِنطَقَة ، _ وَ أَنَّ دَولَة عَرَبِيّ مَعنِيّ _ بِ هٰذَا مِلَفّ عَلَى اِستِعدَاد _ لِ اِتِّخَاذ مُبَادَرَة إِيجَابِيّ إِذَا مَا أَعطَى وَاشِنطُن ضَمَانَة _ بِ أَنَّ ذلك _ سَ اِنطَبَق عَلَى إِسرَائِيل أَيضًا . قَائِد عَسكَرِيّ إِسرَائِيلِيّ هَدَّد _ بِ اِجتِيَاح دِمَشق " _ بِ سُرعَة اِحتِلَال عَاصِمَة عِرَاقِيّ هَدَّد قَائِد عَسكَرِيّ إِسرَائِيلِيّ كَبِير _ بِ اِحتِلَال عَاصِمَة سُورِيّ دِمَشق " _ بِ سُرعَة اِحتِلَال قُوَّة أَمرِيكِيّ _ لِ بَغدَاد " _ وَ تَزَامَن هٰذَا تَهدِيد مَعَ إِقرَار لَجنَة وِزَارِيّ إِسرَائِيلِيّ أَكبَر مَشرُوع تَطوِير اِستِيطَانِيّ فِي جَولَان مُنذُ _ اِحتِلَال هُوَ فِي يُونِيُو 1967 ، _ وَ اَلَّذِي جَاء _ بِ دَور هُوَ كَمَا بَدَا رَدّ عَلَى مُبَادَرَة سَلَام اَلَّذِي _ أَطلَق هُوَ رَئِيس سُورِيّ بشار الأسد فِي مُقَابَلَة مَعَ صَحِيفَة " نِيُويُورك تَايمز " أُسبُوع مَاضِي . _ وَ جَاء تَهدِيد إِسرَائِيلِيّ عَلَى لِسَان عَمِيد عيبال جلعادي اَلَّذِي شَغَل مَنصِب قَائِد وَحدَة تَخطِيط إِسترَاتِيجِيّ _ وَ اِستَقَال قَبلَ بضعة يَوم اِحتِجَاج عَلَى عَدَم _ تَسَلُّم هُوَ مَنصِب رَئِيس دَائِرَة _ بِ أَكمَل هُوَ ، _ وَ خَلَع _ بَزَّة هُوَ عَسكَرِيّ . _ وَ قَال جلعادي فِي خِطَاب فِي جَامِعَة تَلّ أَبِيب لَيلَة قَبلَ مَاضِي " إِنَّ جَيش إِسرَائِيلِيّ قَادِر عَلَى اِحتِلَال دِمَشق _ بِ نَفس سُرعَة اِحتِلَال جَيش أَمرِيكِيّ _ لِ بَغدَاد " . _ وَ تَحَدَّث عَمِيد غلعادي عَن " هُوَّة عَمِيق " فِي قُدرَة عَسكَرِيّ _ لسورية لسورية _ وَ إِسرَائِيل اَلَّذِي أَصبَح عَلَى حَدّ _ قَول هُوَ قَادِر عَلَى مُوَاصَلَة حَرب لَيل نَهَار . _ وَ أَضَاف " إِذَا حاربنا سورية _ فَ إِنَّ _ هدفنا هدفنا وَجَب أَن كَان هٰذَا مَرَّة لَيس فَقَط حَسم عَسكَرِيّ بَل تَغيِير خَرِيطَة مِنطَقَة _ بِ أَسر هُوَ " . تَوَقُّع _ بِ اِنتِعَاش تَدَاوُل بُورصَة مِصرِيّ بَعدَ خُرُوج قَاهِرَة مِن قَائِمَة " غَير مُتَعَاوِن فِي مُكَافَحَة غَسِيل مَال تَوَقَّع خَبِير _ وَ مُحَلِّل ماليون اِنتِعَاش حَرَكَة تَدَاوُل فِي بُورصَة مِصرِيّ خِلَالَ أُسبُوع جَارِي مَدعُوم _ بِ قَرَار لَجنَة عَمَل دُوَلِيّ " فاتف " رَفَع اِسم مِصر مِن قَائِمَة دَولَة غَير مُتَعَاوِن فِي مُكَافَحَة غَسِيل مَال . _ وَ أَكَّد خَبِير أَنَّ قَرَار " فاتف " _ سَ أَدَّى إِلَى زِيَادَة تَعَامُل أَجنَبِيّ فِي بُورصَة مَعَ زِيَادَة ثِقَة فِي اِقتِصَاد مِصرِيّ . _ وَ أَشَار خَبِير إِلَى أَنَّ أَثَر _ سَ ظَهَر جَلِيّ عَلَى بُورصَة مِصرِيّ فِي ظِلّ تَوَقُّع _ بِ أَنَّ أَدَّى قَرَار إِلَى تَضَاعُف تَعَامُل مُستَثمِر أَجنَبِيّ مَعَ زِيَادَة دُخُول صُندُوق اِستِثمَار والمحافظ مَالِيّ أَجنَبِيّ _ وَ هُوَ مَا اِنعَكَس إِيجَابِيّ عَلَى مُعَدَّل تَدَاوُل _ وَ سِعر . _ وَ أَجمَع خَبِير عَلَى أَنَّ قَرَار اِتِّحَاد دُوَلِيّ _ لِ مُكَافَحَة غَسِيل مَال _ بِ رَفع اِسم مِصر أَتَى فِي إِطَار ثِقَة قَوِيّ فِي اِقتِصَاد مِصرِيّ ، مُشِير إِلَى أَنَّ قَرَار _ سَ سَاهَم فِي دَعم مَسِيرَة نُمُوّ اِقتِصَادِيّ _ وَ تَنفِيذ اِتِّفَاقِيَّة ثُنَائِيّ مُشتَرِكَة . _ وَ قَال هاني حلمي رَئِيس مَجلِس إِدَارَة شَرِكَة شُرُوق _ لِ تَدَاوُل وَرَق مَالِيّ إِنَّ رَفع اِسم مِصر مِن قَائِمَة دَولَة غَير مُتَعَاوِن فِي مُكَافَحَة غَسِيل مَال _ سَ أَسهَم فِي زِيَادَة عَدَد _ وَ حَجم تَدَاوُل أَجنَبِيّ خَاصّ أَنَّ قَرَار قَد دَفَع كَثِير مِن صُندُوق اِستِثمَار أَجنَبِيّ إِلَى اِستِثمَار فِي بُورصَة مِصرِيّ . _ وَ أَضَاف أَنَّ رَفع اِسم مِصر مِن قَائِمَة غَسِيل مَال _ سَ أَثَّر عَلَى تَعَامُل _ وَ سَ زَاد مِن إِقبَال عَلَى سَهم سَوَاء مِن قِبَل مُتَعَامِل مَحَلِّيّ اَلَّذِي _ سَ تَوَقَّع تدافع مُستَثمِر أَجنَبِيّ إِلَى مِصر سَوَاء _ لِ اِستِثمَار مُبَاشِر أَو غَير مُبَاشِر . _ وَ قَال دُكتُور عصام خليفة عُضو مُنتَدَب _ بِ شَرِكَة الأهلي _ لِ إِدَارَة صُندُوق اِستِثمَار إِنَّ رَفع اِسم مِصر مِن قَائِمَة دَولَة غَير مُتَعَاوِن فِي مَجَال مُكَافَحَة غَسِيل مَال مِن _ شَأن هُوَ أَن أَعطَى مُستَثمِر أَجنَبِيّ ثِقَة أَكبَر فِي اِقتِصَاد مِصرِيّ مِمَّا قَد أَدَّى إِلَى تَضَاعُف حَجم اِستِثمَار أَجنَبِيّ فِي مِصر ، أَمر اَلَّذِي اِنعَكَس إِيجَابِيّ عَلَى تَعَامُل أَجنَبِيّ فِي بُورصَة مِصرِيّ . _ وَ قَال عيسى فتحي عُضو مُنتَدَب _ بِ مَجمُوعَة إِسترَاتِيجِيّ _ لِ اِستِثمَار إِنَّ حَرَكَة سَهم اِتَّخَذ فِي فَترَة أَخِير حَرَكَة جَمَاعِيّ _ بِ حَيثُ صَعِد سَهم مَعًا _ وَ هَبَط مَعًا فِي وَقت وَاحِد ، أَصبَح سُوق _ كُلّ هُوَ هُوَ قَائِد _ بِ عَكس مَاضِي عِندَمَا كَان اِتِّجَاه سَهم مِن سَهم قَائِدَة سَحَب _ مَعَ هُوَ سُوق _ وَ لٰكِن بَعدَ فَترَة مِن _ هُبُوط هُوَ . _ وَ أَضَاف أَنَّ ذٰلِكَ أَرجَع إِلَى حَرَكَة جَمَاعِيّ للمحافظ _ وَ صُندُوق _ وَ مُؤَسَّسَة فِي نَفس اِتِّجَاه _ وَ فِي نَفس وَقت خِلَالَ فَترَة أَخِير . _ وَ قَال إِنَّ سُوق كَان اِنتَظَر أَيّ خَبَر إِيجَابِيّ كَي عَاد إِلَى اِرتِفَاع ، مُشِير إِلَى أَنَّ قَرَار رَفع اِسم مِصر مِن قَائِمَة غَسِيل مَال جَاء _ بِ مَثَابَة نُقطَة تَحَوُّل فِي سُوق فِي وَقت حَالِيّ _ لِ عَاوَد _ اِتِّجَاه هُوَ الصعودي خَاصّ مَعَ اِتِّجَاه _ لِ إِبقَاء سِعر فَائِدَة عِندَ _ مُعَدَّل هُوَ إِن لَم كَان _ خَفض هُوَ مِن قِبَل بَنك مَركَزِيّ . _ وَ تَوَقَّع خَالِد الطيب رَئِيس قِسم بَحث _ بِ شَرِكَة دايناميك _ لِ تَدَاوُل وَرَق مَالِيّ أَن وَاصَل بُورصَة حَالَة صُعُود تَدرِيجِيّ خِلَالَ أُسبُوع حَالِيّ خَاصّ عَلَى سَهم قَوِيّ اَلَّذِي وَقَف عَلَى أَدَاء مَالِيّ قَوِيّ مِثلَ سَهم اِتِّصَال _ وَ بَنك إِضَافَة إِلَى سَهم إِنتَاج إِعلَامِيّ اَلَّذِي مِن مُتَوَقَّع _ لِ هُوَ أَن حَقَّق نَتِيجَة مَالِيّ قَوِيّ . مُعَدَّل تَضَخُّم فِي مِصر اِرتَفَع إِلَى 5.5 % فِي دِيسَمبِر ذَكَر " مَركَز مَعلُومَة _ وَ دَعم اِتِّخَاذ قَرَار " تَابِع _ لِ مَجلِس وَزِير مِصرِيّ ، يَوم 1 / 3 حَالِيّ أَنَّ مُعَدَّل تَضَخُّم سَنَوِيّ فِي مِصر اِرتَفَع إِلَى 5.5 % فِي دِيسَمبِر 2003 مِن 5.1 فِي نُوفِمبِر . _ وَ كَان مُعَدَّل تَضَخُّم 3 % فِي دِيسَمبِر 2002 . _ وَ اِستَنَد مَركَز مَعلُومَة فِي _ بَيَان هُوَ عَلَى رَقم " جِهَاز مَركَزِيّ _ لِ تَعبِئَة عَامَّة _ وَ إِحصَاء " . سِعر سَيَّارَة اِزدَاد اِشتِعَال اِرتِفَاع سِعر دُولَار مُقَابِلَ جُنَيه ، جَعَل سِعر سَيَّارَة مُستَورَد قَفَز _ بِ شَكل ضَخم _ فَ زَاد _ سِعر هُوَ _ بِ نِسبَة تَرَاوَح بَينَ 50 ـ 100 % ، _ وَ غَرِيب أَنَّ _ سِعر هُوَ _ مَا زَال عَلَى هٰذَا حَال رَغم اِستِقرَار سِعر دُولَار فِي مِصر ، _ وَ اِنخِفَاض _ سِعر هُوَ مُقَابِلَ عُملَة أُورُوبِيّ _ والين والين يَابَانِيّ ، _ فَ هَل _ سَ اِستَمَرّ " نَار " سِعر سَيَّارَة ؟ مُهَندِس صلاح حَضَرِيّ أَمِين عَامّ رَابِطَة مُصَنِّع سَيَّارَة ، نَفَى اِحتِمَال اِنخِفَاض سِعر سَيَّارَة فِي أَوَان قَادِم قَائِل : " لَيس هُنَاكَ مُبَرِّر _ لِ اِنخِفَاض سِعر فِي ظِلّ ثُبُوت سِعر دُولَار _ وَ لٰكِنَّ هُنَاكَ تَوَقُّع _ بِ اِرتِفَاع سِعر سَيَّارَة مُستَورَد مِن أُورُوبَا _ وَ مِن اَليَابَان نَظَر _ لِ اِنخِفَاض سِعر دُولَار مُقَابِلَ اليورو _ والين والين _ وَ أَضَاف أَنَّ اِلتِزَام مِصر وِفق _ لِ قَاعِدَة مُنَظَّمَة تِجَارَة عَالَمِيّ _ بِ نِسبَة _ لِ جُمرُك عَلَى سَيَّارَة . تَضَمَّن _ أَن لَا زَاد أَو قَلّ عَن رَسم حَالِيّ . _ بِ تَالِي لَيس هُنَاكَ مَا أَلزَم مِصر _ بِ أَنَّ خَفَض رَسم جُمرُكِيّ . أَمَّا مُهَندِس عفت عَبد العاطي رَئِيس شُعبَة تِجَارَة سَيَّارَة ، _ فَ أَشَار إِلَى نُقطَة مُهِمّ هُوَ كَيفِيَّة تَحرِيك سِعر سَيَّارَة مُستَورَد فِي مِصر قَائِل : لَو حَصَل أَيّ تَأثِير _ بِ سَبَب طَبِيعَة اِتِّفَاقِيَّة الجات _ فَ سَ كَان ذلك ضِمنَ حَدّ مُعَيَّن _ وَ مَا قَال إِنَّ جُمرُك وَجَب _ أَن لَا زَاد عَلَى 50 % مِن قِيمَة سَيَّارَة _ سَ كَان _ لِ هُوَ رَدّ فِعل _ لِ تَعوِيض هٰذَا اِنخِفَاض حَيثُ مِن مُمكِن أَن لَجَأ دَولَة إِلَى فَرض ضَرِيبَة طَرَفِيّ أَو رَفع قِيمَة ضَرِيبَة مَبِيعَات _ لِ سَيَّارَة فَارِه تَعوِيض _ لِ اِنخِفَاض فِي قِيمَة جُمرُك . أَمَّا مصطفى زكي رَئِيس شُعبَة مُستَورِد فِي اِتِّحَاد عَامّ غُرفَة تِجَارِيّ _ فَ تَوَقَّع أَن اِرتَفَع سِعر سَيَّارَة مُستَورَد خِلَالَ فَترَة قَادِم نَتِيجَة _ لِ نُقطَة آخَر تَعَلَّق _ بِ سُوق مِصرِيّ _ وَ إِقبَال عَلَى شِرَاء سَيَّارَة . _ وَ أَضَاف قَائِل : إِنسَان أَقبَل حَالِيّ عَلَى شِرَاء سَيَّارَة خُصُوص سَيَّارَة مُتَوَسِّط اَلَّذِي كَان _ سِعر هُوَ 50 أَلف _ وَ قَفَز إِلَى 80 أَلف _ وَ مِمَّا زَاد مِن حَرَكَة إِقبَال عَلَى سَيَّارَة هُوَ اِطمِئنَان إِنسَان _ أَنَّ هُوَ إِذَا أَرَاد بَيع سَيَّارَة فِي أَيّ وَقت _ فَ سَ وَجَد مَن اِشتَرَى _ وَ بِ سِعر جَيِّد لِأَنَّ سِعر مُستَقِرّ _ وَ لَن خَسِر _ وَ مِمَّا أَكَّد حَرَكَة إِقبَال عَلَى سَيَّارَة _ أَنَّ هُوَ مِن إِجمَالِيّ 185 مِليُون دُولَار حَجم وَارِدَات فِي مِصر عَام مَاضِي بَلَغ وَارِدَات سَيَّارَة _ وَحد هُوَ 45 مِليُون . أُورُوبَا تَرَاجَع عَن أَحَد _ تَعَهُّد هُوَ تِجَارِيّ لِ مِصر فِي خَطوَة عَدّ تَرَاجُع مِن اِتِّحَاد أُورُوبِيّ عَن تَعَهُّد سَبَق أَن اِلتَزَم _ بِ هُوَ مَعَ مِصر . . عَلِم " عَالَم يَوم " أَنَّ وِزَارَة خَارِجِيَّة مِصرِيّ تَلَقَّى عَرض مِن مُفَوَّضِيَّة أُورُوبِيّ ، اِقتَرَح _ فِي هُوَ عَلَى حُكُومَة مِصرِيّ بَدء مُفَاوَضَة _ بَينَ هُوَ فِي تَاسِع مِن شَهر جَارِي حَولَ مَشرُوع اِتِّفَاق مُوَاءَمَة _ لِ عَمَلِيَّة تَوَسُّع اِتِّحَاد أُورُوبِيّ _ لِ تَقنِين عَلَاقَة بَينَ مِصر _ وَ دَولَة أُورُوبِيّ عَشَرَة اَلَّذِي مِن مُقَرَّر _ اِنضِمَام هُوَ إِلَى عُضوِيَّة اِتِّحَاد أُورُوبِيّ فِي أَوَّل مَايُو مُقبِل . _ وَ أَفَاد مَصدَر مَعلُومَة أَنَّ مَشرُوع أُورُوبِيّ مُقتَرَح _ لِ كَان مَوضِع تَفَاوُض مَعَ جَانِب مِصرِيّ دَعَا إِلَى اِستِنَاد إِلَى مَبدَأ تَدَفُّق تِجَارِيّ تَقلِيدِيّ فِي تَقرِير مَزِيَّة تِجَارِيّ اَلَّذِي _ سَ نَشَأ _ لِ مِصر فِي إِطَار عَلَاقَة مَعَ اِتِّحَاد أُورُوبِيّ بَعدَمَا اِنضَمّ _ إِلَى هُوَ عُضو جَدِيد . _ وَ مِن _ جَانِب هُوَ اِنتَقَد سَفِير جمال بيومي مُهَندِس اِتِّفَاقِيَّة مُشَارَكَة مِصرِيّ ـ أُورُوبِيّ مبدأ تَدَفُّق تِجَارِيّ تَقلِيدِيّ . _ وَ كَشَف عَن أَنَّ مِصر رَفَض هٰذَا مَبدَأ فِي نُوفِمبِر 1995 _ وَ هُوَ دَولَة وَحِيد اَلَّذِي حَصَل عَلَى تَعَهُّد مِن مُفَوَّضِيَّة أُورُوبِيّ _ بِ عَدَم اِستِنَاد إِلَى هٰذَا مَبدَأ عِندَ تَفَاوُض _ مَعَ هُوَ . _ وَ دَعَا سَفِير بيومي إِلَى اِستِنَاد إِلَى مبدأ إِمكَان تَوَسُّع فِي تِجَارَة ، بَدَل مِن مبدأ تَدَفُّق تِجَارِيّ تَقلِيدِيّ . . _ وَ أَوضَح أَنَّ تَبَادُل تِجَارِيّ بَينَ مِصر _ وَ دَولَة شَرق أُورُوبَا _ وَ دَولَة اِتِّحَاد سُوفيِيتِيّ سَابِق قَد تَرَاجَع إِلَى 10 % مِن تِجَارَة مِصر خَارِجِيّ بَعدَمَا كَان مَثَّل 68 % . _ وَ كَان رَئِيس تَمثِيل تِجَارِيّ قَد كَشَف فِي وَقت سَابِق لِ " عَالَم يَوم " عَن _ أَنَّ هُوَ مِن مُقَرَّر عَقد مُفَاوَضَة بَينَ مِصر _ وَ مُفَوَّضِيَّة أُورُوبِيّ فِي غُضُون فَترَة قَصِير قَادِم ، هَدَف إِلَى تَوَصُّل إِلَى اِتِّفَاق مُوَاءَمَة _ لِ عَمَلِيَّة تَوسِيع اِتِّحَاد أُورُوبِيّ . . _ وَ ذٰلِكَ قَبلَ اِنضِمَام دَولَة عَشَرَة جَدِيد إِلَى عُضوِيَّة اِتِّحَاد فِي أَوَّل مَايُو مُقبِل . _ وَ قَال إِنَّ دُكتُور يُوسُف بطرس غالي تَابَع هٰذَا مَوضُوع _ بِ تَنسِيق مَعَ جِهَة مَعنِيّ مِصرِيّ آخَر ، _ وَ أَجرَى اِتِّصَال _ بِ هٰذَا خُصُوص مَعَ باسكال لاميه مُفَوَّض أُورُوبِيّ _ لِ شَأن تِجَارِيّ . _ وَ قَال الشرقاوي حفني إِنَّ مُشَاوَرَة مِصرِيّ أُورُوبِيّ _ سَ نَظَر فِي أَثَر مُتَرَتِّب عَلَى تَوَسُّع اِتِّحَاد أُورُوبِيّ ، _ لتفادي لتفادي أَيّ أَثَر سَلبِيّ _ بِ حَيثُ تَمّ تَوَصُّل إِلَى اِتِّفَاق مُوَاءَمَة سَمَح _ بِ مَدّ تَطبِيق مَزِيَّة مَنصُوص _ عَلَى هُوَ فِي اِتِّفَاقِيَّة مُشَارَكَة مِصرِيّ أُورُوبِيّ إِلَى دَولَة عُضو جَدِيد فِي اِتِّحَاد أُورُوبِيّ ، _ بِ أَنَّ تَمَتَّع صَادِر صِنَاعِيّ مِصرِيّ تِلقَائِيّ _ بِ مِيزَة نَفَاذ إِلَى سُوق هٰذَا دَولَة ، مُعفَى تَمَام مِن رَسم جُمرُكِيّ . . _ وَ سَار تَطبِيق نِظَام حِصَّة زِرَاعِيّ عَلَى سُوق دَولَة جَدِيد ، لَافِت إِلَى _ أَنَّ هُوَ _ بِ إِمكَان تَفَاوُض مَعَ اِتِّحَاد أُورُوبِيّ _ لِ زِيَادَة حَجم ذٰلِكَ حِصَّة زِرَاعِيّ _ بِ مَا اِتَّسَق مَعَ حَقِيقَة اِنضِمَام عَشَرَة دَولَة جَدِيد _ إِلَى هُوَ ، خَاصّ أَنَّ اِتِّفَاقِيَّة مُشَارَكَة مِصرِيّ أُورُوبِيّ نَصّ عَلَى إِجرَاء مُرَاجَعَة مُستَمِرّ _ لِ ذٰلِكَ مَزِيَّة كُلّ ثَلَاثَة سَنَة . _ وَ رَدّ عَلَى سُؤَال حَولَ مَصِير اِتِّفَاقِيَّة مُبرَم مَعَ عُضو جَدِيد فِي اِتِّحَاد أُورُوبِيّ ، مَيَّز الشرقاوي حفني بَينَ نَوع مِن اِتِّفَاقِيَّة : أَوَّل اِتِّفَاقِيَّة مُتَعَلِّق _ بِ تِجَارَة ، _ وَ سَ تَمّ إِلغَاء ذٰلِكَ اِتِّفَاقِيَّة بَدء مِن تَارِيخ اِنضِمَام ذٰلِكَ دَولَة إِلَى اِتِّحَاد أُورُوبِيّ فِي أَوَّل مَايُو مُقبِل ، حَيثُ طَلَب ذٰلِكَ دَولَة _ بِ وَقف عَمَل _ بِ ذٰلِكَ اِتِّفَاقِيَّة . . _ وَ نَوع ثَانِي تَعَلَّق _ بِ اِتِّفَاقِيَّة ثُنَائِيّ ، _ كَ ذٰلِكَ مُوَقَّع مَعَ دَولَة اِتِّحَاد أُورُوبِيّ عَلَى مُستَوَى ثُنَائِيّ _ كَ اِتِّفَاقِيَّة مَنع اِزدِوَاج ضَرِيبِيّ _ وَ اِتِّفَاق تَشجِيع _ وَ حِمَايَة اِستِثمَار _ وَ اِتِّفَاق آخَر كتل خَاصّ _ بِ تَنظِيم تَعَامُل بَينَ مُؤَسَّسَة عَمَل _ وَ غُرفَة تِجَارِيّ ، _ وَ اِتِّفَاقِيَّة خَاصّ _ بِ تَعَاوُن فَنِّيّ . _ وَ قَال إِنَّ نَوع ثَانِي مِن اِتِّفَاقِيَّة هَدَف إِلَى تَطوِير عَلَاقَة فِي مَجَال مُحَدَّد لَا _ حَكَم هُوَ قَاعِدَة عَلَى مُستَوَى اِتِّحَاد أُورُوبِيّ _ كَ كُلّ ، _ وَ مِن ثَمَّ _ سَ اِستَمَرّ عَمَل _ بِ هٰذَا اِتِّفَاقِيَّة طَالَمَا لَم طَلَب دَولَة مُنضَمّ جَدِيد إِلَى اِتِّحَاد أُورُوبِيّ _ بِ وَقف عَمَل _ بِ هُوَ . . _ وَ هُوَ أَمر غَير مُتَوَقَّع _ حُدُوث هُوَ ، _ لِ كَون ذٰلِكَ اِتِّفَاقِيَّة ثُنَائِيّ شَكَّل أَسَاس قَانُونِيّ _ لِ عَلَاقَة أَكثَر شُمُول لَا اِقتَصَر عَلَى تِجَارَة _ فَ حَسب . _ وَ لَاحَظ رَئِيس تَمثِيل تِجَارِيّ أَنَّ دَولَة اَلَّذِي _ بِ صَدَد اِنضِمَام إِلَى عُضوِيَّة اِتِّحَاد أُورُوبِيّ لَم كَان أَعطَى مِصر مَزِيَّة فِي مَجَال تِجَارَة سِلعَة زِرَاعِيّ _ بِ شَكل مُطلَق ، _ وَ لٰكِن كَان ذٰلِكَ مَزِيَّة مَحكُوم _ بِ قَاعِدَة . _ وَ قَيَّم الشرقاوي حفني عَمَلِيَّة تَوسِيع اِتِّحَاد أُورُوبِيّ _ بِ أَنَّ هُوَ _ سَ جَعَل مِن مِصر طَرَف فِي أَكبَر مِنطَقَة تِجَارَة حُرّ أورومتوسطية _ بِ مَا _ عَنَى هُوَ ذلك مِن تَوفِير سُوق كَبِير _ لِ صَادِر مِصرِيّ اِنبَغَى اِجتِهَاد فِي _ دُخُول هُوَ _ وَ مُحَافَظَة _ عَلَى هُوَ _ وَ تَوَسُّع فِي تَصدِير ، _ وَ اِستِعدَاد _ لِ مُنَافَسَة فِي دَاخِل مِصر أَو فِي سُوق أُورُوبِيّ . إِيطَالِيَا أَقرَض مِصر 112 مِليُون دُولَار فِي 3 سَنَة اِحتَلّ إِيطَالِيَا مَرتَبَة ثَانِي فِي قَائِمَة أَكبَر دَولَة مُستَورِدَة مِن مِصر _ وَ أَهَمّ شَرِيك تِجَارِيّ بَعدَ وِلَايَة مُتَّحِد أَمرِيكِيّ . بَلَغ قِيمَة إِجمَالِيّ _ لِ حَجم تِجَارَة بَينَ بَلَد خِلَالَ فَترَة مِن يَنَايِر إِلَى نُوفِمبِر مَاضِي " 2 " مِليَار وَ " 34 " مِليُون يُورُو _ مِن هُوَ " 928 " مِليُون يُورُو صَادِر مِصرِيّ _ وَ مِليَار وَ " 16 " مِليُون وَارِدَات " . _ وَ أَكَّد تَقرِير صَادِر عَن جِهَاز تَمثِيل تِجَارِيّ أَنَّ جُملَة اِعتِمَاد اَلَّذِي _ خَصَّص هُوَ إِيطَالِيَا _ لِ مِصر فِي شَكل مِنحَة _ وَ قَرض خِلَالَ فَترَة مِن عَام 99 إِلَى 2001 بَلَغ 112 مِليُون دُولَار ـ _ مِن هُوَ 17 مِليُون فِي شَكل مِنحَة وَ 95 مِليُون قَرض مُيَسَّر تَمّ اِستِخدَام هٰذَا مَبلَغ فِي تَحسِين مُستَوَى صِحَّة _ وَ إِدَارَة مَورِد مَائِيّ _ وَ حِمَايَة بِيئَة _ وَ دَعم صِنَاعَة صَغِير _ وَ مُتَوَسِّط _ وَ تَحسِين ظَرف اِجتِمَاعِيّ _ وَ اِقتِصَادِيّ _ لِ طَبَقَة فَقِير . _ وَ أَضَاف تَقرِير أَنَّ نِسبَة مُسَاهَمَة إِيطَالِيَا فِي رَأس مَال مُصَدِّرَة حَتَّى 31 دِيسَمبِر 2002 _ لِ عَدَد مِن مَشرُوع اِستِثمَارِيّ وَصَل إِلَى " 122.9 " مِليُون جُنَيه مِن إِجمَالِيّ تَكلِفَة اِستِثمَارِيّ _ لِ مَشرُوع _ وَ بَلَغ " 386 " مِليُون جُنَيه . كَمَا وَصَل مُسَاهَمَة إِيطَالِيَا فِي رَأس مَال مُصَدِّرَة _ لِ شَرِكَة مِنطَقَة حُرّ " 6 " مَشرُوع نَحوَ " 6 " مِليُون دُولَار مِن إِجمَالِيّ تَكلِفَة اِستِثمَارِيّ بَالِغ " 1769.1 " مِليُون دُولَار _ وَ أَضَاف تَقرِير _ أَنَّ هُوَ تَمّ فِي دِيسَمبِر مَاضِي تَوقِيع اِتِّفَاقِيَّة بَينَ مِصر _ وَ إِيطَالِيَا تَمّ _ بِ مُقتَضَى هُوَ إِقَامَة مَشرُوع مُشتَرَك _ لِ نَقل خِبرَة إِيطَالِيّ فِي مَجَال إِقَامَة مَركَز تِكنُولُوجِيّ _ بِ مَدِينَة حِرَفِيّ _ بِ مُشَارَكَة وِزَارَة صِنَاعَة _ وَ سِفَارَة إِيطَالِيّ _ بِ قَاهِرَة . _ وَ أَشَار تَقرِير إِلَى _ أَنَّ هُوَ تقرر إِقَامَة مَعرِض دُوَلِيّ أَوَّل _ لِ مُنتَج جِلدِيّ _ بِ قَاهِرَة خِلَالَ أُسبُوع ثَانِي مِن دِيسَمبِر قَادِم _ وَ شَارَك _ فِي هُوَ اِتِّحَاد إِيطَالِيّ _ لِ مَاكِينَة الجلود " أسوماك " . كَمَا أَشَار تَقرِير إِلَى وُجُود مَسعَى _ لِ مُشَارَكَة عَدَد مِن شَرِكَة مِصرِيّ فِي عَمَلِيَّة إِعمَار _ بِ عِرَاق مِن خِلَالَ شَرِكَة إِيطَالِيّ اَلَّذِي _ سَ آل _ إِلَى هُوَ بَعض مُنَاقَصَة دُوَلِيّ . اِنتِقَاد حَادّ _ لِ مَشرُوع قَانُون تَبسِيط إِجرَاء اِستِثمَار سَاد حَالَة مِن سُخط عَارِم بَينَ وَسط مُستَثمِر _ وَ رَجُل عَمَل _ وَ شَرِكَة صِنَاعِيّ _ بِ سَبَب مَشرُوع قَانُون تَعدِيل حُكم قَانُون ضَمَانَة _ وَ حَافِز اِستِثمَار . اِتَّهَم مُستَثمِر _ وَ عُضو مُنَظَّمَة عَمَل حُكُومَة _ بِ إِخلَال _ بِ مَبدَأ عَدَالَة _ وَ مُسَاوَاة _ وَ تَكَافُؤ فُرصَة بَينَ شَرِكَة اِستِثمَارِيّ . _ وَ أَشَار إِلَى أَنَّ تَعدِيل جَدِيد فَتَح بَاب عَلَى _ مِصرَاع هُوَ أَمَامَ شَرِكَة أَجنَبِيّ _ لِ غَزو سُوق مَحَلِّيّ _ بِ مُنتَج هُوَ . تَضَمَّن تَعدِيل مُقتَرَح إِضَافَة بَاب رَابِع _ لِ قَانُون اِستِثمَار رَقم 8 _ لِ سَنَة 1997 فَرَق بَينَ مُستَثمِر وِفق _ لِ جِنسِيّ هُوَ _ وَ شُهرَة عَالَمِيّ _ لِ شَرِكَة هُوَ . _ وَ شَمِل مَشرُوع قَانُون مُقتَرَح _ بِ اِسم تَبسِيط إِجرَاء اِستِثمَار 16 مَادَّة _ بَينَ هُوَ مَادَّة 63 اَلَّذِي فَجَّر غَضَب فِي مُنَظَّمَة عَمَل _ وَ نَصّ عَلَى _ أَنَّ هُوَ جَاز _ لِ مَجلِس وَزِير تَقرِير حَافِز إِضَافِيّ _ لِ شَرِكَة أَجنَبِيّ ذَات شُهرَة عَالَمِيّ ! كَمَا قَصَّر مَادَّة حَافِز عَلَى شَرِكَة أَجنَبِيّ دُونَ شَرِكَة مِصرِيّ اَلَّذِي _ لِ هُوَ شُهرَة عَالَمِيّ _ وَ صَدَّر _ لِ عَدِيد مِن دَولَة أَجنَبِيّ . أَكَّد مُنَظَّمَة عَمَل أَنَّ مِثلَ هٰذَا أَمر _ سَ خَلَق مُنَافَسَة غَير مُتَوَازِن بَينَ مُستَثمِر أَجنَبِيّ _ وَ مَحَلِّيّ دَاخِلَ سُوق مَحَلِّيّ . _ وَ قَال إِنَّ تَفرِقَة بَينَ مُستَثمِر مَثَّل اِختِلَاف كَبِير عَن فَلسَفَة قَانُون أَصلِيّ _ لِ اِستِثمَار صَادِر عَام 1997 . _ وَ أَضَاف أَنَّ مَنح حَافِز إِضَافِيّ أَخَلّ _ بِ مَبدَأ شَفَّافِيَّة _ وَ وُضُوح _ وَ وَجَب أَن عَلِم مُستَثمِر مُسبَق مَا هُوَ مُمَيِّز _ وَ حَافِز اَلَّذِي _ سَ قَدَّم _ لِ هُوَ فِي مِصر حَتَّى اِستَطَاع مُقَارَنَة _ بِ مَا _ سَ حَصَل _ عَلَى هُوَ فِي دَولَة آخَر . كَمَا _ أَنَّ هُوَ مِن غَير لَائِق أَن اِنتَظَر مُستَثمِر أَجنَبِيّ حَتَّى فَاوَض حُكُومَة _ لِ حُصُول عَلَى أَحَد حَافِز إِضَافِيّ اَلَّذِي حَصَل _ عَلَى هُوَ شَرِكَة آخَر . _ وَ أَوضَح مُنَظَّمَة عَمَل أَنَّ مُصطَلَح شَرِكَة ذَات شُهرَة عَالَمِيّ هُوَ مُصطَلَح " مَطَّاط " _ وَ لَا أَمكَن _ تَعرِيف هُوَ _ بِ دِقَّة _ لِ تَحدِيد شَرِكَة اَلَّذِي _ سَ مَنَح حَافِز إِضَافِيّ . _ وَ أَشَار إِلَى ضَرُورَة مَنح حَافِز إِضَافِيّ _ لِ جَمِيع _ بِ لَا اِستِثنَاء _ وَ بِ شَرط وَضع مِعيَار وَاضِح مِثلَ زِيَادَة رَأس مَال عَن حَدّ مُعَيَّن أَو تَصدِير نِسبَة مِئَوِيّ مِن إِنتَاج أَو اِستِخدَام عَمَالَة كَثِيف أَو التكنولوجيا مُتَقَدِّم إِنتَاج . سِعر حَدِيد صَاج قَفَز 350 جُنَيه فِي شَهر وَاحِد قَفَز سِعر حَدِيد صَاج مُستَخدَم فِي صِنَاعَة هَندَسِيّ _ وَ مَنزِلِيّ _ وَ أُنبُوب بُوتَاجَاز _ وَ وِعَاء ضَغط _ وَ طَفَّايَة حَرِيق _ لِ وَصَل إِلَى 2650 جُنَيه _ لِ طُنّ _ بِ نِسبَة زِيَادَة أَكثَر مِن 150 % خِلَالَ عَام وَاحِد . _ وَ حَقَّق خَام صَاج اِرتِفَاع مَرَّة مُتَتَالِي خِلَالَ شَهر فِبرَايِر مَاضِي _ بِ زِيَادَة 350 جُنَيه رَغم اِنخِفَاض سِعر دُولَار مُستَمِرّ _ وَ تَوَافُر خَامَة فِي سُوق عَالَمِيّ . تَلَقَّى نبيل فريد حسنين رَئِيس غُرفَة صِنَاعَة هَندَسِيّ _ بِ اِتِّحَاد صِنَاعَة عَشَرَة شَكوَى مِن اِرتِفَاع مُستَمِرّ _ لِ سِعر صَاج _ وَ عَدَم _ قُدرَة هُوَ عَلَى تَشغِيل كَامِل _ طَاق هُوَ إِنتَاجِيّ نَتِيجَة الزيادات مُستَمِرّ _ وَ غَير مُبَرَّر _ لِ سِعر _ وَ عَقَد غُرفَة _ اِجتِمَاع هُوَ يَوم 7 / 3 حَالِيّ _ حَضَر هُوَ مُهَندِس عادل دَنَف رَئِيس شَرِكَة قَابِض _ لِ صِنَاعَة مَعدِنِيّ _ وَ رَئِيس شَرِكَة هَندَسِيّ مُتَضَرِّر مِن اِرتِفَاع سِعر . _ وَ أَنتَج شَرِكَة عز الدخيلة مُعظَم كَمِّيَّة صَاج اَلَّذِي كَفَى تَصنِيع مَحَلِّيّ إِلَّا _ أَنَّ هُوَ تَعَاقَد عَلَى تَصدِير نِسبَة أَكبَر مِن هٰذَا إِنتَاج _ وَ وَضَع مَصنَع وَطَنِيّ فِي مَوقِف حَرِج _ لِ صُعُوبَة اِستِيرَاد _ وَ زَاد مِن صُعُوبَة مَوقِف بَدء الزيادات مُتَوَقَّع فِي صَيف قَبلَ _ قَدُّوم هُوَ _ بِ عِدَّة شَهر . أَمَّا شَرِكَة ثَانِي مُنتِج _ لِ صَاج _ فَ هُوَ شَرِكَة حَدِيد _ وَ صُلب _ بِ حُلوَان _ وَ اِمتَلَك شَرِكَة ثَلَاثَة فُرن ضَخم _ لِ إِنتَاج صَاج _ وَ مُنتَج حَدِيد _ وَ لٰكِنَّ اِثنَان _ منهما منهما معطلين _ وَ ثَالِث عَمِل _ بِ طَاقَة مَحدُود . _ وَ تَبَيَّن أَنَّ فُرن مُعَطَّل مُنذُ 4 سَنَة دُونَ مُحَاوَلَة _ لِ إِصلَاح مِمَّا دَفَع عُضو لَجنَة صِنَاعَة _ بِ مَجلِس شَعب _ بِ حُضُور دُكتُور علي صَعِيدِيّ _ لِ تَوجِيه اِتِّهَام _ بِ تَوَاطُؤ _ لِ مَسؤُول فِي شَرِكَة حَدِيد _ وَ صُلب _ بِ حُلوَان . وَ 25 جُنَيه زِيَادَة فِي سِعر أَسمَنت عَاوَد سِعر أَسمَنت _ بِ سُوق يَوم 5 / 3 حَالِيّ _ اِرتِفَاع هُوَ حَيثُ سَجَّل زِيَادَة _ قَدر هُوَ 25 جُنَيه مَرَّة وَاحِد _ لِ وَصَل مُتَوَسِّط سِعر إِلَى 245 جُنَيه . أَكَّد تَاجِر أَنَّ قِيَام شَرِكَة _ بِ خَفض طَاقَة إِنتَاجِيّ _ لَدَى هُوَ أَدَّى إِلَى عَدَم تَوفِير كَافَّة اِحتِيَاج سُوق _ وَ أَصبَح حَجم طَلَب مُرتَفِع عَن حَجم مَعرُوض مِن أَسمَنت مِمَّا تَسَبَّب فِي زِيَادَة سِعر . _ وَ أَوضَح تَاجِر أَنَّ زِيَادَة اَلَّذِي _ شَهِد هُوَ سِعر أَسمَنت فِي كَافَّة مُحَافِظَة _ وَ اَلَّذِي تَزَامَن مَعَ حُدُوث زيادات آخَر فِي سِعر مَادَّة بِنَاء لَعِب دَور كَبِير فِي تَوَقُّف مَشرُوع إِسكَان فَضل عَن _ أَنَّ هُوَ أَدَّى إِلَى وُقُوع خَسَارَة فَادِح عَلَى شَرِكَة مُقَاوَلَة . _ وَ طَالَب _ بِ ضَرُورَة عَمَل عَلَى زِيَادَة حَجم طَاقَة إِنتَاجِيّ _ لِ شَرِكَة _ بِ نِسبَة مَعقُول حَتَّى تَوَافَر كَافَّة اِحتِيَاج سُوق _ وَ بِ تَالِي اِتَّجَه مُؤَشِّر سِعر إِلَى اِنخِفَاض خَاصّ أَنَّ سِعر تَسلِيم مُصَنِّع لَا تَجَاوَز 205 جُنَيه فَقَط . اِنفِلَات سِعر حَدِيد تَسلِيح مُجَدَّد كَرَّس أَزمَة سُوق عَقَار شَهِد سِعر حَدِيد تَسلِيح اِرتِفَاع مُجَدَّد فِي سُوق مِصرِيّ بَعدَ فَترَة لَا تَجَاوَز عِدَّة أُسبُوع مِن اِستِقرَار مُؤَقَّت ، _ فَ قَد بَلَغ سِعر طُنّ نَحوَ 3300 جُنَيه ( 536.5 دُولَار ) _ بِ زِيَادَة تَجَاوَز 350 جُنَيه ( نَحوَ 57 دُولَار ) خِلَالَ أُسبُوع سِتَّة مَاضِي أَمر اَلَّذِي أَثَار عَلَامَة اِستِفهَام عَدِيد حَولَ جَدوَى إِجرَاء حُكُومِيّ مُتَّخَذ قَبلَ شَهر _ لِ إِنهَاء أَزمَة حَدِيد تَسلِيح ، _ وَ مَدَى تَوَرُّط مُنتِج فِي مُمَارَسَة أُسلُوب اِحتِكَارِيّ _ لِ هَيمَنَة عَلَى سِعر حَدِيد تَسلِيح ، _ وَ كَذٰلِكَ مُبَرِّر اَلَّذِي _ سَاق هُوَ مُنتِج _ لِ تَعلِيل زِيَادَة مُستَمِرّ فِي سِعر ، فَضل عَن اِنعِكَاس هٰذَا وَضع عَلَى سُوق عَقَار عَامّ ، _ وَ شَرِكَة مُقَاوَلَة _ بِ صِفَة خَاصّ . _ وَ أَكَّد خَبِير أَنَّ سِعر _ سَ وَاصَل اِرتِفَاع حَال اِستِمرَار وَضع رَاهِن _ وَ عَدَم تَدَخُّل حُكُومَة _ لِ حَسم هٰذَا أَزمَة مِن خِلَالَ آلِيَّة تَحدِيد سِعر عَادِل _ لِ طُنّ حَدِيد تَسلِيح أَرضَى كُلّ طَرَف _ وَ أَنهَى شُبهَة اِحتِكَار . كَمَا اِقتَرَح خَبِير إِلغَاء رَسم إِغرَاق مَفرُوض عَلَى وَارِدَات حَدِيد مِن بَعض دَولَة ، _ وَ كَذٰلِكَ خَفض جُمرُك عَلَى مُستَلزَم إِنتَاج _ وَ تَعدِيل لَجنَة مُتَابَعَة اَلَّذِي أَعلَن حُكُومَة _ عَن هُوَ _ لِ مُرَاقَبَة سُوق _ وَ ضَبط تَعَامُل _ وَ كَشف أَيّ تَلَاعُب مِن جَانِب مُنتِج أَو تَاجِر . _ وَ شَدَّد خَبِير عَلَى أَنَّ تَعلِيق اِرتِفَاع سِعر عَلَى شَمَّاعَة دُولَار لَم عَاد مَقبُول لاسيما فِي ظِلّ تَرَاجُع مُستَمِرّ _ لِ سِعر دُولَار فِي سُوق غَير رَسمِيّ _ وَ اِنخِفَاض هُوَ إِلَى نَحوَ 650 قِرش خِلَالَ أَقَلّ مِن شَهر . تَقرِير اَلَّذِي _ أَعَدّ هُوَ جِهَاز مَركَزِيّ مِصرِيّ _ لِ مُحَاسِبَة أَكَّد أَنَّ مُغَالَاة بَعض شَرِكَة حَدِيد وَطَنِيّ فِي هَامِش رِبح عَلَى طُنّ وَاحِد _ وَ اَلَّذِي بَلَغ فِي شَرِكَة مُعَيَّن أَكثَر مِن 300 جُنَيه مُقَابِلَ 65 جُنَيه فَقَط عَام 2000 ، _ وَ أَنَّ تَضَامُن مُعظَم مُنتِج مَعَ هٰذَا اِتِّجَاه _ لِ اِستِفَادَة مِن اِرتِفَاع سِعر فِي تَعظِيم رِبح ، سَاهَم فِي حُدُوث تَنسِيق شِبه اِحتِكَارِيّ بَينَ كُلّ مُنتِج كَبِير _ وَ صَغِير أَمر اَلَّذِي اِنعَكَس سَرِيع _ وَ بِ وُضُوح عَلَى سُوق فِي صُورَة قَفز مُتَلَاحِق أَدَّى إِلَى بُلُوغ سِعر _ لِ هٰذَا مُستَوَى خَطِير . _ وَ تَابَع تَقرِير أَنَّ مُنتِج حَدِيد تَسلِيح لاسيما كَبِير اِضطَرّ إِلَى تَهدِئَة وَضع _ وَ اِستِجَابَة _ لِ تَدَخُّل حُكُومَة _ لِ اِمتِصَاص غَضَب رَأي عَامّ _ لِ حِين عَودَة مُجَدَّد _ لِ رَفع سِعر . _ وَ أَضَاف تَقرِير أَنَّ ثَمَّةَ عَامِل سَاهَم فِي تَعقِيد مُشكِلَة _ مِن هُوَ قِيَام بَعض تَاجِر _ بِ تَخزِين كَمِّيَّة كَبِير _ لِ اِستِفَادَة مِن فَارِق سِعر عِندَ قِيَام مَصنَع _ بِ رَفع سِعر . كَمَا شَهِد يَوم مَاضِي اِنتِعَاش مَلحُوظ فِي دَور وَسِيط اَلَّذِي اِنتَمَى إِلَى كَبِير تَاجِر _ وَ مُتَعَلِّق _ بِ بَيع حَدِيد عَلَى أَرض مَصنَع دُونَ اِنتِقَال _ لِ مَخزَن . _ وَ حَسَبَ مَا أَكَّد أَحَد تَاجِر حَدِيد ، مُحَمَّد سَعد دِين ، _ فَ إِنَّ اِرتِفَاع مُتَلَاحِق فِي سِعر أَغرَى عَدِيد مِن تَاجِر عَلَى تَخزِين أَكبَر كَمِّيَّة مُمكِن مِن حَدِيد _ وَ إِتمَام عَمَلِيَّة شِرَاء قَبلَ اِنتِهَاء مِن عَمَلِيَّة إِنتَاج مُعَلِّل ذٰلِكَ _ بِ أَنَّ مَبِيعَات عَلَى رَغم مِن زِيَادَة مُستَمِرّ فِي سِعر _ بِ مُعَدَّل 50 جُنَيه شَهرِيّ مُنذُ أَبرِيل مَاضِي شَهِد طَفرَة غَير مُتَوَقَّع _ وَ زَاد مِن 20 طُنّ إِلَى أَكثَر مِن 70 طُنّ لَدَى تَاجِر عَادِيّ ، _ وَ ذٰلِكَ _ بِ سَبَب مُسَارَعَة صَاحِب مَبنَى إِلَى اِنتِهَاء مِن _ عَمَل هُوَ _ لِ تَقلِيل تَكلِفَة اَلَّذِي اِزدَاد يَومِيّ مَعَ زِيَادَة سِعر حَدِيد . . _ وَ رَفَض تَاجِر _ لِ اِتِّهَام _ بِ أَنَّ هُوَ سَبَب وَرَاءَ زِيَادَة فِي سِعر مُوَضِّح أَنَّ هَامِش رِبح لَم اِختَلَف _ وَ أَنَّ سِعر زَاد مِن مَصنَع _ نَفس هُوَ . _ وَ مِن جِهَة آخَر لَم أَنكَر مُنتِج زِيَادَة وَاضِح فِي سِعر غَير _ أَنَّ هُوَ عَلَّل ذٰلِكَ _ بِ عَدَم سَبَب خَارِج عَن نِطَاق _ سَيطَرَة هُوَ ، حَيثُ أَوضَح مُهَندِس خالد البوريني رَئِيس مَجلِس إِدَارَة " شَرِكَة بُورسَعِيد وَطَنِيّ _ لِ صُلب " أَنَّ اِرتِفَاع سِعر حَدِيد لَيس أَزمَة مُفتَعَل كَمَا تَصَوَّر بَعض _ وَ أَكَّد أَنَّ _ لِ هُوَ _ سَبَب هُوَ خَارِج عَن إِرَادَة جَمِيع _ وَ مِن هُوَ اِرتِفَاع سِعر خَام البليت عَالَمِيّ _ لِ أَكثَر مِن 370 دُولَار مُشِير إِلَى أَنَّ تَكلِفَة إِنتَاج طُنّ فِي مَصنَع أَقَلّ مِن مَعرُوض _ بِ حَوَالَى 100 جُنَيه فَقَط . _ وَ أَشَار البوريني إِلَى أَنَّ سَبَب شَمِل زِيَادَة مَصرُوف شَحن _ وَ نَقل بَحرِيّ بَعدَ حَرب عِرَاق _ وَ قِيَام وِلَايَة مُتَّحِد أَمرِيكِيّ _ بِ إِلغَاء جُمرُك عَلَى _ وَارِدَات هُوَ مِن حَدِيد تَسلِيح مِمَّا أَدَّى _ لِ زِيَادَة حَجم صَادِر دَولَة مُنتِج إِلَى أَمرِيكَا _ وَ اِنخِفَاض حَجم مَعرُوض عَالَمِيّ . عِلَاوَة عَلَى وُجُود زِيَادَة كَبِير فِي طَلَب صِينِيّ _ وَ يَابَانِيّ _ وَ عَدَد مِن دَولَة آخَر _ لِ تَغطِيَة اِحتِيَاج مُسَاهَمَة فِي عَمَلِيَّة إِعمَار عِرَاق . كَمَا رَأَى البوريني أَنَّ إِجرَاء حُكُومِيّ لَم كَان كَافِي _ لِ خَفض سِعر أَو ضَمَان _ اِستِقرَار هُوَ دُونَ زِيَادَة ، حَيثُ مَا زَال تَكلِفَة اِستِيرَاد مُستَلزَم إِنتَاج مُرتَفِع ، مُوَضِّح أَنَّ جُمرُك عَلَى هٰذَا مُستَلزَم اَلَّذِي زَاد فِي سُوق عَالَمِيّ _ بِ مَا تَرَاوَح بَينَ 7 % وَ 10 % خِلَالَ أُسبُوع قَلِيل مَاضِي بَلَغ 3 % . شَرِكَة أَلمَانِيّ _ لِ إِنتَاج قِطعَة غِيَار سَيَّارَة بِ مِصر أَعلَن شريف نور شَرِيك مَسؤُول عَلَى اِستِشَارَة مَالِيّ _ بِ شَرِكَة برايس ووتر هاوس _ أَنَّ هُوَ _ وَ لِ أَوَّل مَرَّة _ بِ شَرق أَوسَط بَدَأ إِحدَى أَكبَر شَرِكَة أَلمَانِيّ _ بِ إِعدَاد _ لِ إِقَامَة أَوَّل مَصنَع مِن _ نَوع هُوَ فِي شَرق أَوسَط _ لِ إِنتَاج قِطعَة غِيَار سَيَّارَة _ بِ اِستِثمَار قَدَّر بِ 300 مِليُون يُورُو . _ وَ قَال نور إِنَّ _ شَرِكَة هُوَ _ وَ هُوَ مُستَشَارَة اِقتِصَادِيّ _ لِ هٰذَا شَرِكَة ـ اَلَّذِي فَضَّل عَدَم إِفصَاح عَن _ اِسم هُوَ حَالِيّ ـ بَدَأ فِي إِعدَاد دِرَاسَة خَاصّ _ بِ مَشرُوع _ وَ تَجهِيز _ لِ هُوَ . _ وَ أَضَاف نور أَنَّ شَرِكَة أَلمَانِيّ _ سَ دَخَل _ بِ رَأسمَال مَدفُوع _ بِ كَامِل _ وَ غَير مُمَوَّل مِن بَنك _ وَ سَ قَام _ بِ إِنتَاج قِطعَة غِيَار سَيَّارَة أَلمَانِيّ _ وَ كُورِيّ _ وَ يَابَانِيّ . _ وَ أَكَّد نور أَنَّ مَشرُوع _ سَ اِعتَمَد عَلَى 95 % مِن _ عَمَالَة هُوَ عَلَى عَمَالَة _ وَ خِبرَة مِصرِيّ _ وَ مِن مُتَوَقَّع أَن شَغَّل أَكثَر مِن 3000 عَامِل . _ وَ أَشَار أَنَّ مَشرُوع _ سَ أَدَّى إِلَى وَفر كَبِير _ لِ عَامِل أَجنَبِيّ لِأَنَّ 95 % مِن مُنتَج شَرِكَة سَوفَ وَجَّه _ لِ تَصدِير _ لِ أُورُوبَا _ وَ شَرق أَوسَط _ وَ بِ سِعر مُنَافِسَة _ لِ رُخص أَجر عَمَالَة مِصرِيّ . اِستِيرَاد دَوَاء بِلجِيكِيّ _ بِ إِجمَالِيّ 12 مِليُون يُورُو خِلَالَ 7 شَهر ! كَشَف تَقرِير صَادِر عَن وِزَارَة تِجَارَة خَارِجِيّ عَن قِيَام مُستَورِد _ وَ شَرِكَة دَوَاء _ بِ اِستِيرَاد دَوَاء _ قِيمَة هُوَ 12.2 مِليُون يُورُو خِلَالَ اَل " 7 " شَهر أَوَّل مِن عَام مَاضِي . أَوضَح تَقرِير أَنَّ كَمِّيَّة اَلَّذِي تَمّ _ اِستِيرَاد هُوَ عَدّ كَمِّيَّة مُنخَفِض مُقَارَنَة _ بِ كَمِّيَّة اَلَّذِي تَمّ _ اِستِيرَاد هُوَ خِلَالَ نَفس فَترَة مِن عَام 2002 _ وَ بَلَغ قِيمَة وَارِدَات نَحوَ 45.5 مِليُون يُورُو . _ وَ أَوضَح تَقرِير أَنَّ كِيمَاوِيَّات عُضوِيّ _ وَ غَير عُضوِيّ اِحتَلّ مَرتَبَة ثَانِي فِي قَائِمَة وَارِدَات مِن بِلجِيكَا _ وَ بَلَغ قِيمَة وَارِدَات مِن هٰذَا صِنف 20.3 مِليُون يُورُو _ وَ كَان عَام 2002 نَحوَ 27.1 مِليُون يُورُو . كَمَا أَوضَح تَقرِير أَنَّ قِيمَة وَارِدَات مِصرِيّ مِن بِلجِيكَا اِنخَفَض خِلَالَ فَترَة مِن يَنَايِر إِلَى يُولِيُو فِي عَام مَاضِي إِلَى 178.8 مِليُون يُورُو مُقَابِلَ 184.3 مِليُون يُورُو خِلَالَ نَفس فَترَة مِن عَام 2002 _ بِ اِنخِفَاض _ قَدر هُوَ 5.5 مِليُون مَثَّل نِسبَة 2.97 % . تِجَارَة مِصر _ وَ صِين تَخَطَّى مِليَار دُولَار حَافَظ مِصر عَلَى _ مَرتَبَة هُوَ _ كَ رَابِع شَرِيك تِجَارِيّ _ لِ صِين عَلَى مُستَوَى قَارَّة أَفرِيقِيّ بَعدَ جَنُوب أَفرِيقِيَا _ وَ سُودَان _ وَ نَيجِيرِيَا . _ وَ قَد تَخَطَّى حَجم تَبَادُل تِجَارِيّ بَينَ مِصر _ وَ صِين _ لِ مَرَّة أَوَّل سَقف مِليَار دُولَار مُسَجَّل فِي نِهَايَة عَام مَاضِي مِليَار وَ 90 مِليُون دُولَار _ بِ زِيَادَة _ نِسبَة هُوَ 15.4 % مُقَارَنَة _ بِ عَام سَابِق . _ وَ قَد زَاد قِيمَة صَادِر مِصرِيّ إِلَى صِين إِلَى 153 مِليُون دُولَار عَام مَاضِي مُقَابِلَ 92 مِليُون دُولَار فِي عَام 2002 فِي حِينَ زَاد _ وارداتنا وارداتنا مِن صِين إِلَى 937 مِليُون دُولَار _ بِ زِيَادَة _ نِسبَة هُوَ 9.9 % . _ وَ أَشَار إِحصَاء صِينِيّ إِلَى أَنَّ زِيَادَة صَادِر مِصرِيّ أَرجَع إِلَى زِيَادَة اَلَّذِي _ حَقَّق هُوَ بَند تَقلِيدِيّ _ لِ صَادِر مِصرِيّ _ وَ أَهَمّ هُوَ مَادَّة بِنَاء _ وَ تَشيِيد اَلَّذِي بَلَغ _ قِيمَة هُوَ حَوَالَى 66 مِليُون دُولَار خِلَالَ عَام مَاضِي مُقَابِلَ حَوَالَى 49 مِليُون دُولَار خِلَالَ عَام 2002 _ وَ غُزُول _ وَ خَيط مِن لِيف _ وَ نَسِيج نَبَاتِيّ اَلَّذِي زَاد _ قِيمَة هُوَ إِلَى 19 مِليُون دُولَار خِلَالَ عَام مَاضِي مُقَابِلَ 12 مِليُون دُولَار فِي عَام 2002 كَمَا زَاد _ صَادِر هُوَ مِن حَدِيد _ وَ صُلب إِلَى 14 مِليُون دُولَار مُقَابِلَ حَوَالَى 4 مِليُون دُولَار _ وَ تَضَاعَف قِيمَة _ صَادِر هُوَ مِن بلَاستِيك _ وَ مُنتَج هُوَ إِلَى حَوَالَى 7 مِليُون دُولَار مُقَابِلَ حَوَالَى مِليُون دُولَار خِلَالَ عَام 2002 . _ بِ جَانِب تَصدِير بَند جَدِيد خِلَالَ عَام مَاضِي _ وهما وهما سَيَّارَة _ وَ قِطعَة _ غِيَار هُوَ _ بِ قِيمَة حَوَالَى 10 مِليُون دُولَار _ وَ فَاكِهَة _ وَ مُرَكَّز العصائر _ بِ قِيمَة مِليُون دُولَار تَقرِيب . تَعَاوُن مِصرِيّ ـ هِندِيّ فِي مَجَال وَضع حَلّ _ بِ قِطَاع مَصرِفِيّ وَقَّع إِحدَى شَرِكَة مِصرِيّ عَامِل فِي مَجَال تِكنُولُوجِيَا مَعلُومَة اِتِّفَاقِيَّة شِرَاكَة مَعَ شَرِكَة هِندِيّ أَكبَر عَمِل فِي مَجَال وَضع حَلّ خَاصّ _ بِ قِطَاع مَصرِفِيّ كَان شَرِكَة مِصرِيّ مُمَثِّلَة _ لِ هُوَ فِي مِصر _ وَ سَوَّق _ حَلّ هُوَ مَحَلِّيّ _ وَ فِي بَلَد اَلَّذِي وَجَد _ بِ هُوَ اِستِثمَار فِي هٰذَا مَجَال . _ وَ قَال مُهَندِس طارق عَبد المنعم مُدِير شَرِكَة " أوراسكوم " _ لِ نِظَام تِكنُولُوجِيَا ، إِنَّ شَرِكَة هِندِيّ اَلَّذِي تَمّ اِتِّفَاق _ مَعَ هُوَ ( شَرِكَة بولاريس ) كَان قَد اِشتَرَى أَخِير شَرِكَة عَالَمِيّ آخَر فِي نَفس مَجَال هُوَ ( أوربي تك ) فِي صَفقَة _ بِ قِيمَة 248 مِليُون دُولَار _ وَ تَكَوَّن _ منهما منهما شَرِكَة ضَخم فِي تَقدِيم حَلّ _ وَ تَقنِيَّة _ وَ بَرنَامَج _ لِ قِطَاع مِصرِيّ . _ وَ أَشَار إِلَى أَنَّ هٰذَا اِتِّفَاقِيَّة غَطَّى عَدِيد مِن مُنتَج فِي قِطَاع مَصرِفِيّ مِن _ بَينَ هُوَ حَلّ خَاصّ _ بِ تَموِيل _ وَ إِدَارَة نَقد _ وَ إِقرَاض _ وَ تَأمِين إِلَى جَانِب حَلّ صَرَّافَة عَبرَ هَاتِف مَحمُول _ وَ رِسَالَة قَصِير _ وَ إِنتِرنِت _ وَ غَير هُوَ . اِعتِمَاد عَلَى أَكبَر شَرِكَة تَسوِيق _ وَ تَوزِيع _ وَ مَعرِض _ لِ زِيَادَة صَادِر _ لِ جَنُوب أَفرِيقِيَا زَار دُكتُور يُوسُف بطرس غالي وَزِير تِجَارَة خَارِجِيّ جَنُوب أَفرِيقِيَا خِلَالَ يُولِيُو قَادِم _ لِ اِستِكمَال مُبَاحَثَة ثُنَائِيّ حَولَ إِقَامَة مِنطَقَة _ لِ تِجَارَة حُرّ بَينَ بَلَد _ وَ تَقيِيم نَتِيجَة زِيَارَة أَوَّل _ وَ مَا أَسفَر _ عَن هُوَ مِن فَتح فُرصَة _ لِ تَعَاوُن بَينَ بَلَد فِي عَدِيد مِن مَجَال _ وَ مِن نَاحِيَة آخَر أَصدَر دُكتُور يُوسُف بطرس غالي وَزِير تِجَارَة خَارِجِيّ _ تَعلِيم هُوَ إِلَى مُختَلِف قِطَاع _ بِ وِزَارَة _ لِ وَضع خُطَّة _ لِ تَحَرُّك مُستَقبَلِيّ _ بِ صَادِر مِصرِيّ تُجَاهَ سُوق جَنُوب أَفرِيقِيّ . _ وَ قَال د . شريف ماجد مُستَشَار وَزِير تِجَارَة خَارِجِيّ _ لِ شَأن أَفرِيقِيّ إِنَّ د . غالي أَكَّد عَلَى أَنَّ سِيَاسَة وِزَارَة _ لِ سُوق جَنُوب أَفرِيقِيَا فِي فَترَة مُقبِل سَوفَ اِعتَمَد عَلَى أَربَعَة مِحوَر أَتَى عَلَى _ رَأس هُوَ اِتِّفَاق مَعَ كبرى شَرِكَة تَسوِيق فِي جَنُوب أَفرِيقِيَا _ والتي والتي هُوَ مِن أَصل إِمَّا شَرِكَة إِنجلِيزِيّ أَو هُولَندِيّ _ بِ تَحدِيد مُوَاصَفَة مُنتَج مِصرِيّ مَطلُوب _ تَصدِير هُوَ إِلَى سُوق _ وَ عَمَل عَلَى تَوسِيع تَوَاجُد مُنتَج مِصرِيّ _ لِ أَكبَر عَدَد مُمكِن مِن شَرِكَة _ وَ تَاجِر فِي جَنُوب أَفرِيقِيَا _ لِ تَوعِيَة هُوَ _ بِ قُدرَة صَانِع . _ وَ ثَانِي مِحوَر اِتِّفَاق مَعَ أَكبَر 3 شَرِكَة _ لِ تَوزِيع فِي جَنُوب أَفرِيقِيَا عَلَى تَوزِيع مُنتَج مِصرِيّ طِبق _ لِ مُوَاصَفَة _ وَ طَلَبِيَّة اَلَّذِي _ حَدَّد هُوَ شَرِكَة تَسوِيق حَيثُ اِعتَمَد سُوق جَنُوب أَفرِيقِيّ عَلَى ذٰلِكَ شَرِكَة _ لِ تَوزِيع _ مُنتَج هُوَ إِلَى تَاجِر جُملَة _ وَ تَجزِئَة _ وَ مُوَزِّع مَحَلِّيّ _ وَ ضَمِن ذٰلِكَ شَرِكَة تَحصِيل قِيمَة بِضَاعَة _ بِ صِفَة _ شُهرَة هُوَ _ لِ مُصَدِّر مِصرِيّ مِن خِلَالَ ضَمَانَة بَنكِيّ قَام _ بِ إِصدَار هُوَ بِنَاء عَلَى طَلَب تَصدِير اَلَّذِي _ أَصدَر هُوَ شَرِكَة تَسوِيق . _ وَ تَمَثَّل مِحوَر ثَالِث مِن اِتِّفَاق مَعَ شَرِكَة مُتَخَصِّص فِي مَعرِض _ إِحدَى هُوَ فَرَنسِيّ _ وَ آخَر إِنجلِيزِيّ _ لِ عَمَل مَعرِض مُتَخَصِّص سَوَاء مِن جوهانسبرج أَو بريتوريا أَو كيب تَاون _ بِ صِفَة دَورِيّ _ وَ بِ مَا هَدَف إِلَى جَذب أَكبَر عَدَد مِن عَمِيل نَظَر _ لِ سُمعَة عَالِي _ لِ هٰذَا شَرِكَة فِي تَنفِيذ مَعرِض مُتَخَصِّص مِن جِهَة _ وَ قَاعِدَة عَمِيل ضَخم _ لَدَى هُوَ مِن جَرَّاء تَنفِيذ عَدَد كَبِير مِن صَفقَة نَاجِح مِن ذٰلِكَ مَعرِض مِن جِهَة آخَر . _ وَ سَوفَ قَام ذٰلِكَ شَرِكَة _ بِ اِتِّفَاق مَعَ وِزَارَة _ بِ تَحدِيد نَوعِيَّة مُنتَج مِصرِيّ _ وَ شَرِكَة مِصرِيّ اَلَّذِي سَوفَ أَعَدّ _ لِ هُوَ مَعرِض _ وَ سَوفَ عَمِل عَلَى تَجمِيع أَكبَر عَدَد مُمكِن مِن عَمِيل _ وَ مُستَورِد مُوَزِّع فِي سُوق _ لِ حُضُور _ لِ ذٰلِكَ مَعرِض _ لِ تَعَامُل مَعَ _ نَظِير هُوَ مِصرِيّ . _ وَ مِحوَر رَابِع اِعتِمَاد عَلَى شَرِكَة مِصرِيّ _ وَ أَجنَبِيّ _ وَ بَيت تِجَارَة عَالَمِيّ مِن خِلَالَ قَاعِدَة مَعلُومَة _ وَ قَاعِدَة عَلَاقَة _ لَدَى هُوَ _ لِ خِدمَة مُصَدِّر مِصرِيّ ، حَيثُ وَجَد شِرَاكَة بَينَ وِزَارَة تِجَارَة خَارِجِيّ _ وَ بَيت تِجَارَة عَالَمِيّ مِثلَ SGS _ بِ تَعَاوُن مَعَ وِزَارَة _ لِ تَزوِيد مُصَدِّر مِصرِيّ _ بِ مَا _ لَدَى هُوَ مِن قَاعِدَة بَيَان _ وَ مَعلُومَة عَن جَودَة _ وَ كَمِّيَّة _ وَ سِعر مُنتَج اَلَّذِي _ اِستَورَد هُوَ جَنُوب أَفرِيقِيَا _ وَ كَذَا قَائِمَة اِسم _ وَ عَمِيل مُستَورِد كُلّ سِلعَة حَتَّى تَسَنَّى _ لِ مُصَدِّر مِصرِيّ _ بِ سُهُولَة دُخُول سُوق جَنُوب أَفرِيقِيَا مُستَغِلّ ذٰلِكَ مَعلُومَة مِحوَرِيّ _ لِ دُخُول سُوق . _ وَ أَخِير سَوفَ حَثّ وِزَارَة مُعظَم مُصَدِّر _ وَ مُصَنِّع مِصرِيّ عَلَى اِفتِتَاح فَرع _ لِ شَرِكَة هُوَ _ وَ مَصنَع هُوَ _ لِ كَان ذٰلِكَ فَرع ، فَرع تَسوِيقِيّ عَمِل عَلَى جَلب طَلَب تَصدِيرِيّ _ وَ تَلبِيَة اِحتِيَاج مُوَزِّع _ وَ مُستَورِد _ وَ فَتح اِعتِمَاد _ وَ مُتَابَعَة سُوق _ بِ صِفَة يَومِيّ _ وَ دَقِيق _ لِ آلِيَّة عَرض _ وَ طَلَب . أَكثَر مِن مِليَار دُولَار ضَرِيبَة مُستَحِقّ عَلَى مُدَرِّس دَرس خُصُوصِيّ فِي مِصر قَدَّر تَقرِير رَسمِيّ فِي مِصر قِيمَة ضَرِيبَة مُستَحِقّ عَلَى مُدَرِّس مِصرِيّ اَلَّذِي قَام _ بِ إِعطَاء دَرس خُصُوصِيّ _ لِ طَالِب فِي مُختَلِف مَرحَلَة دِرَاسِيّ ، _ بِ نَحوَ 7 مِليَار جُنَيه مِصرِيّ ( 1.133 مِليَار دُولَار ) سَنَوِيّ عَلَى أَقَلّ ، بَينَمَا المسدد فِعلِيّ _ مِن هُوَ لَم تَجَاوَز 150 مِليُون جُنَيه فَقَط . _ وَ قَال تَقرِير اَلَّذِي _ تَلَقَّى هُوَ مِن مَصلَحَة ضَرِيبَة لَجنَة تَعلِيم _ وَ بَحث عِلمِيّ _ بِ بَرلَمَان مِصرِيّ ، إِنَّ رِبح مُعَلِّم مِصرِيّ مِن دَرس خُصُوصِيّ تَرَاوَح مَا بَينَ 6 إِلَى 10 أَلف جُنَيه شَهرِيّ ، _ وَ إِنَّ تَكلِفَة دَرس خُصُوصِيّ _ وَ اَلَّذِي اِستَقطَع مِن دُخُول أُسرَة مِصرِيّ بَلَغ نَحوَ 12 مِليَار جُنَيه ( 1.942 مِليَار دُولَار ) _ وَ هُوَ مَا _ أَكَّد هُوَ دُكتُور حسين كامل بهاء دِين وَزِير تَعلِيم مِصرِيّ اَلَّذِي أَعلَن _ رَفض هُوَ _ لِ دَرس خُصُوصِيّ ، قَال إِنَّ مُرتَكِب هٰذَا عَمَل عَدّ _ بِ مَثَابَة خَائِن _ لِ أَمَانَة . _ وَ كَشَف تَقرِير أَنَّ نَحوَ 150 أَلف مُعَلِّم مِصرِيّ مِن بَينَ 450 أَلف مُعَلِّم فَقَط ، هُوَ اَلَّذِي أَبلَغ مَصلَحَة ضَرِيبَة عَن _ نَشَاط هُوَ فِي دَرس خُصُوصِيّ ، _ وَ لِ هُوَ مِلَفَّة فِي مَصلَحَة ضَرِيبَة ، أَي ثُلث مُعَلِّم فَقَط . بَينَمَا مَا زَال هُنَاكَ عَدَد مُتَهَرِّب مِن تَسجِيل _ نَفس هُوَ ضَرِيبِيّ _ وَ إِن كَان مَارَس عَمَل فِي خَفَاء _ وَ اِندَرَج _ دُخُول هُوَ فِي هٰذَا حَالَة تَحتَ بَند اِقتِصَاد سِرِّيّ فِي مِصر . _ وَ أَشَار إِلَى أَنَّ هٰذَا مُدَرِّس عَمِل فِي 31 أَلف مَدرَسَة ، _ وَ دَرَّس _ لِ نَحوَ 15.5 مِليُون طَالِب _ وَ طَالِبَة . _ وَ أَكَّد تَقرِير أَنَّ أَكثَر مِن 90 % مِن دَرس تَرَكَّز فِي طَالِب مَرحَلَة أَوَّل _ وَ ثَانِي مِن ثَانَوِيّ عَامّ ، _ وَ هُوَ شَهَادَة اَلَّذِي مَثَّل رُعب أَوَّل _ لِ طَالِب _ وَ لِ أُسرَة مِصرِيّ خَاصّ _ أَنَّ هُوَ مَثَّل نُقلَة إِلَى مُجتَمَع جَامِعِيّ بَعدَ اِنتِهَاء ذٰلِكَ مَرحَلَة مُبَاشَرَة . _ وَ أَكَّد تَقرِير اِنتِقَال آفَة دَرس خُصُوصِيّ إِلَى جَامِعَة مِصرِيّ ، _ وَ تَعَامَل أُستَاذ فِي جَامِعَة فِي تقاضي أَجر عَن هٰذَا دَرس _ بِ نِظَام الكورسات فِي أَغلَب الاعم ، خَاصّ _ أَنَّ هُوَ نِظَام مُربِح _ وَ ضَمِن مَبلَغ دُفعَة وَاحِد ، _ وَ تَرَاوَح ثَمَن الكورس وَاحِد مَا بَينَ أَلف _ وَ وَصَل إِلَى خَمسَة أَلف جُنَيه مِصرِيّ ، كَمَا اِمتَدّ دَرس خُصُوصِيّ إِلَى إِجَازَة دِرَاسِيّ حَيثُ بَدَأ طَالِب ثَانَوِيّ عَامّ فِي دَرس خُصُوصِيّ قَبلَ بَدء عَام دِرَاسِيّ _ بِ مَا لَا قَلّ عَن شَهر قَبلَ دِرَاسَة _ لِ ضَمَان تَحصِيل مُبَكِّر . 40 اِستِجوَاب وَ 21 طَلَب إِحَاطَة حَولَ قَضِيَّة اِقتِصَادِيّ بَحَث مَجلِس شَعب فِي _ جَلسَة هُوَ أُسبُوع مُقبِل تَحدِيد مَوعِد مُنَاقَشَة 40 اِستِجوَاب حَولَ تَدَهوُر وَضع اِقتِصَادِيّ _ وَ تَزَايُد مُعَدَّل فَقر _ وَ تَضَخُّم _ وَ كَسَاد فِي مِصر _ بِ إِضَافَة لِ 21 طَلَب إِحَاطَة عَن اِرتِفَاع سِعر حَدِيد تَسلِيح . ضَرَب نَائِب أيمن نور رَقم قِيَاسِيّ فِي عَدَد اِستِجوَاب اَلَّذِي تَقَدَّم _ بِ هُوَ حَيثُ تَقَدَّم _ بِ تِسعَة اِستِجوَاب _ لِ رَئِيس وَزِير _ وَ وَزِير تَموِين _ وَ تَخطِيط _ وَ تَنمِيَة إِدَارِيّ _ وَ بِترُول _ وَ تَأمِين _ وَ كَهرَبَاء _ وَ مَالِيَّة _ وَ تِجَارَة خَارِجِيّ . تَضَمَّن اِستِجوَاب رَصد _ لِ فَشَل حُكُومَة فِي مُوَاجَهَة تَزَايُد سِعر _ وَ تَدَهوُر رَغِيف خُبز مِمَّا أَدَّى إِلَى تَآكُل دُخُول _ وَ أَجر _ وَ مَعَاش ، _ وَ تَزَايُد تَضَخُّم _ وَ فَشَل مُبَادَرَة حُكُومَة _ بِ شَأن تَسوِيَة دَين مُتَعَثِّر لَدَى جِهَاز مَصرِفِيّ _ وَ عَدَم اِستِعَادَة مِليَار مُهَرِّبَة مِن بَنك _ وَ تَخَبُّط فِي سِيَاسَة اِئتِمَانِيّ _ وَ اِرتِبَاك سِيَاسَة نَقدِيّ مِمَّا أَدَّى إِلَى اِنخِفَاض سِعر صَرف جُنَيه . _ وَ رَكَّز اِستِجوَاب مُقَدَّم _ لِ وَزِير تَنمِيَة إِدَارِيّ _ وَ تَخطِيط عَلَى فَشَل حُكُومَة فِي وَضع تَخطِيط _ لِ سِيَاسَة عَادِل _ لِ أَجر مِمَّا أَدَّى إِلَى زِيَادَة مُعَدَّل فَسَاد _ وَ رَشوَة _ والتربح والتربح . _ وَ رَكَّز اِستِجوَاب مُقَدَّم _ لِ وَزِير مَالِيَّة عَلَى اِتِّفَاقِيَّة سَنَد دُولَارِيّ اَلَّذِي بَلَغ _ قِيمَة هُوَ 1.5 مِليَار دُولَار _ وَ اَلَّذِي اِستَحَقّ اِعتِبَار مِن عَام 2006 _ وَ مَا اِتَّصَل _ بِ شَرط رَهن أَصل مِصرِيّ عَامّ _ وَ قِيَام بَعض شَرِكَة صَهيُونِيّ مِثلَ شَرِكَة " سالمون برازر " _ بِ شِرَاء _ وَ تَروِيج هٰذَا سَنَد . _ وَ وَجَّه نَائِب أيمن نور اِستِجوَاب _ لِ وَزِير بِترُول عَن خُطُورَة بَعض اِتِّفَاقِيَّة تَصدِير بِترُول _ وَ غَاز طَبِيعِيّ مِصرِيّ _ لِ دَولَة _ بِ مِنطَقَة _ وَ عَدَم تَوفِيق فِي تَحدِيد سِيَاسَة سِعرِيّ حَالِيّ _ لِ تَصدِير فِي ظِلّ اِحتِيَاج مِصر مُتَزَايِد مِن طَاقَة مَحَلِّيّ _ وَ ضَرُورَة شِرَاء نَصِيب شَرِيك أَجنَبِيّ مِن غَاز طَبِيعِيّ _ لِ اِستِهلَاك مَحَلِّيّ _ وَ تَحدِيد سَقف إِنتَاج _ بِ وَصف هٰذَا إِجرَاء مِن حَقّ سِيَادَة مَنصُوص _ عَلَى هُوَ فِي دُستُور . _ وَ شَمَل اِستِجوَاب قَضِيَّة اِستِيلَاء حُكُومَة عَلَى مَال تَأمِين اِجتِمَاعِيّ _ وَ تَعَرُّض هٰذَا مَال خَاصّ _ لِ شُبهَة ضِيَاع _ وَ مُصَادَرَة . _ وَ جَاء فِي اِستِجوَاب مُقَدَّم _ لِ وَزِير تَنمِيَة مَحَلِّيّ _ وَ كَهرَبَاء أَنَّ بَعض مُحَافِظَة تَعَاقَد مَعَ شَرِكَة أَجنَبِيّ _ لِ جَمع قُمَامَة _ وَ تَحصِيل ذٰلِكَ مَعَ فَاتُورَة كَهرَبَاء دُونَ مُوَافَقَة مُوَاطِن رَغمَ خُلُوّ عَقد شَرِكَة كَهرَبَاء مِن مِثلَ هٰذَا جِبَايَة . _ وَ تَضَمَّن اِستِجوَاب آخَر مُقَدَّم مِن د . حمدي حسن _ وَ نَائِب محمد عبد العليم قَضِيَّة اِستِمرَار نَزِيف إِهدَار مَال عَامّ فِي مُؤَسَّسَة _ وَ شَرِكَة دَولَة ، _ وَ اِستِيرَاد لَحم مَشكُوك فِي _ صَلَاحِيَّة هُوَ . كَمَا تَقَدَّم نَائِب " البدري فرغلي " _ بِ اِستِجوَاب _ لِ رَئِيس وَزِير عَن اِرتِفَاع سِعر _ بِ نِسبَة عَالِي _ وَ غَير مُتَوَقَّع فِي جَمِيع سِلعَة أَسَاسِيّ خَاصّ غِذَائِيّ _ وَ عَن تَطبِيق خَاصّ _ لِ سِيَاسَة خَصخَصَة فِي مَجَال نَقل بَحرِيّ . _ وَ نَاقَش مَجلِس 21 طَلَب إِحَاطَة عَن اِرتِفَاع سِعر حَدِيد تَسلِيح _ بِ دُونَ مُبَرِّر ، _ وَ اِستِمرَار ضَرَر نَاجِم عَن فَرض رَسم إِغرَاق عَلَى حَدِيد تَسلِيح _ وَ اِحتِكَار بَعض شَرِكَة _ لِ صِنَاعَة حَدِيد فِي مِصر . تَرَيُّث مِصرِيّ إِزَاءَ إِعلَان إِيرَان _ بِ اِتِّفَاق عَلَى اِستِئنَاف عَلَاقَة دِبلُومَاسِيّ تَبَايَن يَوم 6 / 1 حَالِيّ التعاطي مِصرِيّ إِيرَانِيّ مَعَ قَضِيَّة اِستِئنَاف عَلَاقَة دِبلُومَاسِيّ _ بينهما بينهما ، _ فَ فِي وَقت اَلَّذِي أَعلَن _ فِي هُوَ نَائِب رَئِيس إِيرَانِيّ محمد علي أبطحي أَنَّ " إِيرَان _ وَ مِصر قَرَّر اِستِئنَاف _ علاقاتهما علاقاتهما دِبلُومَاسِيّ كَامِل " ، _ وَ أَنَّ ذلك _ سَ تَمّ خِلَالَ يَوم قَلِيل قَادِم ، أَكَّد وَزِير خَارِجِيَّة مِصرِيّ أحمد ماهر أَنَّ قَاهِرَة لَم أَخَذ قَرَار بَعدَ _ بِ اِستِئنَاف عَلَاقَة مَعَ طَهرَان _ وَ مَقطُوع مُنذُ أَكثَر مِن عِشرُون عَام ، غَير أَنَّ ماهر عَبَّر عَن تَرحِيب قَاهِرَة _ بِ قَرَار بَلَدِيَّة طَهرَان يَوم 6 / 1 حَالِيّ إِزَالَة اِسم خالد الإسلامبولي قَاتِل سَادَات عَن أَحَد شَارِع طَهرَان _ وَ اِستِبدَال هُوَ _ بِ اِسم " اِنتِفَاضَة " . _ وَ بَعدَ أَن أَعلَن خَارِجِيَّة إِيرَانِيّ يَوم 6 / 1 حَالِيّ رَسمِيّ أَنَّ طَهرَان رَغِب فِي اِستِئنَاف عَلَاقَة دِبلُومَاسِيّ مَعَ مِصر قَال أبطحي إِنَّ قَاهِرَة _ وَ طَهرَان قَرَّر اِستِئنَاف عَلَاقَة _ بينهما بينهما _ وَ إِنَّ خَطوَة عَمَلِيّ فِي هٰذَا إِطَار _ سَ تَمّ _ اِتِّخَاذ هُوَ خِلَالَ يَوم قَلِيل ، _ وَ وَصَف ذلك بِ " اِنتِصَار دِبلُومَاسِيّ كَبِير " ، مُضِيف " أعتقد أَنَّ تَعَاوُن بَينَ إِيرَان _ وَ مِصر _ سَ كَان مؤازراً _ لِ قَضِيَّة فِلَسطِينِيّ _ وَ عَالَم إِسلَامِيّ " . لٰكِنَّ سُلطَة مِصرِيّ أَبدَى تَرَيُّث تُجَاهَ طَلَب إِيرَانِيّ _ بِ اِستِئنَاف عَلَاقَة دِبلُومَاسِيّ _ فَ قَد قَال وَزِير خَارِجِيَّة مِصرِيّ أحمد ماهر _ إِنَّ هُوَ " لَم تَمّ بَعدَ اِتِّخَاذ قَرَار _ بِ إِعَادَة " عَلَاقَة دِبلُومَاسِيّ مَعَ إِيرَان . _ وَ دَعَا إِلَى عَدَم اِستِعجَال _ وَ اِنتِظَار صُدُور بَيَان مُشتَرَك مِن بَلَد . _ وَ قَال مَصدَر مِصرِيّ _ وَ إِيرَانِيّ إِنَّ إِزَالَة اِسم الإسلامبولي فَتَح طَرِيق أَمَامَ زِيَارَة تَارِيخِيّ _ لِ رَئِيس مِصرِيّ حسني مبارك إِلَى إِيرَان . _ وَ شَدَّد مَسؤُول مِصرِيّ عَلَى أَنَّ " عَلَاقَة _ وَ اِتِّصَال مُستَمِرّ بَينَ بَلَد عَلَى أَكثَر مِن مُستَوَى _ وَ سَار فِي اِتِّجَاه صَحِيح خُصُوص بَعدَ قِمَّة رَئِيس مِصرِيّ حسني مبارك _ وَ إِيرَانِيّ محمد خاتمي فِي جِنِيف فِي عَاشِر مِن دِيسَمبِر مَاضِي " . 40 أَلف يَهُودِيّ مِن أَصل لِيبِيّ عَاش فِي إِسرَائِيل _ وَ أَطلَق اِسم " القذافي " عَلَى شَارِع فِي نتانيا وَجَد فِي إِسرَائِيل حَوَالَى 40 أَلف يَهُودِيّ مِن مَولُود لِيبِيَا _ وَ ذُرِّيّ هُوَ _ وَ هُوَ اِعتَبَر طَائِفَة قَلِيل عَدَد _ وَ تَأثِير _ وَ مُوَزَّع عَلَى جَمِيع نَحو إِسرَائِيل ، _ بِ اِستِثنَاء مَجمُوعَة وَاحِد كَبِير _ مِن هُوَ ، عَدّ حَوَالَى 15 أَلف عَاش فِي مُنتَجَع نتانيا ( 25 كِيلُو مِتر شَمَال تَلّ أَبِيب ) عَلَى سَاحِل بَحر أَبيَض مُتَوَسِّط . _ وَ اِعتَبَر هٰذَا طَائِفَة مِن طَائِفَة صَافِي فِي إِسرَائِيل لٰكِن وَجَد _ لِ هُوَ تَنظِيم خَاصّ _ بِ اِسم " اِتِّحَاد عَالَمِيّ _ لِ يَهُودِيّ قَادِم مِن لِيبِيَا إِلَى إِسرَائِيل " . _ وَ قَد اِختَار هٰذَا اِسم " عَالَمِيّ " _ لِ تَنظِيم ، _ كَون هُوَ ضَمّ قِسم مِن لِيبِيّ اَلَّذِي هَاجَر مِن إِسرَائِيل _ وَ عَاش يَوم فِي دَولَة أُورُوبِيّ آخَر ، خُصُوص فَرَنسَا _ وَ إِيطَالِيَا . _ وَ حَسَبَ رَئِيس هٰذَا تَنظِيم ، رامي حكلون ، _ فَ إِنَّ لِيبِيّ يَهُودِيّ بَدَأ هِجرَة إِلَى أَرض إِسرَائِيل ( فِلَسطِين ) قَبلَ 100 سَنَة _ بِ ضَبط ( 1904 ) ، _ وَ لٰكِنَّ هُوَ فَعَل ذٰلِكَ _ بِ بُطء شَدِيد _ وَ بِ وَتِيرَة غَير عَالِي ، _ بِ اِستِثنَاء حِقبَة : عِندَمَا دَخَل فَاشِيّ إِيطَالِيّ حَلِيف نَازِيَّة أَلمَانِيّ إِلَى بَلَد _ وَ بَدَأ ضَايَق يَهُودِيّ ، ثُمَّ فِي مَطلَع خَمسِينَات _ وَ تَحدِيد فِي سَنَة 1953 ، عِندَمَا نَجَح حَرَكَة صَهيُونِيّ فِي _ حَملَة هُوَ ضَخم _ لِ تَهجِير يَهُودِيّ مِن دَولَة عَرَبِيّ عُمُوم _ وَ شَمَال أَفرِيقِيَا _ بِ شَكل خَاصّ . لَم بَرَز _ لِ هٰذَا طَائِفَة أَيّ دَور فِي حَيَاة إِسرَائِيلِيّ _ وَ لَم سَمِع _ لِ هُوَ صَوت إِلَّا فِي مَا نَدَر . _ وَ مَرَّة وَحِيد اَلَّذِي عَلَا _ اِسم هُوَ _ بِ شَكل وَاضِح ، كَان قَبلَ عَشَرَة سَنَة عِندَمَا قَرَّر هٰذَا جَالِيَة فِي نتانيا أَن أَطلَق اِسم " القذافي " عَلَى شَارِع فِي مَدِينَة ، _ فَ اِعتَرَض بَلَدِيَّة لٰكِنَّ مُوَاطِن ظَلّ _ عَرَف هُوَ _ بِ هٰذَا اِسم _ وَ مَا زَال أَطلَق _ عَلَى هُوَ اِسم _ نَفس هُوَ . _ وَ أَحَد هٰذَا هُوَ رفائيلو فلاح ، _ وَ هُوَ رَجُل عَمَل كَبِير _ وَ نَاجِح ، فَسَّر ذلك _ بِ قَول " إِنَّ لِيبِيّ يَهُودِيّ آمَن _ بِ قَذَّافِيّ _ وَ رَفَض تَعَامُل إِسرَائِيلِيّ ، مُتَبَجِّح حِين _ وَ مُستَهتِر حِين آخَر ، _ تُجَاهَ هُوَ " . _ وَ قَال " إِنَّ رَجُل أَكثَر ذَكَاء _ مِن مَا اِعتَقَد _ وَ هُوَ لَيس مُتَقَلِّب رَأي كَمَا حَسِب ، _ إِنَّ هُوَ إِنسَان براجماتي ، صَاحِب خَطّ مَنهَجِيّ _ لِ اِعتِدَال . _ لَدَى هُوَ فِكر سِلمِيّ حَقِيقِيّ تُجَاهَ إِسرَائِيل _ وَ عَالَم _ وأنا وأنا _ أصدقه أصدقه عِندَمَا قَال " _ إِنَّ هُوَ أَرَاد عَالَم خَالِي مِن سِلَاح ، _ وَ هُوَ خَطَّط _ بَرنَامَج هُوَ _ وَ فِكر هُوَ _ بِ دِقَّة _ وَ أَرَاد فِعل سَلَام مَعَ إِسرَائِيل " . _ وَ نَصَح فلاح حُكُومَة إِسرَائِيلِيّ _ بِ تَعَامُل مَعَ قَذَّافِيّ _ بِ كَامِل اِحتِرَام _ وَ حِكمَة ، مؤ كدا _ أَنَّ هُوَ نَمُوذَج اَلَّذِي مَثَّل وَاقِع جَدِيد فِي شَرق أَوسَط . وتصادف أَن جَاء نَبَأ عَن اِتِّصَال إِسرَائِيلِيّ ـ لِيبِيّ عِندَمَا كَان لِيبِيّ يَهُودِيّ اِحتَفَل فِي اَلكنِيسِت _ بِ مُنَاسَبَة مُرُور 100 سَنَة عَلَى بَدء هِجرَة يَهُودِيّ _ لِ إِسرَائِيل وَ 50 سَنَة عَلَى _ إِتمَام هُوَ . _ وَ حَسَبَ قَول كلارا كحلون ، _ فَ إِنَّ فَرحَة أَصبَح فَرحَة _ وَ قَد تَمّ اِختِيَار اَلكنِيسِت _ لِ إِقَامَة هٰذَا اِحتِفَال _ بِ فَضل عُضو اَلكنِيسِت ، جيلا جملئيلي ، _ وَ هُوَ مِن حِزب الليكود _ وَ اِعتَبَر أَهَمّ شَخصِيَّة سِيَاسِيّ فِي طَائِفَة مَعَ أَنَّ _ وَالِدَة هُوَ فَقَط هُوَ لِيبِيَّة . إِسرَائِيل أَولَى أَهَمِّيَّة أَقصَى _ لِ زِيَارَة وَزِير _ خَارِجِيَّة هُوَ إِلَى أَثيُوبِيَا أَولَى إِسرَائِيل أَهَمِّيَّة أَقصَى _ لِ زِيَارَة اَلَّذِي قَام _ بِ هُوَ وَزِير _ خَارِجِيَّة هُوَ سلفان شالوم _ لِ أَثيُوبِيَا _ وَ اِعتَبَر هُوَ اِختِرَاق _ لِ قَارَّة أَسوَد اَلَّذِي لَم زَار وَزِير خَارِجِيَّة إِسرَائِيلِيّ أَيّ مِن _ بَلَد هُوَ مُنذُ 12 عَام . _ وَ عَلَى رَغم إِيحَاء _ وكأن وكأن وكأن زِيَارَة تَمّ فِي أَسَاس تَطبِيق _ لِ قَرَار حُكُومَة الإسرائيلي _ بِ عَمَل عَلَى اِستِقدَام يَهُودِيّ الفلاشا إِلَى إِسرَائِيل ، _ وَ قَدَّر _ عَدَد هُوَ _ بِ نَحوَ 25 أَلف ، لَفَت مَصدَر سِيَاسِيّ إِلَى حَقِيقَة أَنَّ أَثيُوبِيَا تَبَنَّى فِي أَوَان أَخِير سِيَاسَة مُؤَيِّدَة _ لِ دَولَة عِبرِيّ . _ فَ فَضل عَن زِيَارَة وَزِير _ خَارِجِيَّة هُوَ إِلَى إِسرَائِيل _ فَ إِنَّ أَثيُوبِيَا كَان إِحدَى ثَمَانِيَة دَولَة عَارَض قَرَار جَمعِيَّة عُمُومِيّ _ لِ أُمَّة مُتَّحِد نَقل مِلَفّ جِدَار فَاصِل إِلَى مَحكَمَة عَدل دُوَلِيّ فِي لَاهَاي . _ وَ أَشَار مَصدَر إِلَى مَقَرّ مُنَظَّمَة وَحدَة أَفرِيقِيّ فِي أَثيُوبِيَا _ وَ إِلَى إِعلَان وَزِير خَارِجِيَّة إِسرَائِيلِيّ عَشِيَّة سَنَة مِيلَادِيّ جَدِيد _ أَنَّ هُوَ _ سَ أَولَى اِهتِمَام خَاصّ _ لِ عَلَاقَة إِسرَائِيلِيّ ـ أَفرِيقِيّ . كَمَا أَشَار إِلَى " جَانِب اِقتِصَادِيّ مُهِمّ " فِي زِيَارَة شالوم اَلَّذِي _ رَافَق هُوَ وَفد ضَمّ رَجُل عَمَل مَثَّل شَرِكَة فِي مَجَال تِكنُولُوجِيَا _ وَ زِرَاعَة _ وَ سِيَاحَة _ لِ بَحث تَوطِيد عَلَاقَة اِقتِصَادِيّ ثُنَائِيّ بَعدَ اِرتِفَاع هَائِل فِي صَادِر تِكنُولُوجِيَا مُتَطَوِّر إِلَى أَثيُوبِيَا . يَهُودِيّ فِي أَمرِيكَا قَاضَى القذافي فِي مَسعَى _ لِ اِستِعَادَة _ مِلك هُوَ فِي لِيبِيَا أَفَاد صَحِيفَة " مَعَارِيف " أَنَّ عُضو فِي " مُنَظَّمَة يَهُودِيّ لِيبِيَا فِي وِلَايَة مُتَّحِد " بَادَر إِلَى صَوغ دعوى قَضَائِيّ كَبِير ضِدَّ زَعِيم لِيبِيّ معمر القذافي _ بِ زَعم _ اِستِيلَاء هُوَ عَلَى _ مُمتَلَكَات هُوَ اَلَّذِي _ تَرَك هُوَ فِي لِيبِيَا بَعدَ _ مُغَادَرَة هُوَ _ وَ قِيَام هُوَ _ بِ تَأمِيم هُوَ ، مُعتَبِر أَنَّ بَعض هٰذَا مُمتَلَكَات اَلَّذِي قَدَّر _ ثَمَن هُوَ _ بِ عَشَرَة مِليُون دُولَار سَيطَر _ عَلَى هُوَ القذافي _ نَفس هُوَ . _ وَ تَابَع أَنَّ مُمَثِّل عَن مُنَظَّمَة مَذكُور _ سَ شَارَك هٰذَا أُسبُوع فِي مُؤتَمَر خَاصّ عَقَد فِي اَلكنِيسِت إِسرَائِيلِيّ _ لِ مُنَاسَبَة مُرُور مِائَة عَام عَلَى بَدء نَشَاط صَهيُونِيّ فِي وَسط يَهُودِيّ لِيبِيَا ، _ وَ خَمسُون عَام عَلَى هِجرَة يَهُودِيّ مِن لِيبِيَا إِلَى إِسرَائِيل ، _ وَ سَ تَمّ تَطَرُّق _ فِي هُوَ إِلَى مِلك يَهُودِيّ فِي لِيبِيَا . _ وَ رَأَى هؤلاء _ أَنَّ هُوَ _ بِ إِمكَان مُبَادَرَة إِلَى تَقَدُّم _ بِ مَشرُوع قَانُون فِي اَلكُونجرِس اِشتَرَط رَفع عُقُوبَة عَن لِيبِيَا _ بِ تَعوِيض يَهُودِيّ مَالِيّ عَلَى مُمتَلَكَات اَلَّذِي _ خَلَّف هُوَ فِي لِيبِيَا . _ وَ فَكَّر هؤلاء فِي اِستِعَانَة _ بِ مُرَشَّح دِيمُوقرَاطِيّ _ لِ رِئَاسَة جُوزِيف لِيبِرمَان . مَصدَر فِي مُؤتَمَر وَطَنِيّ عِرَاقِيّ : صدام أَمضَى _ يَوم هُوَ بَينَ إِجَابَة عَن سُؤَال مُحَقِّق _ وَ تَنظِيف زِنزَانَة هُوَ أَمضَى رَئِيس عِرَاقِيّ سَابِق صدام حسين فِي _ مُعتَقَل هُوَ فِي مُعَسكَر الرضوانية نِصف _ يَوم هُوَ _ لِ إِجَابَة عَن سُؤَال مُحَقِّق أَمرِيكِيّ ، بَينَمَا أَنهَى نِصف _ يَوم هُوَ آخَر بَينَ نَوم _ وَ تَنظِيف _ زِنزَانَة هُوَ اَلَّذِي علقت _ فِي هُوَ صُورَة _ نَجل هُوَ قَتِيل عدي _ وَ قَصِي _ وَ بَعض رُكن _ نِظَام هُوَ مُعتَقَل فِي قِسم خَاصّ _ بِ سِجن أبو غريب مَركَزِيّ ، فَضل عَن صُورَة _ لِ رَئِيس أَمرِيكِيّ جُورج بُوش . أَفَاد _ بِ ذٰلِكَ مَصدَر إِعلَامِيّ فِي مُؤتَمَر وَطَنِيّ عِرَاقِيّ اَلَّذِي _ تَزَعَّم هُوَ دُكتُور أحمد الجلبي ، _ وَ قَال " لقد تَمّ نَقل صدام حسين إِلَى مُعتَقَل الرضوانية اَلَّذِي عَدّ وَاحِد مِن أقسى مُعَسكَر تَعذِيب فِي عَهد حُكم رَئِيس عِرَاقِيّ سَابِق _ وَ كَان يساق _ إِلَى هُوَ مُعَارِض _ وَ مَن أَرَاد ( _ تَأدِيب هُوَ ) حَسَبَ مُصطَلَح جِهَاز أَمنِيّ الصدامية " ، مُشِير إِلَى أَنَّ مُعتَقَل وَقَع _ بِ قُرب مِن قَصر صدام حسين فِي مِنطَقَة الرضوانية ، _ وَ هُوَ قَصر اَلَّذِي كَان يقيم _ فِي هُوَ مَعَ _ عَائِلَة هُوَ . _ وَ أَشَار مَصدَر إِعلَامِيّ اَلَّذِي اِشتَرَط عَدَم ذِكر _ اِسم هُوَ فِي حَدِيث لِ " شَرق أَوسَط " عَبرَ هَاتِف يَوم 5 / 1 حَالِيّ إِلَى أَنَّ مَعلُومَة مُتَوَفِّر _ لَدَى هُوَ أَكَّد أَنَّ رَئِيس عِرَاقِيّ سَابِق مَثُل نَحوَ اِثنَان عَشَر سَاعَة يَومِيّ _ بِ صُورَة غَير مُنتَظِم أَمَامَ هَيئَة تَحقِيق أَمرِيكِيّ ، _ وَ أَنَّ هٰذَا هَيئَة _ اِستَدعَى هُوَ خِلَالَ وَقت مُختَلِف مِن يَوم كَي ضَغَط _ عَلَى هُوَ _ لِ كَشف عَن بَرنَامَج سِلَاح دَمَار شَامِل _ وَ مَعلُومَة آخَر . _ وَ قَال مَصدَر " إِنَّ صدام حسين قَام _ بِ تَنظِيف _ زِنزَانَة هُوَ اَلَّذِي وَجَد _ فِي هُوَ تُوَالِيت صَغِير _ بِ نَفس هُوَ _ وَ لَا قَام _ بِ خِدمَة هُوَ أَحَد _ لِ إِشعَار هُوَ _ بِ أَنَّ هُوَ سَجِين _ وَ أَنَّ هُوَ لَم عَدّ رَئِيس كَمَا أَصَرّ هُوَ عَلَى ذٰلِكَ _ وَ أَيضًا _ لِ تَأثِير عَلَى _ مَعنَوِيّ هُوَ " ، مُوَضِّح ، _ وَ حَسَبَ مَعلُومَة مُتَوَفِّر _ لَدَى هُوَ أَنَّ صدام حسين بَدَا مُتَعَاوِن جِدّ مَعَ _ مُحَقِّق هُوَ _ وَ أَنَّ هُوَ أَدلَى _ لِ هُوَ _ بِ مَعلُومَة هَامّ . _ وَ لَم وَضَّح مَصدَر مَا إِذَا كَان رَئِيس عِرَاقِيّ سَابِق اِرتَدَى مَلبَس سَجِين أَم _ مَلبَس هُوَ شَخصِيّ _ لٰكِنَّ هُوَ أَشَار إِلَى _ أَنَّ هُوَ مِن مُؤَكَّد " اِرتَدَى مَلبَس أَسِير حَرب ذَات لَون بُرتُقَالِيّ كَون قُوَّة أَمرِيكِيّ _ اِعتَبَر هُوَ سَجِين رَقم وَاحِد فِي سِجن أَمرِيكِيّ . _ وَ قَال مَصدَر إِعلَامِيّ فِي مُؤتَمَر وَطَنِيّ عِرَاقِيّ إِنَّ بَقِيَّة رُكن نِظَام عِرَاقِيّ سَابِق نَقَل مِن مَطَار بَغدَاد إِلَى قِسم خَاصّ فِي سِجن أبو غريب مَركَزِيّ حَيثُ كَان مُحتَجَز فِي خَيمَة عَادِيّ تَحتَ حِرَاسَة مُشَدَّد ، مُشِير إِلَى أَنَّ بَعض مَن _ اِعتَقَل هُوَ قُوَّة أَمرِيكِيّ _ لِ سَبَب تَعَلَّق _ بِ حِيَازَة هُوَ _ لِ سِلَاح أَو بِنَاء عَلَى شَكّ أَمنِيّ كَان مُحتَجَز فِي قِسم _ ذَات هُوَ اَلَّذِي كَان حَلّ _ فِي هُوَ رُكن نِظَام سَابِق _ وَ أَنَّ هُوَ كَان شَاهَد عَن قُربَ طٰهٰ ياسين رمضان _ وطارق وطارق عزيز _ وعبد وعبد حمود _ وَ غَير هُوَ مِن غَير أَن تَمَكَّن مِن اِقتِرَاب _ مِن هُوَ أَو تَحَدُّث _ إِلَى هُوَ . _ وَ أَضَاف أَنَّ مَطَار بَغدَاد أَخلَى تَمَام مِن مُحتَجَز أَو سَجِين اَلَّذِي وَزَّع عَلَى قِسم سِجن أبو غريب مَركَزِيّ _ وَ أُمّ قَصَر فِي مُحَافَظَة بَصرَة ، _ وَ أَنَّ هٰذَا خَطوَة أَتَى مِن أَجل إِعدَاد مَطَار بَغدَاد _ لِ اِستَأنَف _ عَمَل هُوَ _ كَ مَطَار دُوَلِيّ فِي اِستِقبَال طَائِرَة . مِن جِهَة آخَر أَكَّد عز الدين المجيد اِبن عَمّ صدام حسين _ أَنَّ هُوَ _ سَ قَام _ بِ تَكلِيف مُحَامِي دِفَاع عَن رَئِيس عِرَاقِيّ سَابِق بَعدَ أَن حَدّ سُلطَة أُردُنِّيّ مِن حُرِّيَّة رغد صدام حسين إطلاق فِي تَصرِيح _ وَ إِجرَاء لِقَاء صَحَافِيّ _ وَ تِلفِزيُونِيّ حَولَ وَضع _ وَالِد هُوَ مُحتَجَز لَدَى قُوَّة أَمرِيكِيّ مُنذُ ثَالِث عَشَر مِن دِيسَمبِر مَاضِي . تَرَاجُع _ صادراتنا صادراتنا _ لِ دَولَة عَرَبِيّ إِلَى 196 مِليُون دُولَار تَرَاجَع صَادِر مِصرِيّ _ لِ سُوق دَولَة عَرَبِيّ خِلَالَ رُبع أَوَّل مِن عَام جَارِي إِلَى 196 مِليُون دُولَار مُقَابِلَ 254.6 مِليُون دُولَار فِي رُبع مُنَاظِر مِن عَام سَابِق . _ وَ أَكَّد تَقرِير حَدِيث صَدَر عَن بَنك مَركَزِيّ مِصرِيّ أَنَّ تَرَاجُع _ صادراتنا صادراتنا _ لِ دَولَة عَرَبِيّ جَاء اِستِثنَاء حَيثُ اِرتَفَع خِلَالَ فَترَة _ ذَات هُوَ صَادِر مِصرِيّ _ لِ جَمِيع سُوق عَالَم خَارِجِيّ . _ وَ كَشَف تَقرِير أَنَّ _ صادراتنا صادراتنا _ لِ دَولَة اِتِّحَاد أُورُوبِيّ خِلَالَ فَترَة _ ذَات هُوَ اِرتَفَع مِن 547 مِليُون دُولَار إِلَى 665 مِليُون دُولَار ، _ وَ دَولَة أُورُوبِيّ آخَر مِن 95.4 مِليُون دُولَار إِلَى 117.2 مِليُون دُولَار ، رُوسِيَا اِتِّحَادِيّ _ وَ دَولَة الكومنولث مُستَقِلّ مِن 5.2 مِليُون دُولَار إِلَى 7.7 مِليُون دُولَار ، وِلَايَة مُتَّحِد أَمرِيكِيّ مِن 771 مِليُون دُولَار إِلَى 890 مِليُون دُولَار ، دَولَة آسِيَوِيّ مِن 139.4 مِليُون دُولَار إِلَى 291.4 مِليُون دُولَار ، دَولَة أَفرِيقِيّ مِن 9.3 مِليُون دُولَار إِلَى 43.6 مِليُون دُولَار ، _ وَ أُستُرَالِيَا مِن 600 أَلف دُولَار إِلَى 1.9 مِليُون دُولَار . 17.1 مِليَار جُنَيه _ لِ إِنشَاء 50 مَركَز سِيَاحِيّ مِن مُقَرَّر أَن وَصَل عَدَد مَركَز سِيَاحِيّ اَلَّذِي _ نَفَّذ هُوَ هَيئَة عَامّ _ لِ تَنمِيَة سِيَاحِيّ إِلَى 50 مَركَز _ بتكاليف بتكاليف اِستِثمَارِيّ 17 مِليَار وَ 100 مِليُون جُنَيه بَعدَ اِنتِهَاء مِن مَشرُوع اَلَّذِي _ حَدَّد هُوَ هَيئَة . قَال لِوَاء مجدي القبيصي رَئِيس جِهَاز تَنفِيذِيّ _ لِ هَيئَة : إِنَّ هٰذَا مَركَز شَمِل 24 مَركَز فِي بَحر أَحمَر وَ 7 مَركَز فِي عَين السخنة وَ 7 مَركَز فِي رَأس سدر وَ 12 مَركَز فِي خَلِيج عَقَبَة . مُوَضِّح أَنَّ حَجم طَاقَة المنفذة فِي هٰذَا مَركَز بَلَغ 33 أَلف وَ 686 غُرفَة _ بتكاليف بتكاليف اِستِثمَارِيّ 6.6 مِليَار جُنَيه _ وَ أَنَّ حَجم طَاقَة تَحتَ إِنشَاء 52 أَلف وَ 844 غُرفَة _ بتكاليف بتكاليف اِستِثمَارِيّ 10.5 مِليَار جُنَيه . أَشَار إِلَى أَنَّ فَلسَفَة تَنمِيَة سِيَاحِيّ اِعتَمَد عَلَى مَركَز سِيَاحِيّ _ بِ اِعتِبَار هُوَ وَحدَة تَخطِيطِيّ تَوَافَر _ بِ هُوَ إِمكَانِيَّة نُمُوّ مُستَقبَلِيّ ، مُوَضِّح أَنَّ مَركَز سِيَاحِيّ عَدّ كِيَان مُتَكَامِل تَوَافَر _ بِ هُوَ كُلّ مُقَوِّم مَدِينَة حَيثُ ضَمّ مَجمُوعَة مِن نَشَاط _ وَ خِدمَة فَرعِيّ مِثلَ مَدرَسَة _ وَ خِدمَة تِجَارِيّ _ وَ صِحِّيّ _ وَ مُستَشفَى _ وَ مَصنَع . _ وَ أَوضَح أَنَّ هَيئَة اِنتَهَى مِن تَنفِيذ 4 مراين جَدِيد فِي مَرسَى غالب _ بِ سَعَة 1050 يَخت _ وَ اَلَّذِي أَعَدّ أَكبَر مارينا _ لِ يَخت _ بِ شَرق أَوسَط ، _ وَ فِي وادي دَوم _ بِ عَين سُخن _ وَ مُرتَفَع طابا _ وأبو وأبو مَخرَج _ وَ بِ ذٰلِكَ وَصَل عَدَد المراين إِلَى 8 مراين _ بتكاليف بتكاليف اِستِثمَارِيّ 200 مِليُون جُنَيه ، مُشِير إِلَى أَنَّ هَيئَة حَقَّق إِيرَاد فِعلِيّ بَلَغ 76 مِليُون جُنَيه خِلَالَ عَام مَاضِي مِن حَصِيلَة بَيع أَرض _ لِ مُستَثمِر _ وَ تَمّ تَورِيد مَبلَغ إِلَى خِزَانَة عَامّ . 400 جُنَيه زِيَادَة جَدِيد فِي سِعر صَاج _ بِ لَا مُبَرِّر اِرتَفَع يَوم 10 / 3 حَالِيّ مُسَطَّح صُلب مُستَخدَمَة فِي تَصنِيع صَاج فِي شَرِكَة عز الدخيلة 400 جُنَيه فِي طُنّ _ لِ تَرَاوَح سِعر طُنّ بَينَ 3550 إِلَى 3800 جُنَيه _ وَ أَتَى هٰذَا زِيَادَة اِستِكمَال _ لِ مُسَلسَل اِرتِفَاع مُتَوَاصِل فِي سِعر حَدِيد خِلَالَ شَهر مَاضِي رَغمَ اِنخِفَاض سِعر خَامَة عَالَمِيّ _ وَ سِعر دُولَار _ بِ سُوق مَحَلِّيّ . _ وَ كَان سِعر حَدِيد تَسلِيح قَد اِرتَفَع أَيضًا _ بِ دُونَ مُبَرِّر أُسبُوع مَاضِي _ لِ وَصَل إِلَى 3300 جُنَيه _ لِ طُنّ . ذَكَر أَنَّ غُرفَة صِنَاعَة هَندَسِيّ _ بِ اِتِّحَاد صِنَاعَة _ وَ شَرِكَة مُقَاوَلَة قَد تَقَدَّم _ بِ مُذَكِّرَة _ لِ رَئِيس وَزِير اِحتِجَاج عَلَى اِرتِفَاع غَير مُبَرَّر فِي سِعر صَاج _ وَ حَدِيد _ بِ مَا هَدَّد _ بِ تَوَقُّف عَشَرَة صِنَاعَة اَلَّذِي اِعتَمَد _ عَلَى هُوَ مِثلَ صِنَاعَة ثَلَّاجَة _ وَ غَسَّالَة _ وَ أُنبُوب غَاز _ وَ غَير هُوَ . كَمَا طَالَب لَجنَة مَجلِس شَعب مُشَكَّل مِن لَجنَة صِنَاعَة _ وَ إِسكَان _ وَ اِقتِصَادِيّ _ بِ تَخفِيض جُمرُك عَلَى وَارِدَات صَاج مِن خَارِج مِن 40 % إِلَى 5 % _ لِ مُوَاجَهَة اِرتِفَاع سِعر غَير مُبَرَّر _ وَ طَالَب خَبِير _ بِ إِلغَاء رَسم إِغرَاق مَفرُوض _ لِ مُوَاجَهَة اِحتِكَار _ وَ مُغَالَاة فِي سِعر . سِعر حَدِيد اِرتَفَع أُسبُوعِيّ قَام مُهَندِس أحمد عز _ بِ رَفع سِعر حَدِيد تَسلِيح مُنتَج فِي مَجمُوعَة ( عز ـ الدخيلة ) _ بِ نَحوَ 307 جُنَيه هٰذَا أُسبُوع فِي طُنّ وإن كَان إِدَارَة مَجمُوعَة نَفَى زِيَادَة سِعر _ بِ شَكل رَسمِيّ ، لٰكِنَّ سِعر فِي سُوق وَصَل إِلَى نَحوَ 3200 جُنَيه _ لِ طُنّ . _ وَ تَرَدَّد أَنَّ مُهَندِس أحمد عز ذَهَب _ بِ مُذَكِّرَة إِلَى دُكتُور عاطف عَبد رَئِيس وَزِير _ لِ مُوَافَقَة _ لِ هُوَ عَلَى رَفع سِعر حَدِيد تَسلِيح _ بِ سَبَب زِيَادَة فِي سِعر خَامَة خَاصّ خُردَة اَلَّذِي قَفَز عَالَمِيّ إِلَى نَحوَ 310 دُولَار _ لِ طُنّ مُقَابِلَ 250 دُولَار _ لِ طُنّ مُنذُ شَهر ، إِضَافَة إِلَى اِرتِفَاع سِعر خَامَة مكورات حَدِيد _ وَ غَير هُوَ مِن خَامَة مُستَورَد . _ وَ لٰكِنَّ مَصدَر مَسؤُول _ بِ مَجلِس وَزِير أَكَّد فِي تَصرِيح خَاصّ عَدَم صِحَّة ذٰلِكَ ، _ وَ أَنَّ رَئِيس وَزِير لَم تَلَقَّى أَيّ مُذَكِّرَة مِن مُهَندِس أحمد عز _ بِ شَأن زِيَادَة سِعر حَدِيد تَسلِيح ، _ وَ أَنَّ أحمد عز حَدَّد سِعر حَدِيد وِفق _ لِ ظَرف _ وتكاليف وتكاليف إِنتَاج فِي _ شَرِكَة هُوَ _ وَ سِعر عَالَمِيّ ، _ وَ مِن ثَمَّ لَا أَمكَن _ لِ أَيّ مَسؤُول حُكُومِيّ أَن تَدَخَّل فِي مَنظُومَة تَحدِيد سِعر . _ وَ كَان سِعر حَدِيد تَسلِيح قَد زَاد مِن قِبَل شَرِكَة الدخيلة دُونَ إِبرَام عَقد مَعَ تَاجِر _ لِ شَهر مَارِس ، كَمَا هُوَ مُتَّبَع شَهرِيّ ، فَضل عَن _ أَنَّ هُوَ لَم تَمّ إِعلَان سِعر فِي صَحِيفَة حَتَّى آن _ وَ اِتِّفَاق _ مَعَ هُوَ شَفَوِيّ عَلَى بَيع _ بِ سِعر مُتَضَمِّن زِيَادَة ، عَلَى أَن تَمّ تَسوِيَة ذٰلِكَ _ فِي مَا بَعدَ . فِي جَانِب آخَر ، أَشَار مُهَندِس خَالِد البوريني رَئِيس شَرِكَة بُور سعيد _ لِ صُلب إِلَى اِرتِفَاع سِعر طُنّ مُرَبَّع صُلب " البيليت " هٰذَا أُسبُوع إِلَى نَحوَ 425 دُولَار _ لِ طُنّ ، مِمَّا عَنَى اِرتِفَاع تَكلِفَة طُنّ إِلَى نَحوَ 3420 جُنَيه شَامِل كَافَّة مَصرُوف _ وَ نَقل _ وَ جُمرُك _ وَ ضَرِيبَة _ وَ تَكلِفَة تَصنِيع عَلَى أَسَاس 650 قِرش _ لِ دُولَار . لٰكِنَّ وَاقِع حَال قَال إِنَّ كَافَّة مَصنَع لَا بَاع _ بِ هٰذَا سِعر نَظَر _ لِ مَا _ لَدَى هُوَ مِن مَخزُون ضَخم مِن مُرَبَّع صُلب _ بِ سِعر قَلّ عَن تَسوِيَة سِعرِيّ أَخِير ، _ وَ مِن ثُمَّ _ فَ إِنَّ سِعر طُنّ دَار حَولَ 3120 فِي مَصنَع ، وَصَل إِلَى نَحوَ 3200 جُنَيه لَدَى تَاجِر . _ وَ تَوَقَّع مُهَندِس خَالِد البوريني أَن اِتَّجَه سِعر نَحوَ ثَبَات عِندَ هٰذَا مُستَوَى حَتَّى نِهَايَة شَهر أَبرِيل _ بِ سَبَب مَخزُون مُتَوَفِّر مِن مُرَبَّع صُلب ، _ وَ أَشَار إِلَى اِتِّجَاه كَثِير مِن مَصنَع _ لِ تَصدِير _ بِ سِعر 3270 جُنَيه _ وَ هٰذَا فَاق سِعر مَحَلِّيّ . _ وَ فِي ظِلّ هٰذَا وَضع _ مَا زَال دَائِرَة حُكُومِيّ طَالَب دُكتُور يُوسُف بطرس غالي وَزِير تِجَارَة خَارِجِيّ _ بِ ضَرُورَة إِلغَاء رَسم إِغرَاق عَلَى حَدِيد مُستَورَد مِن تُركِيَا _ وَ رُومَانِيَا _ وأوكرانيا وأوكرانيا ولاتيفيا ، _ وَ أَشَار إِلَى إِمكَانِيَّة ذٰلِكَ دُونَ مُشكِلَة قَانُونِيّ ، _ وَ بِ فِعل تَلَقَّى حُكُومَة مِصرِيّ مُؤَخَّر تَظَلُّم مِن أَحَد هٰذَا دَولَة ، _ بِ ضَرُورَة إِلغَاء رَسم إِغرَاق ، _ وَ جَرَى _ دِرَاسَة هُوَ _ بِ اِهتِمَام مِن جَانِب مَجلِس وَزِير ، _ وَ مِن مُتَوَقَّع أَن صَدَر قَرَار _ بِ إِلغَاء هُوَ ، تَمهِيد _ لِ إِلغَاء بَقِيَّة رَسم إِغرَاق عَلَى حَدِيد مُستَورَد مِن دَولَة آخَر . _ وَ تَوَقَّع مَسؤُول حُكُومِيّ أَن أَدَّى هذا إِلَى خَفض سِعر حَدِيد مُستَورَد مِن جَانِب بَعض هٰذَا دَولَة _ بِ سِعر أَقَلّ ، خَاصّ اَلَّذِي قَام _ بِ تَحدِيث _ مَصنَع هُوَ _ وَ لَدَى هُوَ طاقات ضَخم مِن خُردَة ، _ وَ قَال مَصدَر إِنَّ هذا لَن ضَار مَصنَع مَحَلِّيّ مُنتِج _ لِ مَصنَع حَدِيد تَسلِيح فِي شَيء خَاصّ اَلَّذِي مَلَك طاقات تَصدِيرِيّ كَبِير . طَرح نَوعِيَّة جَدِيد مِن بِنزِين أَعلَى جَودَة بَدَأ شَرِكَة تَسوِيق مُنتَج بِترُولِيّ هٰذَا أُسبُوع تَوزِيع نَوع جَدِيد مِن بِنزِين سَيَّارَة _ بِ دَرَجَة 92 أوكتين _ بِ سِعر 140 قِرش _ لِ لِتر . تَمّ تَوزِيع فِي عَدَد مَحدُود مِن مَحَطَّة _ وَ ذٰلِكَ تَلبِيَة _ لِ طَلَب بَعض نَوعِيّ سَيَّارَة حَدِيث اَلَّذِي تَطَلَّب وَقُود ذُو مُوَاصَفَة أَعلَى . _ وَ صَرَّح مَصدَر مَسؤُول _ بِ هَيئَة بِترُول أَنَّ نَوع جَدِيد لَبَّى تَطَوُّر عَالَمِيّ حَدِيث خَاصّ أَنَّ عَدَد سَيَّارَة اَلَّذِي اِحتَاج إِلَى هٰذَا نَوعِيَّة فِي تَزَايُد مُستَمِرّ . _ وَ أَكَّد أَنَّ طَرح هٰذَا نَوعِيَّة لَا أَثَّر عَلَى دَرَجَة آخَر مِن بِنزِين مَوجُود فِي سُوق _ وَ هُوَ 95 أوكتين _ بِ سِعر 175 قِرش _ لِ لِتر _ لِ سَيَّارَة فَارِه اَلَّذِي لَا _ أَمكَن هُوَ اِستِخدَام أَقَلّ مِن هٰذَا دَرَجَة 90 أوكتين الذي _ اِستَخدَم هُوَ حَوَالَى 90 % مِن سَيَّارَة وَ 80 أوكتين _ والذي والذي _ اِستَخدَم هُوَ سَيَّارَة قَدِيم _ وَ سَيَّارَة أُجرَة _ والتي والتي بَعدَ تَحَوُّل أَكثَر مِن 35 أَلف سَيَّارَة أُجرَة _ لِ عَمَل _ بِ غَاز طَبِيعِيّ _ فَ إِنَّ طَلَب عَلَى بِنزِين 80 أوكتين قَلّ _ وَ مَعَ ذٰلِكَ _ فَ إِنَّ هُوَ _ سَ بَقِي مَوجُود _ وَ لَن تَمّ _ إِلغَاء هُوَ . لَا زِيَادَة فِي سِعر بِنزِين 80 وَ 90 وَ 95 أوكتين أَعلَن مَصدَر مَسؤُول فِي هَيئَة مِصرِيّ عَامّ _ لِ بِترُول _ أَنَّ هُوَ لَا زِيَادَة فِي سِعر بِنزِين 80 أوكتين اَلَّذِي بَاع _ بِ سِعر 90 قِرش _ لِ لِتر ، _ وَ بِنزِين 90 أوكتين _ بِ سِعر 100 قِرش _ لِ لِتر ، _ وَ بِنزِين 95 أوكتين _ بِ سِعر 175 قِرش _ لِ لِتر ، _ وذلك وذلك بَعدَ أَن بَدَأ شَرِكَة تَسوِيق مُنتَج بِترُولِيّ يَوم 4 / 10 حَالِيّ فِي طَرح مُنتَج جَدِيد مِن بِنزِين 92 أوكتين _ بِ سِعر 140 قِرش فِي عَدَد مَحدُود مِن مَحَطَّة _ لِ تَلبِيَة مُتَطَلَّبَات سَيَّارَة حَدِيث . مَشرُوع مِصرِيّ _ لِ إِنتَاج قِطعَة غِيَار طَائِرَة اِعتَزَم شَرِكَة مِصرِيّ إِقَامَة مَشرُوع جَدِيد _ لِ إِنتَاج قِطعَة غِيَار طَائِرَة _ بِ مِنطَقَة حُرّ عَامّ _ بِ مَدِينَة إِسمَاعِيلِيَّة سَاحِلِيَّة . _ وَ قَال لِوَاء فؤاد سعد دِين مُحَافِظ إِسمَاعِيلِيَّة إِنَّ مَشرُوع حَصَل عَلَى مُوَافَقَة مَجلِس إِدَارَة مِنطَقَة _ وَ أَقَام هُوَ شَرِكَة " تاسك أفيشين _ لِ خِدمَة طَيَرَان " _ وَ هُوَ شَرِكَة مُسَاهَمَة مِصرِيّ ، مُشِير إِلَى أَنَّ إِنتَاج مَشرُوع _ بِ كَامِل مُخَصَّص _ لِ تَصدِير ، إِلَّا _ أَنَّ هُوَ لَم أَفصَح عَن دَولَة اَلَّذِي _ سَ تَمّ تَصدِير _ إِلَى هُوَ ، كَمَا _ سَ أَقَام عَلَى مِسَاحَة أَلف مِتر مُرَبَّع _ وَ بِ تَكلِفَة اِستِثمَارِيّ بَلَغ مِليُون _ وَ نِصف مِليُون دُولَار _ وَ مُدَّة هُوَ 25 عَام . _ وَ أَضَاف أَنَّ مَشرُوع _ سَ وَفَّر مَا بَينَ 40 إِلَى 600 فُرصَة عَمَل جَدِيد _ لِ مِصرِيّ فِيمَا وَفَّر مَا بَينَ 4 إِلَى 60 فُرصَة عَمَل _ لِ أَجنَبِيّ . _ وَ قَال _ إِنَّ هُوَ مِن مُنتَظَر أَن بَدَأ تَنفِيذ مَشرُوع خِلَالَ نِصف ثَانِي مِن عَام جَارِي . مُبَاحَثَة مَعَ جَنُوب أَفرِيقِيَا حَولَ صِنَاعَة سَيَّارَة اِتَّجَه أُسبُوع قَادِم وَفد مِن وِزَارَة تِجَارَة خَارِجِيّ _ بِ رِئَاسَة علاء شلبي مُستَشَار وَزِير تِجَارَة خَارِجِيّ إِلَى جَنُوب أَفرِيقِيَا _ لِ مُتَابَعَة مُبَاحَثَة بَينَ بَلَد فِي عَدَد مِن مَجَال تَعَاوُن عَلَى _ رَأس هُوَ مَجَال تَنمِيَة صِنَاعَة سَيَّارَة _ وَ إِعدَاد برُوتُوكُول _ لِ تَعَاوُن مَا بَينَ بُورصَة مِصر _ وجوهانسبرج وجوهانسبرج _ وَ اِستِفَادَة مِن خِبرَة جَنُوب أَفرِيقِيّ فِي تَطوِير هَيئَة رَقَابَة عَلَى صَادِر _ وَ وَارِدَات مِصرِيّ . _ وَ سَ تَضَمَّن وَفد عَدَد مِن شَرِكَة مَعنِيّ _ بِ إِنتَاج _ وَ تَصدِير زِرَاعِيّ _ لِ تَعَرُّف عَلَى آلِيَّة مُتَّبَع فِي هَيئَة رَقَابَة عَلَى صَادِر زِرَاعِيّ طَازَج _ بِ جَنُوب أَفرِيقِيَا _ لِ ضَمَان جَودَة مُنتَج زِرَاعِيّ _ وَ اِعتِمَاد هُوَ دُوَلِيّ . _ وَ مِن مُقَرَّر اِتِّفَاق عَلَى اِستِقدَام عَدَد مِن خَبِير مِن جَنُوب أَفرِيقِيَا _ لِ مُدَّة 6 شَهر _ لِ تَعَاوُن مَعَ خَبِير وِزَارَة زِرَاعَة _ وَ تِجَارَة خَارِجِيّ مُمَثِّل فِي هَيئَة رَقَابَة عَلَى صَادِر _ وَ وَارِدَات فِي تَطوِير أَخِير _ بِ مَا كَفَل رَقَابَة فَعَّال عَلَى جَودَة مُنتَج بَدء مِن حَقل _ وَ حَتَّى شَحن ، _ وَ كَذَا بَحث إِمكَانِيَّة وَضع عَلَامَة تِجَارِيّ مُسَجَّل _ لِ مُنتَج زِرَاعِيّ _ لِ مُصَدِّر اَلَّذِي تَمَكَّن مِن وَفَاء _ بِ حَدّ أَدنَى مِن مِعيَار جَودَة مَطلُوب فِي مَنظُومَة تَصدِير كُلّ سِلعَة مِن سِلعَة . اِجتِمَاع إِقلِيمِيّ _ لِ دِرَاسَة تَكَامُل كَهرَبَاء فِي إفريقيا أَكَّد دُكتُور عماد الشرقاوي رَئِيس شُعبَة قَومِيّ مِصرِيّ _ لِ مَجلِس طَاقَة عَالَمِيّ مُوَافَقَة مِصر عَلَى اِستِضَافَة اِجتِمَاع إِقلِيمِيّ _ لِ عُضو مَجلِس مِن قَارَّة أَفرِيقِيَا فِي فَترَة مِن 16 إِلَى 18 مَارِس الجاري . _ وَ أَشَار الشرقاوي إِلَى أَنَّ اِجتِمَاع _ سَ تَنَاوَل قَضِيَّة رَئِيسِيّ _ لِ طَاقَة كَهرَبَائِيَّة _ بِ دَولَة أَفرِيقِيَا عُضو _ بِ مَجلِس _ وَ أَتَى عَلَى _ رَأس هُوَ دِرَاسَة اَلَّذِي _ طَرَح هُوَ مَجلِس طَاقَة عَالَمِيّ حَدِيث حَولَ " إِمكَان مُتَكَامِل إِقلِيمِيّ _ لِ تَنمِيَة طَاقَة فِي أَفرِيقِيَا " _ وَ اَلَّذِي اِشتَمَل عَلَى مُرَاجَعَة شَامِل _ لِ تَوزِيع جُغرَافِيّ _ لِ مَصدَر طَاقَة _ وَ اِستِخدَام هُوَ . كَمَا تَنَاوَل عَامِل اَلَّذِي أَثَّر عَلَى مَشرُوع تَكَامُل كَهرَبَائِيّ إِضَافَة إِلَى صِيَاغَة تَوصِيَة اِعتَمَد عَلَى دِرَاسَة اِقتِصَادِيّ _ وَ اِجتِمَاعِيّ _ وَ بِيئِيّ _ بِ هَدَف وَضع هَيكَل بِنيَة أَسَاسِيّ _ لِ طَاقَة بَينَ دَولَة مُتَجَاوِر . _ وَ أَضَاف سمير عز عَرَبِيّ مُقَرِّر شُعبَة _ وَ رَئِيس شَرِكَة مِصرِيّ _ لِ نَقل كَهرَبَاء أَنَّ مَجلِس طَاقَة عَالَمِيّ اَلَّذِي ضَمّ أَكثَر مِن مِائَة دَولَة عَلَى مُستَوَى عَالَم أَبدَى اِهتِمَام كَبِير _ بِ دِرَاسَة _ وَ تَحلِيل _ وَ مُنَاقَشَة قَضِيَّة طَاقَة حَالِيّ _ وَ مُستَقبَلِيّ _ بِ هَدَف تَنمِيَة إِنتَاجِيَّة طَاقَة كَهرَبَائِيَّة _ وَ اِستِخدَام هُوَ مُختَلِف _ لِ تَحقِيق أَكبَر اِستِفَادَة مُمكِن _ وَ لِ تَحقِيق بُعد بِيئِيّ _ لِ تَنمِيَة مُستَدَام . _ وَ قَال إِنَّ اِجتِمَاع _ سَ تَنَاوَل مَشرُوع كَهرَبَاء فِي رِيف أَفرِيقِيّ _ وَ وَسِيلَة تَوفِير طَاقَة نَظِيف _ لِ حِفَاظ عَلَى بِيئَة مِن تَلَوُّث _ وَ تَطَوُّر رَاهِن فِي نِظَام مَعلُومَة طَاقَة كَهرَبَائِيَّة فِي أَفرِيقِيَا اَلَّذِي قَام مِصر _ بِ تَأسِيس هُوَ عَام 1998 فِي إِطَار بَرنَامَج أَفرِيقِيّ _ لِ طَاقَة . دِرَاسَة : مِنطَقَة حُرّ فِي مِصر عَشوَائِيّ _ وَ أَخفَق فِي تَحقِيق هَدَف هُوَ كَشَف دِرَاسَة حَدِيث أَنَّ مِنطَقَة حُرّ اِقتِصَادِيّ فِي مِصر قَد أَخفَق فِي تَحقِيق هَدَف اَلَّذِي أَنشَأ مِن _ أَجل هُوَ _ وَ لَم اِستَطَاع إِحدَاث أَثَر إِيجَابِيّ عَلَى مِيزَان مَدفُوع بَل مَثَّل عِبء عَلَى مُوَازَنَة دَولَة حَيثُ وَجَّه جُزء أَكبَر مِن _ صَادِر هُوَ _ لِ سُوق مَحَلِّيّ _ وَ لَم اِستَطَاع جَذب قَدر كَافِي مِن رَأس مَال عَرَبِيّ _ وَ أَجنَبِيّ ، مُشِير إِلَى _ أَنَّ هُوَ رَغمَ تَحَسُّن تَركِيبَة قِطَاعِيّ _ لِ مَشرُوع دَاخِلَ هٰذَا مِنطَقَة _ عَن مَا كَان _ عَلَى هُوَ خِلَالَ ثَمَانِينَات إِلَّا أَنَّ فُرصَة اِستِخدَام مَشرُوع دَاخِلَ هٰذَا مِنطَقَة _ لِ تَقنِيَّة مُتَقَدِّم بَدَا ضَعِيف عِلَاوَة عَلَى أَنَّ اِستِيعَاب هٰذَا مِنطَقَة _ لِ عَمَالَة بَدَا مَحدُود _ لِ غَايَة . _ وَ أَرجَع دِرَاسَة صَادِر حَدِيث عَن بَنك أَهلِيّ ذٰلِكَ إِلَى تَرَكُّز أَغلَب مَشرُوع خِلَالَ فَترَة ثَمَانِينَات فِي مَشرُوع تَخزِينِيّ _ وَ خَدَمِيّ ، أَمر اَلَّذِي حَدّ مِن قُدرَة هٰذَا مِنطَقَة عَلَى تَصدِير _ لِ عَالَم خَارِجِيّ . كَمَا اِتَّسَم حَافِز مَمنُوح _ لِ مَشرُوع _ بِ عُمُومِيَّة _ بِ صَرف نَظَر عَن نَوع نَشَاط _ وَ تَركِيز هُوَ عَلَى تَصدِير أَو اِستِخدَام تَقنِيَّة مُتَقَدِّم ، _ بِ إِضَافَة إِلَى أَنَّ مِنطَقَة حُرّ مِصرِيّ غَير مُتَخَصِّص _ وَ ضَمّ كَافَّة نَشَاط تَخزِينِيّ _ وَ صِنَاعِيّ _ بِ اِستِثنَاء مِنطَقَة إِعلَامِيّ فِي مَدِينَة 6 أُكتُوبِر ، مِمَّا أَدَّى إِلَى اِرتِفَاع وَارِدَات مِنطَقَة حُرّ _ بِ مُعَدَّل مُستَقِرّ فِي حِين أَنَّ مُعَدَّل زِيَادَة فِي صَادِر شَهِد تَذَبذُب كَبِير وَصَل _ أَقصَى هُوَ عَام 2001 ـ 2002 _ بِ وَاقِع 48 % . _ وَ أَشَار دِرَاسَة إِلَى _ أَنَّ هُوَ _ بِ رَغم مِن تَحَسُّن اَلَّذِي طَرَأ عَلَى قِيمَة صَادِر مِنطَقَة حُرّ إِلَّا أَنَّ نِسبَة كَبِير مِن ذٰلِكَ صَادِر قَد اِستَهدَف سُوق مَحَلِّيّ _ وَ لَيس سُوق خَارِجِيّ ، مُوَضِّح أَنَّ كَثِير مِن مَشرُوع هٰذَا مِنطَقَة فَضَّل تَسوِيق _ إِنتَاج هُوَ _ بِ سُوق مَحَلِّيّ نَظَر _ لِ سُهُولَة _ وَ اِتِّسَاع سُوق مِن نَاحِيَة _ وَ لِ عَدَم إِلمَام كَافِي _ بِ سُوق خَارِجِيّ _ وَ لِ ضُعف قُدرَة عَلَى مُنَافَسَة _ فِي هُوَ مِن نَاحِيَة آخَر ، _ وَ هُوَ أَمر اَلَّذِي قَد أَثَّر عَلَى مُنتَج سُوق دَاخِلِيّ حَيثُ _ عَرَّض هُوَ _ لِ خَطِر مُنَافَسَة غَير مُتَكَافِئ مَعَ مُنتَج مِنطَقَة حُرّ . _ وَ حَولَ رَأس مَال ، أَكَّد دِرَاسَة اِنخِفَاض نِسبَة مُسَاهَمَة عَرَبِيّ _ وَ أَجنَبِيّ فِي مَشرُوع مُقَام دَاخِلَ بَلَد _ لِ اِقتَصَر عَلَى 14 % _ لِ أَجنَبِيّ ، وَ 12 % فِي يُونِيُو 2003 مُقَابِلَ 24 % _ لِ أَجنَبِيّ ، وَ 39 % _ لِ عَرَب عَام 1985 فِي حِينَ اِرتَفَع نِسبَة مُسَاهَمَة مِصرِيّ فِي مَشرُوع مُقَام دَاخِلَ هٰذَا مِنطَقَة مِن 37 % فِي عَام 1985 _ لِ وَصَل إِلَى 74 % فِي نِهَايَة يُونِيُو 2003 . _ وَ أَرجَع دِرَاسَة تَرَاجُع نِسبَة مُسَاهَمَة عَرَبِيّ _ وَ أَجنَبِيّ إِلَى اِنخِفَاض جَاذِبِيَّة هٰذَا مِنطَقَة _ بِ نِسبَة _ لِ اِستِثمَار أَجنَبِيّ عُمُوم _ وَ عَرَبِيّ _ بِ صِفَة خَاصّ نَتِيجَة تَزَايُد عَدَد مِنطَقَة حُرّ عَلَى مُستَوَى عَالَم _ وَ تَزَايُد حِدَّة مُنَافَسَة _ بَينَ هُوَ _ لِ اِجتِذَاب اِستِثمَار عَالَمِيّ . _ وَ أَكَّد دِرَاسَة _ أَنَّ هُوَ _ بِ رَغم تَزَايُد عَدَد مَشرُوع صِنَاعِيّ دَاخِلَ مِنطَقَة حُرّ _ لِ وَصَل _ نِسبَة هُوَ إِلَى نَحوَ 51 % مُقَابِلَ 22 % مِن إِجمَالِيّ عَام 1985 إلا أَنَّ نِسبَة هٰذَا مَشرُوع بَدَا ضَئِيل _ بِ مُقَارَنَة _ بِ نَفس نِسبَة فِي دَولَة آخَر حَيثُ وَصَل نِسبَة مَشرُوع صِنَاعِيّ فِي مِنطَقَة حُرّ فِي كُورِيَا جَنُوبِيّ _ وَ تَايوَان إِلَى 99 % وَ 99.8 % عَلَى تَوَالِي . _ وَ طَالَب دِرَاسَة _ بِ ضَرُورَة زِيَادَة مَشرُوع اَلَّذِي عَمِل فِي مَجَال تَقنِيَّة عَالِي _ وَ عَدَم _ اِقتِصَار هُوَ عَلَى صِنَاعَة غِذَائِيّ أَو تَحوِيلِيّ _ وَ اَلَّذِي عَادَة مَا تَمَيَّز _ بِ اِنخِفَاض فَنّ إِنتَاجِيّ ، مُشِير إِلَى أَنَّ مِن بَينَ 384 مَشرُوع صِنَاعِيّ وَجَد 132 مَشرُوع _ بِ وَاقِع 34 % عَمِل فِي مَجَال صِنَاعَة هَندَسِيّ اَلَّذِي تَمَيَّز _ بِ قَدر كَبِير مِن تَقنِيَّة مُتَقَدِّم مُقَابِلَ 89 مَشرُوع فِي مَجَال كِيمَاوِيَّات ، 99 مَشرُوع فِي غَزل _ وَ نَسِيج ، 33 مَشرُوع فِي مَجَال غِذَاء ، _ وَ هُوَ مَجَال لَا اِحتَاج إِلَى فَنّ إِنتَاجِيّ مُتَقَدِّم . _ وَ رَأَى دِرَاسَة أَنَّ مِنطَقَة حُرّ عَدّ أَحَد حَلّ اَلَّذِي أَمكَن اِعتِمَاد _ عَلَى هُوَ فِي تَقلِيل مُعَدَّل بِطَالَة _ بِ مَا _ ضَمّ هُوَ مِن مَشرُوع قَادِر عَلَى اِستِيعَاب قَدر مِن عَمَالَة اَلَّذِي اِنضَمّ _ لِ سُوق عَمَل سَنَوِيّ ، _ وَ رَغمَ ذٰلِكَ _ فَ إِنَّ تَطَوُّر عَدَد عَامِل _ بِ مَشرُوع مِنطَقَة حُرّ مِصرِيّ سَجَّل تَرَاجُع فُرصَة عَمَل اَلَّذِي _ وَفَّر هُوَ مَشرُوع مِن 102.7 أَلف فُرصَة فِي نِهَايَة يُونِيُو 2000 إِلَى 93.5 أَلف فُرصَة فِي نِهَايَة يُونِيُو 2003 _ وَ هُوَ أَمر اَلَّذِي أَرجَع إِلَى اِنخِفَاض مَشرُوع مُقَام _ بِ هٰذَا نِظَام مِن 855 مَشرُوع عَام 2000 إِلَى 747 مَشرُوع فِي نِهَايَة يُونِيُو 2003 . اِفتِتَاح ثَانِي مَزرَعَة مِصرِيّ فِي زَامبِيَا بَعدَ النيجر طَلَب دَولَة أَفرِيقِيّ عَدِيد إِقَامَة مَزرَعَة مُشتَرَك مَعَ مِصر بَعدَ أَن حَقَّق تَجرِبَة نَجَاح مَلمُوس قَبلَ عِدَّة سَنَة مِن خِلَالَ مَزرَعَة أَوَّل اَلَّذِي تَمّ _ تَنفِيذ هُوَ فِي النيجر _ وَ قَال أَمِين عَامّ _ لِ صُندُوق تَعَاوُن فَنِّيّ فِي أَفرِيقِيَا سَفِير عمر متولي إِنَّ مُشَاوَرَة جَرَى مَعَ عِدَّة دَولَة مِن _ بَينَ هُوَ تنزانيا _ وَ مُوزَمبِيق _ وزنزبار وزنزبار _ لِ إِقَامَة فَرع مُمَاثِل _ لَدَى هُوَ بَعدَ أَن أَثبَت _ وَ حَقَّق ذٰلِكَ تَجرِبَة نَجَاح كَبِير فِي النيجر مِن خِلَالَ مَزرَعَة مُشتَرَك اَلَّذِي أَنشَأ _ فِي هُوَ قَبلَ أَكثَر مِن 6 سَنَة . _ وَ أَوضَح أَنَّ مِثلَ هٰذَا تَجرِبَة حَقَّق فَائِدَة كَبِير _ لِ تَعَاوُن بَينَ مِصر _ وَ هٰذَا دَولَة خَاصّ فِي مَجَال زِرَاعَة اَلَّذِي تَمَتَّع مِصر _ بِ خِبرَة مَرمُوق _ بِ هُوَ مُشِير _ بِ أَنَّ هٰذَا مَزرَعَة اِعتَمَد عَلَى دَعم مِصر _ لِ هُوَ _ بِ مُعَدَّات _ وَ خِبرَة _ وَ بَذر _ وَ قَدَّم طَرَف آخَر أَرض صَالِح _ لِ زِرَاعَة عَلَى أَن اِقتَسَم عَائِد بَينَ جَانِب . _ وَ فِي هٰذَا إِطَار اِفتَتَح فِي زَامبِيَا خِلَالَ يَوم قَلِيل ثَانِي مَزرَعَة مِصرِيّ أَقَام _ بِ أَفرِيقِيَا بَعدَ أَن وَقَّع عَقد اِتِّفَاق بَينَ بَلَد _ بِ هٰذَا خُصُوص مُؤَخَّر . _ وَ كَلَّف صُندُوق تَعَاوُن فَنِّيّ مَعَ أَفرِيقِيَا كل مِن د . محمد عَبد الجواد حافظ رَئِيس بَحث _ بِ مَعهَد مَحصُول تَابِع _ لِ وِزَارَة زِرَاعَة _ بِ إِدَارَة هٰذَا مَزرَعَة اَلَّذِي أَقَام فِي زَامبِيَا _ كَ مُدِير _ لِ هُوَ _ وَ وَدَى . بهاء دِين حميدة بَاحِث _ بِ مَعهَد بَحث هَندَسَة _ بِ وِزَارَة زِرَاعَة _ كَ نَائِب _ لِ مُدِير . _ وَ قَال سَفِير عمر متولي أَمِين عَامّ _ لِ صُندُوق إِنَّ تَزوِيد صُندُوق _ بِ خَبِير _ وَ تَحَمَّل _ نَفَقَة هُوَ اِنطِلَاق مِن حِرص عَلَى دَعم تَعَاوُن بَينَ مِصر _ وَ أَفرِيقِيَا فِي مُختَلِف مَجَال . _ وَ وَقَع مَزرَعَة مُشتَرَك مَعَ زَامبِيَا _ بِ مِنطَقَة شانيانيا عَلَى ضِفَّة شَمَالِيّ شَرقِيّ _ لِ نَهر كافوي _ وَ بَلَغ _ مِسَاحَة هُوَ 1246 هكتار تَمّ بَدء _ بِ زِرَاعَة 200 هيكتار _ كَ مَرحَلَة أَوَّل _ عَقَب هُوَ زِرَاعَة بَقِيَّة مِسَاحَة _ كَ مَرحَلَة ثَانِي . _ وَ عَن أَهَمّ مَحصُول اَلَّذِي _ سَ أَنتَج هُوَ هٰذَا مَزرَعَة قَمح ، فُول صُويَا ، ذُرَة ، عَبَّاد شَمس ، خُضرَة ، نَبَات زِينَة كَمَا وَجَد _ بِ هُوَ حَوض خَاصّ _ كَ مَزرَعَة سَمَكِيّ . مِنطَقَة حُرّ مِصرِيّ _ لِ خَامَة _ وَ مُستَلزَم إِنتَاج أَقَام هَيئَة مِصرِيّ عَامّ _ لِ اِستِثمَار _ بِ مَدِينَة 6 أُكتُوبِر صِنَاعِيّ أَوَّل مِنطَقَة حُرّ مُخَصَّص _ لِ خَامَة _ وَ مُستَلزَم إِنتَاج اَلَّذِي لَيس _ لِ هُوَ مَثِيل مَحَلِّيّ _ لِ خِدمَة مَا قَرَّب مِن أَلف مُنشَأَة صِنَاعِيّ عَمِل وِفقَ نِظَام " الدروباك " _ وَ اَلَّذِي أَعطَى حَقّ _ لِ مُستَثمِر فِي اِستِيرَاد خَامَة صِنَاعِيّ _ وَ إِعَادَة _ تَصدِير هُوَ فِي شَكل سِلعَة تَامّ الصنع دُونَ دَفع أَيّ رَسم جُمرُكِيّ . _ وَ وَفَّر مِنطَقَة جَدِيد خَامَة _ وَ مُستَلزَم إِنتَاج _ بِ سِعر قَلّ 25 % نَظَر _ لِ تَوفِير نَفَقَة نَقل _ وَ شَحن _ وَ تَفرِيغ اَلَّذِي كَان مُستَثمِر _ تَحَمَّل هُوَ _ بِ سَبَب نَقل خَامَة مِن إِسكَندَرِيَّة أَو دُميَاط إِلَى تَجَمُّع صِنَاعِيّ ، _ بِ إِضَافَة إِلَى سُرعَة فِي إِفرَاج عَن مَادَّة خَام فِي وَقت لَا تَجَاوَز أَربَعَة _ وَ عِشرُون سَاعَة . _ وَ قَال دُكتُور مُحَمَّد الغمراوي ـ رَئِيس هَيئَة اِستِثمَار ـ إِنَّ هٰذَا مِنطَقَة بِدَايَة _ لِ إِنشَاء خَمسَة مِنطَقَة حُرّ جَدِيد _ بِ مَدِينَة عَاشِر مِن رَمَضَان _ وَ سَادَات _ وبدر وبدر _ لِ خِدمَة مُستَثمِر _ وَ عَامِل وِفقَ نِظَام " دروباك " _ بِ هَدَف تَيسِير _ حُصُول هُوَ عَلَى مَادَّة خَام _ وَ تَشجِيع هُوَ عَلَى زِيَادَة إِنتَاج مُخَصَّص _ لِ تَصدِير . _ وَ أَضَاف : أَنَّ مِنطَقَة حُرّ جَدِيد ضِمنَ إِجرَاء جَدِيد اَلَّذِي _ تَضَمَّن هُوَ تَعدِيل أَخِير _ لِ قَانُون ضَمَان _ وَ حَافِز اِستِثمَار _ وَ اَلَّذِي مِن _ شَأن هُوَ تَحسِين مُنَاخ اِستِثمَارِيّ مَحَلِّيّ ، _ وَ إِتَاحَة مَزِيد مِن قَنَاة شَرعِيّ _ لِ تَحوِيل مُستَثمِر _ لِ رِبح هُوَ _ بِ عُملَة أَجنَبِيّ _ وَ إِمكَانِيَّة نَشر _ قَائِمَة هُوَ مَالِيّ _ بِ نَقد أَجنَبِيّ دُونَ مُشكِلَة _ وَ هُوَ مَا كَان مَحظُور فِي فَترَة مَاضِي _ وَ قَد أَضَاف هٰذَا تَعدِيل اِتِّسَاق مَعَ سِيَاسَة تَحرِير سِعر صَرف . _ وَ أَوضَح _ أَنَّ هُوَ _ سَ تَمّ إِنشَاء وَحدَة تَابِع _ لِ هَيئَة اِستِثمَار فِي كُلّ مَدِينَة صِنَاعِيّ تَوَلَّى تَيسِير إِجرَاء خَاصّ _ بِ تَأسِيس شَرِكَة _ وَ مُسَاعَدَة مُستَثمِر فِي إِجرَاء دِرَاسَة جَدوَى . _ وَ تَوَقَّع الغمراوي زِيَادَة مَشرُوع صِنَاعِيّ مُخَصَّص _ إِنتَاج هُوَ _ لِ تَصدِير بَعدَ اِنتِهَاء مِن إِنشَاء مِنطَقَة حُرّ جَدِيد نَظَر _ لِ تَوفِير مَادَّة خَام _ وَ مُستَلزَم إِنتَاجِيّ _ بِ قُرب مِن مِنطَقَة صِنَاعِيّ _ وَ بِ تَسهِيل غَير مَسبُوق _ وَ بِ لَا عَقَبَة إِدَارِيّ ، _ وَ قَضَاء عَلَى زِحَام اَلَّذِي _ شَهِد هُوَ مِينَاء _ فِي مَا خَصّ شَحنَة مَادَّة خَام _ وَ مُستَلزَم إِنتَاج . _ وَ قَال مُحَمَّد مَنُوفِيّ ـ رَئِيس جَمعِيَّة مُستَثمِر 6 أُكتُوبِر ـ إِنَّ إِقَامَة مِنطَقَة حُرّ _ بِ مَدِينَة حَقَّق مَزِيَّة _ لِ مَصنَع _ وَ جَعَل هُوَ أَكثَر إِنتَاج فَترَة مُقبِل نَظَر _ لِ أَنَّ وُجُود مِنطَقَة حُرّ _ وَ تَخزِين مَادَّة خَام لَازِم _ لِ عَمَلِيَّة تَشغِيل _ بِ قُرب مِن مَصنَع _ وَ تَوفِير ذٰلِكَ خَامَة فِي وَقت مُنَاسِب _ سَ أَتَاح _ لِ مَصنَع عَمَل _ بِ كَامِل _ طَاقَة هُوَ إِنتَاجِيّ _ وَ ضَمَان عَدَم تَوَقُّف اِنتِظَار _ لِ مَادَّة خَام . _ وَ طَالَب _ بِ تَعمِيم هٰذَا مِنطَقَة عَلَى مَدِينَة صِنَاعِيّ تَحقِيق _ لِ مَبدَأ تَكَافُؤ فُرصَة بَينَ مُستَثمِر فِي تَوفِير خَامَة _ وَ تَقدِيم حَافِز اِستِثمَار _ وَ هُوَ مَا أَعَدّ فُرصَة جَيِّد _ لِ زِيَادَة اِستِثمَار دَاخِلِيّ _ وَ خَارِجِيّ ، كَمَا أَنَّ تَوَسُّع فِي إِنشَاء هٰذَا مِنطَقَة _ سَ جَعَل شَرِكَة عَالَمِيّ اَلَّذِي عَمِل فِي تِجَارَة مَادَّة خَام أَو تَأجِير مُعَدَّات إِنتَاجِيّ أَقبَل عَلَى شِرَاء مَسَّاحَة كَبِير مِن أَرض فِي هٰذَا مِنطَقَة _ بِ هَدَف تَلبِيَة اِحتِيَاج مَصنَع مَحَلِّيّ أَو إِعَادَة _ تَصدِير هُوَ _ لِ خَارِج _ لِ دَولَة مُجَاوِر مِمَّا جَعَل مِصر مَركَز اِقتِصَادِيّ فِي شَرق أَوسَط . _ وَ دَعَا دُكتُور مُحَمَّد خميس ـ أَمِين جَمعِيَّة مُستَثمِر مَدِينَة 6 أُكتُوبِر ـ إِلَى اِتِّخَاذ بَعض إِجرَاء المكملة _ لِ إِنشَاء هٰذَا مِنطَقَة _ وَ أَهَمّ هُوَ قَضَاء عَلَى تَأَخُّر فَتح اِعتِمَاد الاستيرادية _ لِ خَامَة _ وَ مُستَلزَم إِنتَاج _ وَ اَلَّذِي اِستَغرَق فَترَة طَوِيل . _ وَ أَشَار إِلَى أَنَّ مِنطَقَة حُرّ جَدِيد _ سَ كَان مَخزَن ضَخم _ لِ مَادَّة خَام اَلَّذِي _ اِستَورَد هُوَ كُلّ مُستَثمِر صِنَاعِيّ ، _ وَ إِذَا فَشِل مُستَثمِر فِي حُصُول عَلَى اِعتِمَاد مُستَنِد _ فَ إِنَّ ذٰلِكَ _ سَ حَرَم مُستَثمِر مِن مُمَيِّز اَلَّذِي كَان مِن مُفتَرَض حُصُول _ عَلَى هُوَ فِي ظِلّ مِنطَقَة حُرّ جَدِيد . _ وَ طَالَب _ بِ إِنشَاء مَنفَذ جُمرُكِيّ عَلَى أَعلَى مُستَوَى مِن تَقَدُّم تِكنُولُوجِيّ _ بِ هٰذَا مِنطَقَة _ لِ إِفرَاج عَن مَادَّة خَام دُونَ تَأخِير _ وَ مُتَابَعَة _ تَصنِيع هُوَ _ وَ إِعَادَة _ تَصدِير هُوَ ضَمَان _ لِ عَدَم طَرح أَيّ مِن مُنتَج دَاخِلِيّ _ فِي هُوَ فِي سُوق مَحَلِّيّ . تَصدِير مَلبَس مِصرِيّ _ لِ اِتِّحَاد أُورُوبِيّ _ بِ دُونَ جُمرُك أَعلَن سَفِير أَيَان بوج رَئِيس وَفد اِتِّحَاد أُورُوبِيّ فِي قَاهِرَة أَنَّ مِصر اِستَطَاع آن تَصدِير جَمِيع نَوع مَنسُوج _ وَ مَلبَس جَاهِز إِلَى سُوق جَمِيع دَولَة اِتِّحَاد أُورُوبِيّ _ بِ دُونَ أَيّ رَسم جُمرُكِيّ _ وَ ذٰلِكَ نَتِيجَة _ لِ سَرَيَان شِقّ تِجَارِيّ مِن اِتِّفَاقِيَّة مُشَارَكَة مِصرِيّ أُورُوبِيّ . _ وَ قَال بوج خِلَالَ _ لِقَاء هُوَ يَوم 14 / 3 حَالِيّ مَعَ عُضو جَمعِيَّة مِصرِيّ برِيطَانِيّ _ لِ عَمَل _ بِ رِئَاسَة مُهَندِس مُحَمَّد نصير إِنَّ اِتِّفَاقِيَّة مُشَارَكَة مِصرِيّ أُورُوبِيّ _ سَ دَخَل حَيِّز تَنفِيذ _ بِ كَامِل قَبلَ شَهر يُونِيُو مُقبِل مُشِير إِلَى _ أَنَّ هُوَ لَا زَال هُنَاكَ بَعض خَطوَة إِجرَائِيّ بَسِيط اَلَّذِي قَام _ بِ هُوَ مِصر _ وَ دَولَة اِتِّحَاد حَالِيّ قَبلَ دُخُول اِتِّفَاقِيَّة حَيِّز تَنفِيذ . _ وَ أَوضَح أَنَّ بَدء تَطبِيق هٰذَا اِتِّفَاقِيَّة _ سَ أَدَّى إِلَى بِنَاء عَلَاقَة مُشَارَكَة وَثِيق بَينَ مِصر _ وَ اِتِّحَاد أُورُوبِيّ كَمَا _ سَ مَثَّل اِتِّفَاقِيَّة عُنصُر مُشَجِّع _ لِ إِصلَاح دَاخِلِيّ خَاصّ فِي مَجَال اِقتِصَادِيّ . . كَمَا أَنَّ اِنتِهَاج مِصر _ لِ سِيَاسَة تَحَرُّر اِقتِصَادِيّ _ وَ تِجَارِيّ وِفق _ لِ اِتِّفَاقِيَّة _ سَ سَاعَد فِي اِندِمَاج اِقتِصَاد مِصرِيّ فِي اِقتِصَاد عَالَمِيّ _ وَ زِيَادَة اِستِثمَار أَجنَبِيّ وَافِد إِلَى مِصر . _ وَ أَكَّد رَئِيس وَفد اِتِّحَاد أُورُوبِيّ أَنَّ اِتِّفَاقِيَّة مُشَارَكَة سَمَح _ بِ اِتِّخَاذ إِجرَاء اِستِثنَائِيّ مِثلَ فَرض رَسم جُمرُكِيّ جَدِيد أَو زِيَادَة رَسم مَفرُوض سَلَف _ لِ حِمَايَة صِنَاعَة جَدِيد أَو وَلِيدَة أَو قِطَاع وَاجَه صُعُوبَة كَبِير عَلَى _ أَن لَا زَاد فَترَة هٰذَا إِجرَاء عَن 5 سَنَة . غَاز مِصرِيّ _ لِ أُورُوبَا . . عَبرَ تُركِيَا بَحَث مُهَندِس سامح فهمي وَزِير بِترُول يَوم 17 / 3 حَالِيّ مَعَ حلمي جوللر وَزِير طَاقَة تُركِيّ سَبِيل دَعم تَعَاوُن فِي مَجَال غَاز طَبِيعِيّ _ وَ بِترُول . . أَتَى زِيَارَة وَزِير تُركِيّ فِي إِطَار مُتَابَعَة زِيَارَة نَاجِح اَلَّذِي قَام _ بِ هُوَ رَئِيس مبارك _ لِ تُركِيَا شَهر مَاضِي . _ وَ تَقَرَّر _ فِي هُوَ تَعَاوُن بَلَد فِي مَجَال غَاز طَبِيعِيّ _ وَ تَصدِير هُوَ إِلَى أُورُوبَا عَن طَرِيق تُركِيَا . _ وَ عَلَى هَامِش مُؤتَمَر وِزَارِيّ _ لِ دَولَة مُصَدِّر _ لِ غَاز مُنعَقَد _ بِ قَاهِرَة . . وَقَّع مُهَندِس سامح فهمي يَوم 16 / 3 حَالِيّ مَعَ _ نَظِير هُوَ فِنِزُوِيلِيّ رفائيل ريميرز مُذَكِّرَة تَفَاهُم بَينَ بَلَد _ لِ تَعَاوُن فِي مَجَال صِنَاعَة غَاز _ وَ بِترُول _ وَ عَمَل عَلَى اِستِحدَاث مَجمُوعَة آلِيَّة سَاعَد عَلَى تَطوِير هٰذَا تَعَاوُن . شَمِل مُذَكِّرَة تَفَاهُم مَجَال تَعَاوُن فَنِّيّ _ بِ إِنشَاء آلِيَّة ثَابِت _ لِ تَبَادُل مَعلُومَة فِي مَجَال اَلَّذِي هَمّ قِطَاع بِترُول _ وَ اِستِكشَاف _ وَ إِنتَاج _ وَ تَورِيد مُعَدَّات _ وَ خِدمَة _ وَ إِعدَاد _ وَ تَطوِير دِرَاسَة مُشتَرَك _ وَ بَرنَامَج _ وَ مَشرُوع _ لِ تَسهِيل تَخطِيط سِيَاسَة اَلَّذِي اِهتَمّ _ بِ مَجَال إِنتَاج _ وَ اِستِخدَام مُنتَج بِترُولِيّ . تَضَمَّن مُذَكِّرَة تَعَاوُن عِلمِيّ _ وَ تِكنُولُوجِيّ فِي مَجَال تَبَادُل بَحث _ وَ خَبِير فِي مُختَلِف أوجه نَشَاط صِنَاعَة بِترُول _ وَ غَاز _ وَ تَدرِيب _ وَ تَنمِيَة مَهَارَة بَشَرِيّ _ وَ عَقد نَدوَة _ وَ وَرشَة عَمَل _ وَ مُنتَدَى . نَصّ مُذَكِّرَة عَلَى تَكوِين لَجنَة اِجتَمَع مَرَّة سَنَوِيّ _ لِ مُتَابَعَة نَشَاط تَعَاوُن مُشتَرَك . مِن نَاحِيَة آخَر أَشَار منتدى دَولَة مُصَدِّر _ لِ غَاز فِي _ بَيَان هُوَ خِتَامِيّ صَادِر _ بِ قَاهِرَة إِلَى مُنَاقَشَة 5 بَحث _ مِن هُوَ 2 مِن مِصر حَولَ نِظَام تَسعِير غَاز طَبِيعِيّ _ وَ نَشَاط غَاز مَضغُوط _ وَ اِستِخدَام هُوَ _ كَ وَقُود فِي سَيَّارَة _ وَ قَدَّم قَطَر دِرَاسَة فَنِّيّ اِقتِصَادِيّ حَولَ غَاز طَبِيعِيّ المسال بَينَمَا عَرَض إِمَارَة دِرَاسَة مَشرُوع دولفين _ لِ غَاز _ بِ إِضَافَة _ لِ دِرَاسَة مِن جَزَائِر حَولَ عَرض _ وَ طَلَب عَلَى غَاز . . قَام وَزِير مُشَارِك فِي مُنتَدَى _ بِ زِيَارَة _ لِ مَركَز قَومِيّ _ لِ تَحَكُّم فِي شَبَكَة قَومِيّ _ لِ غَاز طَبِيعِيّ " ناتا " _ بِ شَرِكَة مِصرِيّ _ لِ غَاز " جاسكو " . اِرتِفَاع حَجم تَبَادُل تِجَارِيّ بَينَ مِصر وَ مَجَر كَشَف تَقرِير _ لِ تَمثِيل تِجَارِيّ اِرتِفَاع حَجم تَبَادُل تِجَارِيّ بَينَ مِصر _ وَ مَجَر خِلَالَ عَشَرَة شَهر أَوَّل مِن عَام مَاضِي . بَلَغ قِيمَة تِجَارَة بَينَ بَلَد حَوَالَى 39 مِليُون دُولَار مُقَابِلَ 23 مِليُون دُولَار عَن نَفس فَترَة مِن عَام 2002 ، _ بِ زِيَادَة نَحوَ 66.9 % حَقَّق مِيزَان تِجَارِيّ بَينَ بَلَد عَجز _ قِيمَة هُوَ 29 مِليُون دُولَار حَيثُ بَلَغ قِيمَة صَادِر مِصرِيّ حَوَالَى 6.3 مِليُون دُولَار ، _ وَ بَلَغ قِيمَة وَارِدَات مِن مَجَر حَوَالَى 32.4 مِليُون دُولَار . تَضَمَّن صَادِر مِصرِيّ قُطن خَام ، _ وَ سَجَّادَة _ وَ غِطَاء أَرضِيّ ، _ وَ كَتَّان ، _ وَ غُزُول ، _ وَ اَلَّذِي شيرتات ، _ وَ مَصنُوع بلَاستِيكِيّ _ وَ بَصَل _ وَ ثُوم _ وَ أَرز ، _ وَ أَدَاة صِحِّيّ _ والسيراميك والسيراميك ، _ وَ أَثَاث _ وَ نَبَات _ وَ عُشب طِبِّيّ . بَينَمَا تَضَمَّن صَادِر مَجَر إِلَى مِصر لَمبَة كَهرَبَائِيَّة ، مُبِيد _ وَ وَرَق مُقَوَّى _ وَ مَاكِينَة تَقطِيع وَرَق _ وَ مُنتَج خَزَفِيّ ، _ وَ أَدَاة طِبِّيّ مُستَخدَمَة فِي جِرَاحَة ، _ وَ دَوَاء ، _ وَ مِضَخَّة سَائِل ، _ وَ خَشَب مَنشُور ، _ وَ زُجَاج غَير مَشغُول . _ بِ إِضَافَة إِلَى سَخَّان مَاء ، _ وَ عَدَّاد سَيَّارَة أُجرَة ، _ وَ ثَلَّاجَة _ وَ مُبَرِّد ، _ وَ مِضَخَّة هَوَائِيّ ، _ وَ سِلك نُحَاس . اِتِّفَاقِيَّة _ لِ تَكَامُل اِقتِصَادِيّ بَينَ مِصر _ وَ سَعُودِيَّة _ وَ جَنُوب أَفرِيقِيَا كَشَف د . يُوسُف بطرس غالي وَزِير تِجَارَة خَارِجِيّ عَن _ أَنَّ هُوَ تَمّ حَالِيّ بَحث عَقد اِتِّفَاقِيَّة _ لِ تَكَامُل اِقتِصَادِيّ بَينَ مِصر _ وَ سَعُودِيَّة _ وَ جَنُوب أَفرِيقِيَا كَان نَوَاة _ لِ تَعَاوُن صِنَاعِيّ إِقلِيمِيّ شَمِل شَرق أَوسَط _ وَ أَفرِيقِيَا ، _ وَ ضَمّ مَجمُوعَة مِن دَولَة آخَر ، _ وذلك وذلك فِي مَجَال صِنَاعَة غَزل _ وَ نَسِيج _ وَ سَيَّارَة _ وَ وَسِيلَة نَقل . قَال غالي إِنَّ اِتِّفَاق تَعَاوُن إِقلِيمِيّ _ سَ كَان اِتِّفَاق شَامِل اِقتِصَادِيّ _ وَ مَالِيّ _ وَ ضَرِيبِيّ جُمرُكِيّ _ بِ حَيثُ حَقَّق أَكبَر قَدر مِن تَكَامُل بَينَ _ دَولَة هُوَ . _ وَ أَشَار غالي إِلَى أَنَّ اِتِّفَاق مُقتَرَح _ سَ كَان عَلَى غِرَار اِتِّفَاق فَحم _ وَ صُلب أُورُوبِيّ اَلَّذِي كَان أَسَاس اِنطِلَاقَة سُوق أُورُوبِيّ _ وَ أُورُوبَا مُوَحَّد . مِصر _ وَ سَعُودِيَّة دَرَس عَقد اِتِّفَاق صِنَاعِيّ إِقلِيمِيّ _ لِ شَرق أَوسَط وَ أَفرِيقِيَا اِتَّفَق حُكُومَة مِصرِيّ _ وَ سَعُودِيّ عَلَى بَدء فِي دِرَاسَة عَقد اِتِّفَاق تَعَاوُن صِنَاعِيّ إِقلِيمِيّ شَمِل شَرق أَوسَط _ وَ أَفرِيقِيَا _ وَ ضَمّ مَجمُوعَة مِن دَولَة مُختَار فِي هٰذَا إِقلِيم فِي مَجَال غَزل _ وَ نَسِيج _ وَ صِنَاعَة سَيَّارَة _ وَ وَسِيلَة نَقل . تَمّ هٰذَا اِتِّفَاق بَينَ دُكتُور يُوسُف بطرس غالي وَزِير تِجَارَة خَارِجِيّ مِصرِيّ _ وَ دُكتُور هاشم عَبد الله يماني وَزِير تِجَارَة _ وَ صِنَاعَة سَعُودِيّ اَلَّذِي زَار قَاهِرَة حَالِيّ خِلَالَ مُبَاحَثَة اَلَّذِي جَرَى _ بينهما بينهما يَوم 17 / 3 حَالِيّ . _ وَ سَ تَمّ عَرض هٰذَا مَشرُوع مُقتَرَح عَلَى اِجتِمَاع وِزَارِيّ مُقبِل بَينَ وَزِير مِصرِيّ _ وَ سَعُودِيّ اَلَّذِي عَقَد _ بِ سَعُودِيَّة فِي أُسبُوع أَخِير مِن شَهر مَايُو مُقبِل . أَعلَن ذٰلِكَ وَزِير فِي مُؤتَمَر صَحَافِيّ مُشتَرَك عَقِبَ _ مُبَاحَثَة هُوَ عَلَى هَامِش زِيَارَة وَزِير سَعُودِيّ _ لِ مِصر _ لِ مُشَارَكَة فِي مَعرِض قَاهِرَة دُوَلِيّ ، _ وَ هُوَ مُبَاحَثَة اَلَّذِي اِستَمَرّ أَكثَر مِن سَاعَة اِستَعرَض _ خِلَالَ هُوَ خَطوَة تَنفِيذِيّ _ لِ آلِيَّة خَاصّ _ بِ إِزَالَة مُشكِلَة تِجَارِيّ مُعَلَّق بَينَ بَلَد . كَمَا اِتَّفَق جَانِب خِلَالَ مُبَاحَثَة عَلَى تَشكِيل لَجنَة مُشتَرَك _ لِ إِزَالَة عَائِق تِجَارِيّ _ وَ حَلّ مَسأَلَة حَظر سَعُودِيّ عَلَى بَعض صَادِر مِصرِيّ . _ وَ صَرَّح دُكتُور هاشم يماني _ بِ أَنَّ _ مُبَاحَثَة هُوَ مَعَ دُكتُور غالي اِستَهدَف فِي مَقَام أَوَّل اِنتِقَال _ بمستوى بمستوى تَعَاوُن اِقتِصَادِيّ بَينَ بَلَد إِلَى مُستَوَى أَعلَى _ وَ مَجَال أَوسَع _ لِ تَعزِيز قُدرَة تَنَافُسِيّ _ لِ بَلَد . _ وَ رَدّ عَلَى سُؤَال _ بِ شَأن مَوقِف حَالِيّ مِن رَفض سَعُودِيَّة _ لِ بَطَاطِس _ وَ لَحم مِصرِيّ ، اِتَّفَق وَزِير عَلَى أَنَّ آلِيَّة اَلَّذِي _ نَفَّذ هُوَ لَجنَة فَنِّيّ مِن جَانِب اَلَّذِي _ سَ اِجتَمَع _ بِ قَاهِرَة فِي خَامِس مِن أَبرِيل مُقبِل كَفِيل _ بِ قَضَاء عَلَى أَيّ مُشكِلَة مِن هٰذَا نَوع نِهَائِيّ . مِن _ جَانِب هُوَ ، أَكَّد دُكتُور غالي أَنَّ مِصر حَرِيص عَلَى أَن تَمَتَّع _ صَادِر هُوَ _ لِ سَعُودِيَّة _ بِ نَفس ضَمَان اَلَّذِي _ وَفَّر هُوَ _ لِ شَرِيك هُوَ تِجَارِيّ _ وَ ذٰلِكَ مِن خِلَالَ نِظَام رَقَابِيّ حَقَّق شَرط جَودَة _ وَ مِعيَار دُوَلِيّ فِي هٰذَا شَأن . _ وَ رَدّ عَلَى سُؤَال آخَر _ بِ شَأن رَسم إِغرَاق اَلَّذِي _ فَرَض هُوَ مِصر عَلَى بَعض مُنتَج سَعُودِيّ ، قَال دُكتُور غالي _ إِنَّ هُوَ تَمّ وَضع آلِيَّة _ لِ اِستِمرَار تَشَاوُر بَينَ بَلَد فِي هٰذَا شَأن _ وَ أَنَّ هُنَاكَ بَعض مُكَوِّن اَلَّذِي لَا زَال بَاقِي فِي هٰذَا مَوضُوع تَعَامَل _ مَعَ هُوَ _ بِ حَيثُ زَال تَمَام فِي إِطَار قَاعِدَة _ وَ قَانُون اَلَّذِي سَرَى فِي مِصر . مِن نَاحِيَة آخَر ، صَرَّح وَزِير تِجَارَة سَعُودِيّ عَلَى هَامِش مُلتَقَى فِكر سَعُودِيّ يَوم 16 / 3 حَالِيّ _ بِ أَنَّ مَوضُوع تِجَارِيّ بَينَ مَملَكَة _ وَ مِصر مُتَعَلِّق _ بِ قَضِيَّة حَظر _ وَ إِغرَاق فِي _ سَبِيل هُوَ إِلَى حَلّ وِفق _ لِ مَبدَأ _ وَ أَسَاس اَلَّذِي جَرَى اِتِّفَاق _ عَلَى هُوَ مَعَ وَزِير تِجَارَة خَارِجِيّ مِصرِيّ دُكتُور يُوسُف بطرس غالي خِلَالَ _ زِيَارَة هُوَ _ لِ مَملَكَة فِي يَنَايِر مَاضِي . _ وَ أَضَاف أَنَّ هٰذَا مَوضُوع لَيس ذَات أَهَمِّيَّة طَوِيل مَدَى _ وَ أَنَّ هُوَ مُشكِلَة صَغِير ، مُؤَكِّد أَنَّ جَانِب سَعُودِيّ _ وَ مِصرِيّ خَطَّط إِلَى مَا هُوَ أَكثَر أَهَمِّيَّة _ كَ اِستِثمَار مُشتَرَك . 23 شَرِكَة سَعُودِيّ سَعَى تَعزِيز _ صَادِر هُوَ _ لِ سُوق مِصرِيّ عَبرَ مُشَارَكَة فِي مَعرِض قَاهِرَة دُوَلِيّ سَعَى نَحوَ 23 شَرِكَة سَعُودِيّ ، مَثَّل مُختَلِف مَجَال إِنتَاجِيّ _ وَ صِنَاعِيّ _ وَ خَدَمِيّ ، إِلَى تَعزِيز _ صَادِر هُوَ _ وَ إِبرَام صَفقَة _ لِ حُضُور دَاخِلَ سُوق مِصرِيّ مِن خِلَالَ _ مُشَارَكَة هُوَ _ بِ جَنَاح سَعُودِيّ فِي مَعرِض قَاهِرَة دُوَلِيّ اَلَّذِي بَدَأ _ فَعَّالِيّ هُوَ يَوم 16 / 3 حَالِيّ _ وَ لِ مُدَّة عَشَرَة يَوم . _ وَ اِستَهدَف مُشَارَكَة سَعُودِيّ فَعَّال فِي دَورَة مَعرِض قَاهِرَة دُوَلِيّ عَامّ إِلَى تَعرِيف _ بِ مُستَوَى مُمَيَّز _ وَ مُتَطَوِّر اَلَّذِي _ حَقَّق هُوَ مُنتَج _ وَ سِلعَة سَعُودِيّ فِي مُختَلِف مَجَال ، كَمَا خَطَّط شَرِكَة _ لِ إِبرَام اِتِّفَاق وِكَالَة مَعَ رَجُل عَمَل _ وَ شَرِكَة مِصرِيّ _ لِ تَمثِيل هُوَ فِي سُوق ، _ وَ اِتَّسَم مُشَارَكَة سَعُودِيّ هٰذَا عَام _ بِ تَنَوُّع حَيثُ غَطَّى شَرِكَة مُنَظِّمَة _ لِ جَنَاح سَعُودِيّ قِطَاع غِذَاء _ وَ دِهَان _ وَ مُقَاوَلَة _ وَ نَقل _ وَ طِبَاعَة _ وَ مُستَلزَم زِرَاعِيّ _ وَ جِهَاز كَهرَبَائِيَّة _ وَ مَادَّة البتروكيماوية _ وَ تِجَارَة اِستِيرَاد _ وَ تَصدِير . _ وَ ضَمّ قَائِمَة مُشَارَكَة فِي جَنَاح سَعُودِيّ ، اَلَّذِي مِن مُقَرَّر أَن _ اِفتَتَح هُوَ يَوم رَئِيس وَزِير مِصرِيّ دُكتُور عاطف عبيد ، _ بِ مُشَارَكَة وَزِير تِجَارَة _ وَ صِنَاعَة سَعُودِيّ دُكتُور هاشم عبد الله يماني عَدَد مِن جِهَة حُكُومِيّ فِي مَملَكَة ذَات عَلَاقَة مُبَاشِر _ بِ تِجَارَة _ وَ اِستِثمَار _ وَ هُوَ وِزَارَة تِجَارَة _ وَ صِنَاعَة _ وَ هَيئَة مُوَاصَفَة _ وَ مِقيَاس سَعُودِيّ إِضَافَة إِلَى بَرنَامَج تَموِيل صَادِر سَعُودِيّ اَلَّذِي سَعَى مِن مُشَارَكَة إِلَى تَعظِيم _ خِدمَة هُوَ اَلَّذِي _ قَدَّم هُوَ _ لِ مُصَدِّر سَعُودِيّ _ وَ مُستَورِد مِصرِيّ عَلَى حَدّ سَوَاء مِن خِلَالَ تَموِيل صَفقَة مُتَعَاقِد _ عَلَى هُوَ أَثنَاءَ فَعَّالِيّ مَعرِض . _ وَ صَرَّح مُدِير إِدَارَة خِدمَة مُصَدِّر _ بِ مَركَز تَنمِيَة صَادِر سَعُودِيّ _ وَ مُشرِف عَلَى جَنَاح سَعُودِيّ فِي مَعرِض قَاهِرَة دُوَلِيّ عَبد اَللّٰه الطويهر أَنَّ مُشَارَكَة مُتَمَيِّز _ لِ مَملَكَة عَرَبِيّ سَعُودِيّ فِي مَعرِض قَاهِرَة دُوَلِيّ عَكَس عُمق _ وَ مَتَانَة عَلَاقَة سَعُودِيّ ـ مِصرِيّ _ وَ اِعتَبَر خَطوَة مُتَقَدِّم _ لِ زِيَادَة حَجم تَبَادُل تِجَارِيّ بَينَ بَلَد _ وَ تَعزِيز وُجُود مُنتَج _ وَ سِلعَة سَعُودِيّ فِي سُوق مِصرِيّ فِي ظِلّ دُخُول مِنطَقَة تِجَارَة حُرّ عَرَبِيّ أَكبَر _ عَام هُوَ جَدِيد _ وَ تَخفِيض جُمرُك _ بِ نِسبَة 80 % . _ وَ أَضَاف أَنَّ إِقَامَة شَرِكَة _ وَ مَصنَع سَعُودِيّ مُشَارِكَة فِي مَعرِض قَاهِرَة دُوَلِيّ شَمِل : مَصنَع وَطَنِيّ _ لِ غِذَاء ، شَرِكَة نِظَام تَلوِين ، مَصنَع العطير _ لِ حَلوَى ، شَرِكَة مَدِينَة مُنَوَّر _ لِ تَمَوُّر ، شَرِكَة حِدَادَة مَحدُود ، شَرِكَة وَادِي وَطَنِيّ ، مَصنَع جَزِيرَة _ لِ دِهَان ، مُؤَسَّسَة عمر علي بلشرف تِجَارِيّ ، شَرِكَة الخير _ لِ تِجَارَة مَحدُود ، مَجمُوعَة خَرِيف تِجَارِيّ ، شَرِكَة عَمَل للسقالات والشدات مَعدِنِيّ ، مَصنَع آماجد _ لِ ثَلَّاجَة _ وَ مُعَدَّات تَكيِيف ، مَصنَع سَعُودِيّ _ لِ مِكنَسَة كَهرَبَائِيَّة _ وَ خُرطُوم مُضَلَّع _ وَ مُنتَج البلاستكيية ، مَصنَع رَاشِد _ لِ عُلبَة _ وَ مُنتَج بلَاستِيكِيّ ، مَصنَع اِتِّحَاد خَلِيج للعصيرات ، مَجمُوعَة الزامل _ لِ اِستِثمَار صِنَاعِيّ ، مَصنَع عَالَمِيّ _ لِ لَوح طِبَاعَة أُوفسِت ، شَرِكَة الذياب _ لِ نَقل ، شَرِكَة مُنتَج غِذَائِيّ ، مَصنَع أدفا _ لِ بَطَّانِيَّة ، مَصنَع صَغِير _ لِ مِرجَل بُخَارِيّ ، مَصنَع سَعُودِيّ _ لِ مِضَخَّة ، جَمعِيَّة تَعَاوُنِيّ _ لِ مُصَنِّع _ وَ مُنتِج تَمَوُّر . _ وَ تَوَقَّع الطويهر أَن حَاز مُنتَج _ وَ سِلعَة _ وَ خِدمَة سَعُودِيّ فِي مَعرِض إِعجَاب مَسؤُول _ وَ مُنَظَّمَة عَمَل _ وَ سُوق مِصرِيّ _ وَ أَن سَاهَم ذٰلِكَ فِي تَعزِيز عَلَاقَة اِقتِصَادِيّ بَينَ بَلَد . _ وَ مِن جِهَة آخَر مِن مُتَوَقَّع أَن حَسَم مُبَاحَثَة اَلَّذِي سَوفَ _ أَجرَى هُوَ وَزِير تِجَارَة _ وَ صِنَاعَة سَعُودِيّ دُكتُور هاشم عَبد الله يماني مَعَ رَئِيس وَزِير مِصرِيّ ، _ وَ وَزِير تِجَارَة خَارِجِيّ دُكتُور يُوسُف بطرس غالي مَا تَبَقَّى مِن أَمر خِلَافِيّ فِي مَجَال تِجَارَة _ وَ اِستِثمَار بَينَ بَلَد _ وَ تَدشِين تَعَاوُن فِي مَجَال تَسوِيق مُشتَرَك _ وَ تَكَامُل بَينَ مَشرُوع فِي بَلَد . مِصر نَفَّذ خُطَّة جَدِيد مُتَكَامِل _ لِ دَفع _ صَادِر هُوَ فِي سُوق عِرَاقِيّ وَافَق وَزِير تِجَارَة خَارِجِيّ فِي مِصر يُوسُف بطرس غالي عَلَى بَدء تَنفِيذ خُطَّة جَدِيد مُتَكَامِل _ لِ دَفع صَادِر مِصرِيّ إِلَى سُوق عِرَاقِيّ _ وَ زِيَادَة هُوَ كَمّ _ وَ نَوع _ لِ تَمَاشَى _ آلِيَّة هُوَ مَعَ وَضع جَدِيد فِي عِرَاق . _ وَ قَام أولى محاول خُطَّة جَدِيد ، اَلَّذِي _ اِستَعرَض هُوَ غالي مَعَ رَئِيس مَكتَب تِجَارِيّ مِصرِيّ فِي بَغدَاد مصطفى مكاوي ، عَلَى فَتح مَجَال عَمَل بَينَ قِطَاع خَاصّ _ وَ تَجَمُّع رَجُل عَمَل فِي بَلَد فِي ضَوء نَتِيجَة إِيجَابِيّ _ لِ مُؤتَمَر إِعَادَة إِعمَار عِرَاق اَلَّذِي _ اِستَضَاف هُوَ مِصر أَخِير _ وَ شَارَك _ فِي هُوَ حَوَالَى 650 مِن رَجُل عَمَل عِرَاقِيّ ، مَثَّل كُلّ قِطَاع عَمَل عِرَاقِيّ _ وَ تَمّ _ تَرشِيح هُوَ مِن قِبَل مَكتَب تِجَارِيّ مِصرِيّ فِي عِرَاق _ بِ تَعَاوُن مَعَ اِتِّحَاد غُرفَة تِجَارِيّ عِرَاقِيّ _ وَ اِتِّحَاد صِنَاعَة _ وَ جَمعِيَّة رَجُل عَمَل _ وَ اِتِّحَاد مُقَاوَلَة . _ وَ تَمَثَّل مِحوَر ثَانِي فِي إِعدَاد _ لِ تَكثِيف مُشَاوَرَة بَينَ وَزِير تِجَارَة فِي بَلَد _ وَ تَرتِيب _ لِ عَقد لِقَاء فِي قَرِيب عَاجِل فِي قَاهِرَة تَمّ مِن _ خِلَالَ هُوَ صَوغ آلِيَّة عَمَل جَدِيد ضَمِن إِعَادَة تَسجِيل شَرِكَة مِصرِيّ وِفق _ لِ نِظَام جَدِيد فِي عِرَاق ، مَا سَمَح _ لِ هُوَ _ بِ مُشَارَكَة فِي مُنَاقَصَة تَورِيد سِلعَة تَموِينِيّ _ لِ سُوق عِرَاقِيّ _ وَ لِ مُوَاطِن عِرَاقِيّ . _ وَ قَضَى مِحوَر ثَالِث أَن تَوَلَّى وِزَارَة تِجَارَة خَارِجِيّ مِصرِيّ _ بِ تَنسِيق مَعَ وِزَارَة مِصرِيّ آخَر مَعنِيّ إِقَامَة سِلسِلَة مِن مَعرِض مُتَخَصِّص _ لِ شَرِكَة مِصرِيّ فِي عِرَاق _ لِ تَعرِيف _ بِ مَجَال إِنتَاجِيّ مِصرِيّ مُختَلِف _ وَ مُستَوَى اَلَّذِي وَصَل _ إِلَى هُوَ إِنتَاج مِن جَودَة _ وَ سِعر مُنَاسِب ، _ وَ مِن _ بَينَ هُوَ مَعرِض _ لِ زِرَاعَة _ وَ نِظَام رَيّ _ وَ مَيكَنَة زِرَاعَة _ وَ مُقَاوَمَة آفَة _ وَ تَعبِئَة _ وَ تَغلِيف _ وَ مَنظُومَة رَيّ _ بِ تَعَاوُن مَعَ وِزَارَة زِرَاعَة مِصرِيّ . أَمَّا مِحوَر رَابِع _ فَ تَعَلَّق _ بِ تَرتِيب _ وَ إِعدَاد حَالِيّ _ لِ مُشَارَكَة شَرِكَة مِصرِيّ مُختَلِف فِي جَنَاح مِصرِيّ فِي مَعرِض بَغدَاد دُوَلِيّ ، مُقَرَّر _ إِقَامَة هُوَ فِي نِصف ثَانِي مِن سَنَة 2004 فِي بَغدَاد ، _ لِ عَرض أَحدَث نِظَام إِنتَاج مِصرِيّ اَلَّذِي _ لِ هُوَ فُرصَة قِيَام _ بِ مَشرُوع إِعمَار فِي عِرَاق . _ وَ قَضَى مِحوَر خَامِس فِي خُطَّة إِعدَاد _ لِ إِقَامَة مَعرِض دَائِم _ لِ مُنتَج مِصرِيّ فِي بَغدَاد تَحتَ إِشرَاف مَكتَب تِجَارِيّ مِصرِيّ فِي عَاصِمَة عِرَاقِيّ . _ وَ أَشَار مكاوي إِلَى نَجَاح جَانِب فِي نِهَايَة زِيَارَة وَفد عِرَاقِيّ اَلَّذِي حَضَر مُؤتَمَر فِي مِصر فِي وُصُول إِلَى نَتِيجَة مُحَدَّد تَمَثَّل فِي تَشكِيل مَجلِس رَجُل عَمَل مِصرِيّ ـ عِرَاقِيّ مُشتَرَك _ وَ عَقد أَوَّل _ دَورَة هُوَ خِلَالَ زِيَارَة . _ وَ قَال إِنَّ جَانِب اِتَّفَق عَلَى خَطوَة مُحَدَّد _ سَ تَمّ _ تَنفِيذ هُوَ قَرِيب جِدّ تَمَثَّل فِي إِقَامَة مُعَارَضَة مُتَخَصِّص _ لِ مُنتَج مِصرِيّ فِي عِرَاق _ وَ بَحث فِي تَنفِيذ مَشرُوع مُشتَرَك _ لِ إِعمَار عِرَاق . _ وَ تَوَقَّع مكاوى أَن تَمّ قَرِيب تَوَصُّل إِلَى صِيَاغَة برُوتُوكُول _ لِ تَعَاوُن فَنِّيّ بَينَ بَلَد فِي مَجَال تِجَارِيّ تَضَمَّن تَدرِيب كَادِر عِرَاقِيّ فِي وِزَارَة تِجَارَة هُنَاكَ عَلَى مَجَال مُفَاوَضَة مُتَعَدِّد طَرَف خَاصّ _ بِ مُنَظَّمَة تِجَارَة عَالَمِيّ _ وَ مَوضُوع مُكَافَحَة دَعم _ وَ إِغرَاق _ وَ نَقل تَجرِبَة مِصرِيّ فِي مَجَال تَمثِيل تِجَارِيّ فِي خَارِج _ وَ تَبَادُل اِمتِيَاز _ وَ تَسهِيل خَاصّ _ بِ إِقَامَة مَعرِض عَامّ _ وَ مُتَخَصِّص . _ وَ قَال _ إِنَّ هُوَ جَرَى حَالِيّ تَشَاوُر _ بِ حَيثُ لَا كَان عَرض شَرِكَة مِصرِيّ مَقصُور عَلَى بَغدَاد _ فَ حَسب _ وَ إِنَّمَا اِنتَقَل إِلَى إِقلِيم شَمَالِيّ فِي عِرَاق _ لِ تَعرِيف _ بِ هُوَ هُنَاكَ . يُونَان رَحَّب _ بِ مُبَادَرَة خَاصّ _ بِ دِفَاع أُورُبِّيّ أَثِينَا 30 أَبرِيل رَحَّب يُونَان يَوم _ بِ مُبَادَرَة اَلَّذِي _ اِتَّخَذ هُوَ أَربَعَة دَولَة _ بِ اِتِّحَاد أُورُبِّيّ _ لِ إِقَامَة مَركَز قِيَادَة قُوَّة مُتَعَدِّد جِنسِيّ خِلَالَ عَام مُقبِل ، قَائِل إِنَّ هٰذَا خَطوَة إِيجَابِيّ _ وَ مُهِمّ . صَرَّح يانوس بابانتونيو وَزِير دِفَاع يُونَانِيّ _ لِ صُحُفِيّ عَقِبَ اِجتِمَاع _ تَرَأَّس هُوَ _ لِ بَحث " قِمَّة أَربَعَة " أُورُبِّيّ اَلَّذِي عَقَد بَينَ فَرَنسَا _ وَ أَلمَانِيَا _ وَ دَنِمَارك ولكسمبورج حَولَ دِفَاع أُورُبِّيّ _ بِ أَنَّ مُبَادَرَة عَزَّز جَهد رِئَاسَة يُونَان _ لِ اِتِّحَاد أُورُبِّيّ مِن أَجل دِفَاع أُورُبِّيّ مُشتَرَك . _ وَ قَال إِنَّ مُبَادَرَة لَيس عَمَل فَردِيّ أَو اِنفِصَالِيّ ، بَل هُوَ عَمَل أَسهَم فِي تَأسِيس دِفَاع أُورُبِّيّ مُشتَرَك . _ وَ أَعلَن وَزِير يُونَانِيّ _ أَنَّ هُوَ إِذَا مَا أَرَاد أُورُبَّا أَن أَصبَح _ لِ هُوَ مِصدَاقِيَّة _ بِ إِزَاءَ وِلَايَة مُتَّحِد _ فَ سَوفَ اِحتَاج إِلَى قُوَّة قِتَالِيّ خَاصّ _ بِ هُوَ _ بِ مُشَارَكَة مَزِيد _ وَ مَزِيد مِن دَولَة _ كَ أَدَاة قَوِيّ _ لِ مُمَارَسَة سِيَاسَة خَارِجِيّ مُشتَرَك . اِنتَبَه : اِنتَبَه : 07 : 59 بَدَأ آن _ بِ إِرسَال _ نَشرَة هُوَ _ إِلَى هُوَ _ وَ تَمَنَّى _ لِ هُوَ تَوفِيق _ وَ عَافِيَة _ وَ شُكر . وَكَالَة نَبَأ شِينخوَا , بِكِين أَوَّل مَايُو 2003 بَرَاءَة اِختِرَاع فِي بَوَّابَة صِين جَنُوبِيّ قوانغتشو أَوَّل مَايُو 08 : 08 تَصَدَّر مُقَاطَعَة قوانغدونغ _ غَير هُوَ _ بِ صِين مِن حَيثُ عَدَد تكنولوجيا بَرَاءَة اِختِرَاع _ وَ عَلَامَة تِجَارِيّ مُسَجَّل , عِلم أَنَّ هٰذَا مُقَاطَعَة مَركَز اِقتِصَاد هامى _ وَ هُوَ أَيضًا بَوَّابَة صِين جَنُوبِيّ . قَال مَسؤُول فِي مَصلَحَة مِلكِيَّة فِكرِيّ _ لِ مُقَاطَعَة قوانغدونغ إِنَّ مُقَاطَعَة قَد تَلَقَّى 34339 طَلَب _ لِ بَرَاءَة اِختِرَاع _ وَ مَنَح 22760 _ بِ عَام مَاضِي . _ وذلك وذلك زَاد 24.4 وَ 25 _ بِ مِئَة عَلَى تَوَالِي عَن عَام 2001 . _ وَ أَتَى رَقم فِي صَدَارَة رَقم _ لِ جَمِيع مُقَاطَعَة آخَر . كَمَا تَصَدَّر قوانغدونغ _ غَير هُوَ _ بِ صِين فِي هٰذَا مَجَال فِي ثَمَانِيَة عَام مَاضِي . اِعتِبَار مِن آخِر عَام 2002 سَجَّل مُقَاطَعَة 208140 عَلَامَة تِجَارِيّ صَالِح أَي مَا شَكَّل أَكثَر مِن ثُمن إِجمَالِيّ وَطَنِيّ . _ وَ مِن ذٰلِكَ أَصبَح 309 عَلَامَة تِجَارِيّ مَشهُور . _ لَ قَد اِستَفَاد قوانغدونغ كَثِير مِن حَملَة إِصلَاح _ وَ اِنفِتَاح _ وَ تَحَوَّل إِلَى وَاحِد مِن مُصَدِّر قِيَادِيّ _ بِ صِين . حِمَايَة تَنَوُّع حَيَوِيّ بَحرِيّ فِي جَنُوب صِين شانتو أَوَّل مَايُو 08 : 19 بَدَأ مُحَافَظَة نانآو _ بِ مُقَاطَعَة قوانغدونغ / جَنُوب صِين / نَفَّذ مَشرُوع _ لِ حِمَايَة تَنَوُّع حَيَوِيّ بَحرِيّ رَكَّز عَلَى حِمَايَة دُلفِين أَبيَض صِينِيّ _ بِ مُوَافَقَة مِن قِبَل بَرنَامَج تَنمِيَة _ لِ أُمَّة مُتَّحِد . ذَكَر مَصدَر _ بِ حُكُومَة مُحَافَظَة نانآو يَوم ثُلَاثَاء مَاضِي أَنَّ أَكثَر مِن 500 أَلف دُولَار أَمرِيكِيّ مِن صُندُوق بِيئَة عَالَمِيّ _ سَ أَتَى إِلَى هٰذَا مَشرُوع اَلَّذِي اِستَغرَق 5 سَنَة . _ وَ حَسَبَ اِتِّفَاقِيَّة حَولَ هٰذَا مَشرُوع _ سَ مَنَح مَشرُوع أَولَوِيَّة _ لِ حِمَايَة نَوع الموشكة عَلَى اِنقِرَاض مِثلَ دُلفِين أَبيَض صِينِيّ . / تَبِع / شَرِكَة طَيَرَان صِينِيّ تَايوَانِيّ _ وَ شَرِكَة بَرّ صِينِيّ لِ بِضَاعَة شَانغهَاي أَوَّل مَايُو 08 : 36 حَصَل مُشَارَكَة مُنتَظَر _ لِ مُدَّة طَوِيل _ لِ شَرِكَة تشَاينَا أَيرلَاينز تَايوَانِيّ فِي شَرِكَة طَيَرَان صِينِيّ _ لِ بِضَاعَة _ بِ بَرّ صِينِيّ عَلَى مُوَافَقَة مِن قِبَل مَجلِس دَولَة / مَجلِس وَزِير / صِينِيّ . حَسَبَ اِتِّفَاقِيَّة مُوَقَّع حَدِيث بَينَ جَانِب أَصبَح شَرِكَة تشَاينَا أَيرلَاينز ثَانِي أَكبَر مُسَاهِم فِي شَرِكَة طَيَرَان صِينِيّ _ لِ بِضَاعَة _ وَ هُوَ شَرِكَة مُشتَرَك أَنشَأ فِي عَام 1998 تَحتَ إِشرَاف شَرِكَة طَيَرَان _ لِ شَرق صِين _ وَ مَجمُوعَة مَلَّاحَة صِينِيّ / كوسكو / . _ وَ رَأسمَال مُسَجَّل لكوسكو 500 مِليُون يوان / 60.24 مِليُون دُولَار أَمرِيكِيّ / . / تَبِع / شَرِكَة طَيَرَان صِينِيّ تَايوَانِيّ _ وَ شَرِكَة بَرّ صِينِيّ _ لِ بِضَاعَة / إِضَافَة أَوَّل _ وَ أَخِير / 08 : 36 _ وَ بِ فَضل مُشَارَكَة شَرِكَة تشَاينَا أَيرلَاينز تَايوَانِيّ تَوَسَّع رَأسمَال شَرِكَة طَيَرَان صِينِيّ _ لِ بِضَاعَة إِلَى 1.5 مِليَار يوان / 180.72 مِليُون دُولَار أَمرِيكِيّ / . _ وَ حَاز شَرق صِين وكوسكو _ وَ تشَاينَا أَيرلَاينز 55 فِي مِائَة وَ 20 فِي مِائَة وَ 25 فِي مِائَة مِن سَهم عَلَى تَوَالِي . _ وَ بِ حَوزَة شَرِكَة طَيَرَان _ لِ بِضَاعَة _ وَ هُوَ أَوَّل شَرِكَة خَاصّ _ لِ بِضَاعَة _ بِ بَرّ صِينِيّ أُسطُول مِن 3 طَائِرَة _ لِ بِضَاعَة إِم دِي - 11 _ وَ خَطَّط _ لِ اِستِئجَار طَائِرَة بُوِينغ - 747 _ لِ بِضَاعَة مِن شَرِكَة طَيَرَان أَمرِيكِيّ . _ وَ هُوَ تَوَلَّى نَقل بِضَاعَة جَوّ بَينَ صِين _ وَ اَليَابَان _ وَ أُورُبَّا _ وَ وِلَايَة مُتَّحِد . برِيطَانِيَا تَوَقَّع تَشكِيل حُكُومَة عِرَاقِيّ مُؤَقَّت فِي نِهَايَة يُونِيُو مُقبِل لَندَن 30 أَبرِيل 08 : 41 أَعلَن وَزِير دَولَة برِيطَانِيّ _ لِ شَأن خَارِجِيّ مَايك ابرايان يَوم أَربِعَاء _ أَنَّ هُوَ أَمكَن إِقَامَة حُكُومَة _ اِنتِقَالِيّ لِ إِدَارَة شؤون عِرَاق _ بِ حُلُول نِهَايَة شَهر يُونِيُو مُقبِل . _ وَ قَال اوبرايان اَلَّذِي عَاد مِن بَغدَاد بَعدَ تَمثِيل حُكُومَة برِيطَانِيّ فِي اِجتِمَاع ضَمّ مُمَثِّل عِرَاقِيّ يَوم اِثنَان _ لِ بَحث مُستَقبَل سِيَاسِيّ _ لِ عِرَاق , " أَمكَن _ بِ حُلُول نِهَايَة يُونِيُو مُقبِل أَن كَان _ لَدَى هُوَ إِدَارَة أَو حُكُومَة عِرَاقِيّ مُؤَقَّت . " _ وَ حَضَر هٰذَا اِجتِمَاع أَكثَر مِن 250 شَخصِيَّة عِرَاقِيّ مَثَّل مُختَلِف مَجمُوعَة دِينِيّ _ وَ عِرقِيّ مِن دَاخِل بَلَد _ وَ خَارِج هُوَ . _ وَ تَمَخَّض اِجتِمَاع عَن إِصدَار بَيَان دَعَا إِلَى عَقد مُؤتَمَر وَطَنِيّ فِي غُضُون أَربَعَة أُسبُوع _ لِ اِختِيَار حُكُومَة مُؤَقَّت . _ وَ صَرَّح اوبرايان _ لِ صُحُفِيّ _ بِ أَنَّ إِدَارَة اَلَّذِي _ قَاد هُوَ أَمرِيكَا فِي بَغدَاد أَمكَن أَن أَسلَم مِقلَاد أَمر إِلَى مَسؤُول عِرَاقِيّ فِي غُضُون 90 يَوم بَعدَ تَشكِيل سُلطَة مُؤَقَّت فِي بَلَد . _ وَ أَضَاف اوبرايان أَنَّ حَاكِم مَدَنِيّ اَلَّذِي _ فَرَض هُوَ وِلَايَة مُتَّحِد عَلَى عِرَاق , جِنِرَال مُتَقَاعِد جاى غارنر _ وَ مُسَاعِد هُوَ برِيطَانِيّ تِيم كروس , أَمكَن أَن تَخَلَّى عَن _ مهامهما مهامهما حَتَّى قَبلَ هٰذَا وَقت . _ وَ ذَكَر اوبرايان " _ انهما انهما _ سَ بَقِي خِلَالَ هٰذَا فَترَة _ لِ حِين تَسلِيم مِقلَاد أَمر " , مُضِيف أَنَّ وُجُود عَسكَرِيّ اَلَّذِي _ قَاد هُوَ حَالِيّ وِلَايَة مُتَّحِد , _ سَ بَقِي فِي عِرَاق _ لِ مُدَّة سَنَة تَقرِيب . اِعتِقَال شَخص اِشتَبَه فِي _ عَلَاقَة هُوَ _ بِ قَاعِدَة فِي بَاكِستَان اسلام آبَاد 1 مَايُو 08 : 52 اِعتَقَل وَكَالَة تَنفِيذ قَانُون بَاكِستَانِيّ سِتَّة إِرهَابِيّ اِشتَبَه فِي _ عَلَاقَة هُوَ _ بِ شَبَكَة قَاعِدَة فِي كراتشى يَوم أَربِعَاء . _ وَ ذَكَر تَقرِير _ لِ وَكَالَة نَبَأ / / اسوشيتد برِس / / بَاكِستَانِيّ وَرَد إِلَى هُنَا _ أَنَّ هُوَ تَمّ خِلَالَ عَمَلِيَّة ضَبط كَمِّيَّة كَبِير مِن سِلَاح _ وَ ذَخِيرَة _ وَ مُتَفَجِّر اَلَّذِي اِعتَقَد _ أَنَّ هُوَ كَان _ سَ اِستَخدَم _ لِ قِيَام _ بِ هَجمَة إِرهَابِيّ فِي حَوزَة مُشتَبَه _ فِي هُوَ . _ وَ أَضَاف تَقرِير _ أَنَّ هُوَ جَرَى حَالِيّ تَحقِيق مَعَ هٰذَا شَخص . أَحَد قَائِد مُعَارَضَة أَكَّد سَعي _ لِ إِنشَاء حُكُومَة مُوَقَّت بِ عِرَاق بَغدَاد 30 أَبرِيل 08 : 58 أَعلَن عَبد العزيز الحكيم أَحَد قَائِد مُعَارَضَة عِرَاقِيّ أَنَّ هَدَف مِن عَقد اِجتِمَاع بَغدَاد بَينَ فَصِيلَة مُعَارَضَة يَوم هُوَ تَبَنِّي مَشرُوع إِنشَاء حُكُومَة عِرَاقِيّ مُوَقَّت اِلتَزَم _ بِ عُبُور _ بِ بَلَد مِن _ أَزمَة هُوَ حَالِيّ إِلَى مَرحَلَة جَدِيد مِن حُرِّيَّة . _ وَ أَضَاف الحكيم فِي تَصرِيح _ لِ قَنَاة عَرَبِيّ فَضَائِيّ أَنَّ هٰذَا اِجتِمَاع أَتَى مِن أَجل تَفكِير _ بِ شَكل جِدِّيّ _ لِ تَحقِيق مَا تَمّ اِتِّفَاق _ عَلَى هُوَ مِن تَصَوُّر حَولَ مَلء فَرَاغ سِيَادِيّ _ وَ سِيَاسِيّ فِي هٰذَا مَرحَلَة . . حَيثُ أَنَّ إِنسَان حَالِيّ فِي أَمَسّ حَاجَة إِلَى حُكُومَة عِرَاقِيّ اِنبَثَق مِن بَينَ عِرَاقِيّ . _ وَ أَشَار إِلَى أَنَّ جَمِيع تَحَمَّل مَسؤُولِيَّة مِن أَجل مُسَاعَدَة شَعب عِرَاقِيّ فِي _ مِحنَة هُوَ حَالِيّ . ذَكَر أَنَّ عَبداَلعَزِيز الحكيم هُوَ شَقِيق مُحَمَّد بَاقِر الحكيم زَعِيم مَجلِس أَعلَى _ لِ ثَورَة إِسلَامِيّ فِي عِرَاق _ وَ مَقَرّ هُوَ إِيرَان . مِن _ جَانِب هُوَ قَال مسعود برزانى زَعِيم حِزب دِيمُقرَاطِيّ كُردِستَانِيّ إِنَّ اِجتِمَاع اَلَّذِي عَقَد يَوم فِي بَغدَاد هَدَف إِلَى إِيجَاد إِدَارَة حُكُومِيّ جَدِيد مَلَأ فَرَاغ أَمنِيّ _ وَ إِدَارِيّ _ لِ بَلَد بَعدَ إِسقَاط حُكُومَة صَدَّام حُسَين سَابِق . مُبَاحَثَة نَفطِيّ بَينَ قَطَر _ وَ وِلَايَة مُتَّحِد دَوحَة 30 أَبرِيل 09 : 03 وَصَف عبد الله بِن حمد العطية _ وَزِير طَاقَة _ وَ صِنَاعَة قَطَرِيّ رَئِيس حَالِيّ _ لِ مُنَظَّمَة الاوبك _ مُبَاحَثَة هُوَ مَعَ سبنسر ابرهام وَزِير طَاقَة أَمرِيكِيّ _ بِ أَنَّ هُوَ كَان جَيِّد _ وَ ذَات فَائِدَة حَولَ عَدَد مِن قَضِيَّة مُتَّصِل _ بِ عَلَاقَة ثُنَائِيّ خَاصّ فِي قِطَاع طَاقَة مُتَعَدِّد عَلَى مُستَوَى عَلَاقَة ثُنَائِيّ بَينَ بَلَد _ وَ عَلَى مُستَوَى قَضِيَّة طَاقَة دُوَلِيّ _ وَ عَلَى أَخَصّ مَا تَعَلَّق _ بِ تَوَازُن عَرض _ وَ طَلَب فِي سُوق نَفط عَالَمِيّ . _ وَ جَدَّد العطية فِي مُؤتَمَر صُحُفِيّ مُشتَرَك _ عَقَد هُوَ مَعَ _ وَزِير أَمرِيكِيّ يَوم _ وَ نَقَل هُوَ وِكَالَة نَبَأ قَطَرِيّ _ نَفي هُوَ _ لِ أَيّ ضَغط تَعَرَّض _ لِ هُوَ مُنَظَّمَة مِن قِبَل وِلَايَة مُتَّحِد أَمرِيكِيّ أَو _ غَير هُوَ مُوَكَّد أَنَّ مُنَظَّمَة يَمَن _ بِ حِوَار إِيجَابِيّ مَعَ أَيّ جِهَة _ لِ مَصلَحَة كُلّ مِن مُنتِج _ وَ مُستَهلِك _ لِ طَاقَة بِترُولِيّ . _ وَ قَال إِنَّ الاوبك رَفَض ضَغط مِن أَيّ جِهَة كَان _ وَ رَحَّب دَائِم _ بِ حِوَار بَنَّاء _ وَ تَبَادُل رَأي _ لِ مَصلَحَة جَمِيع مُعَرِّب عَن _ ثِقَة هُوَ فِي إِمكَانِيَّة تَعزِيز تَعَاوُن مُفِيد بَينَ دَولَة مُنتِج _ وَ مُستَهلِكَة _ لِ بِترُول . _ وَ مِن _ جَانِب هُوَ قَال سبنسر ابرهام وَزِير طَاقَة أَمرِيكِيّ إِنَّ _ لِقَاء هُوَ مَعَ مَسؤُول قَطَرِيّ تَنَاوَل سَبِيل دَعم عَلَاقَة صَدَاقَة بَينَ بَلَد _ بِ صِفَة عَامّ _ وَ مَا اِتَّصَل _ بِ طَاقَة _ بِ صِفَة خَاصّ مُوَضِّح أَنَّ _ زِيَارَة هُوَ _ لِ قَطَر أَتَى ضِمنَ جَولَة فِي دَولَة مِنطَقَة _ لِ مُوَاصَلَة بَحث عَدَد مِن أَمر فِي مَجَال طَاقَة نَظَر _ لِ أَهَمِّيَّة حِوَار بَينَ مُنتِج _ وَ مُستَهلِك _ لِ طَاقَة بِترُولِيّ . _ وَ فِي مَا تَعَلَّق _ بِ خُطَّة أَمرِيكِيّ حَولَ مُستَقبَل نَفط عِرَاقِيّ قَال وَزِير أَمرِيكِيّ إِنَّ عِرَاقِيّ _ وَحد هُوَ اَلَّذِي أَحَقّ _ لِ هُوَ أَن قَرَّر مُستَقبَل _ نَفط هُوَ . اِتِّفَاق لِيبِيّ جَزَائِرِيّ _ لِ تَعَاوُن فِي مَجَال صِنَاعِيّ قَاهِرَة 30 أَبرِيل 09 : 06 جَاء فِي نبأ وَارِد مِن طَرَابُلُس _ أَنَّ هُوَ تَمّ فِي عَاصِمَة لِيبِيّ طرابلس تَوقِيع عَلَى اِتِّفَاق _ لِ تَعَاوُن فِي مَجَال صِنَاعِيّ بَينَ جَمَاهِيرِيَّة لِيبِيّ _ وَ جَزَائِر _ وَقَّع هُوَ عَن جَانِب لِيبِيّ بغدادى على المحمودى أَمِين مُسَاعِد _ لِ شَأن إِنتَاج _ بِ لَجنَة شَعبِيّ عَامّ _ وَ عَن جَانِب جَزَائِرِيّ وَزِير صِنَاعَة الهاشمى جعبوب . _ وَ تَضَمَّن اِتِّفَاق تَعَاوُن بَينَ بَلَد فِي مَجَال صِنَاعَة حَدِيد _ وَ صُلب مِن خِلَالَ تَفعِيل اِتِّصَال بَينَ شَرِكَة لِيبِيّ _ لِ حَدِيد _ وَ صُلب _ وَ مَجمَع حَدِيد _ وَ صُلب _ وَ تَعدِين _ بِ جَزَائِر _ وَ تَبَادُل خِبرَة فَنِّيّ _ وَ إِجرَاء دِرَاسَة جَدوَى فَنِّيّ _ وَ اِقتِصَادِيّ فِي مَجَال صِنَاعَة قَضِيب عَرَبَة سِكَّة حَدِيدِيّ _ وَ صِنَاعَة حَاوِيَة مَعدِنِيّ . كَمَا تَضَمَّن اِتِّفَاق تَعَاوُن فِي اِستِثمَار صِنَاعِيّ مُشتَرَك _ بِ إِنشَاء مَصنَع اِختِزَال مُبَاشِر _ وَ إِنشَاء مَصنَع حَدِيد تَسلِيح _ وَ تَطوِير مَصنَع صُلب _ بِ شَرِكَة لِيبِيّ _ وَ اِستِثمَار فِي صِنَاعَة أَسمَنت _ وَ تَنظِيم دَورَة التاهيلية بَينَ خَبِير _ وَ فَنِّيّ بَلَد فِي مَجَال صِنَاعَة سِلك كَهرَبَائِيَّة _ وَ وَضع بَرنَامَج عَمَل مُشتَرَك فِي مَجَال صِنَاعَة هَندَسِيّ _ وَ كِيمَاوِيَّة _ وَ نَسِيجِيّ _ وَ جِلدِيّ . الأف بِي آي حَثّ مَصنَع طَاقَة نَوَوِيّ عَلَى اِلتِزَام حِذر وَاشِنطُن 30 أَبرِيل 09 : 09 حَثّ مَكتَب تَحقِيق فِيدِرَالِيّ أَمرِيكِيّ / أف بِي آي / مَصنَع طَاقَة نَوَوِيّ فِي بَلَد عَلَى اِلتِزَام حِذر فِي مُوَاجَهَة إِرهَاب . _ وَ ذَكَر نَشرَة _ وَزَّع هُوَ الاف بِي آي يَوم أَربِعَاء عَلَى نَحوَ 18 أَلف وِكَالَة فِيدِرَالِيّ _ وَ مَحَلِّيّ _ لِ تَنفِيذ قَانُون , أَنَّ مَصنَع طَاقَة نَوَوِيّ مُطَالَب _ بِ مُرَاقَبَة نَشَاط مَشكُوك _ فِي هُوَ , _ بِ مَا فِي ذٰلِكَ قِيَام إِنسَان _ بِ تَصوِير مَصنَع _ وَ تَحلِيق طَائِرَة عَلَى اِرتِفَاع مُنخَفِض قُربَ مَصنَع . _ وَ أَكَّد نَشرَة عَلَى _ أَنَّ هُوَ وَجَب عَلَى مَسؤُول مَصنَع إِبلَاغ إِدَارَة طَيَرَان فِيدِرَالِيّ _ بِ رَقم أَيّ طَائِرَة حَلَّق عَلَى اِرتِفَاع مُنخَفِض فَوقَ مَصنَع . _ وَ عَلَى رَغم مِن ذٰلِكَ , لَيس لَدَى الأف بِي أَي مَعلُومَة مُؤَكَّد _ بِ شَأن أَيّ هُجُوم مُحتَمَل عَلَى أَيّ مِن مَصنَع طَاقَة نَوَوِيّ بَالِغ _ عَدَد هُوَ 103 مَصنَع فِي بَلَد . _ وَ مُنذُ هَجمَة 11 سِبتَمبِر , وَضَع حُكُومَة أَمرِيكِيّ مَصنَع نَوَوِيّ فِي صَدَارَة قَائِمَة هَدَف مُعَرَّض _ لِ هُجُوم . _ وَ تَمّ إِقَامَة مِنطَقَة " حَظر طَيَرَان " فِي جَوّ كَافَّة مَصنَع نَوَوِيّ أَمرِيكِيّ بَعدَ وَقت قَلِيل مِن هَجمَة . اِختِتَام موتمر وَزِير صِحَّة أَفرِيقِيّ بِ لِيبِيَا قَاهِرَة 30 أَبرِيل 09 : 20 جَاء فِي نَبَأ وَارِد مِن طَرَابُلُس أَنَّ وَزِير صِحَّة أَفرِيقِيّ أَوصَى _ بِ ضَرُورَة أَن تَبَنَّى حُكُومَة أَفرِيقِيّ بَرنَامَج _ وَ سِيَاسَة اَلَّذِي مِن _ شَأن هُوَ أَن خَلَق دَافِع _ لِ قِطَاع خَاصّ _ وَ مُنَظَّمَة غَير حُكُومِيّ لِكَي شَارَك فِي تَطوِير قِطَاع صِحِّيّ _ وَ قِيَام اِتِّحَاد أَفرِيقِيّ _ بِ وَضع إِطَار _ لِ مُرَاقَبَة تَطَوُّر فِي قِطَاع صِحَّة مُستَخدِم إِسترَاتِيجِيَّة صِحَّة _ لِ شِرَاكَة جَدِيد _ لِ تَنمِيَة أَفرِيقِيَا _ كَ مَرجِع _ لِ ذٰلِكَ . _ وَ اِتَّفَق وَزِير فِي بَيَان خِتَامِيّ صَادِر فِي طَرَابُلُس مَسَاء يَوم أَربِعَاء عَن عَمَل دَورَة أَوَّل _ لِ مُؤتَمَر وَزِير صِحَّة _ بِ اِتِّحَاد أَفرِيقِيّ عَلَى ضَرُورَة تَنفِيذ بَرنَامَج مُشتَرَك فِي مَجَال صِحِّيّ _ بِ قَارَّة _ وَ تَنسِيق بَرنَامَج مَعُونَة _ لِ دَولَة أَفرِيقِيّ مِن مُنَظَّمَة دُوَلِيّ مُختَصّ _ وَ دَعَا إِلَى إِنشَاء وِكَالَة أَفرِيقِيّ _ لِ رَقَابَة نَوعِيّ عَقَّار _ وَ تَعَاوُن فِي هٰذَا مَجَال . كَمَا دَعَا إِلَى زِيَادَة مَورِد مَالِيّ مُخَصَّص _ لِ قِطَاع صِحِّيّ _ بِ وَاقِع 15 فِي مِائَة مِن مِيزَانِيَّة وَطَنِيّ ط _ وَ بَحث عَن شَرِيك فِي تَنمِيَة فِي هٰذَا قِطَاع مُؤَكِّد ضَرُورَة تَعَاوُن دَولَة عُضو _ وَ قِيَام هُوَ _ بِ تَقدِيم قَرَار إِلَى مُؤتَمَر صِحَّة عَالَمِيّ _ لِ مُكَافَحَة اَلأَيدز _ وَ سِلّ _ والملاريا والملاريا _ وَ وَضع إِسترَاتِيجِيَّة مُشتَرَك _ لِ تَنمِيَة مَورِد فِي مَجَال صِحِّيّ . أَوَّل حُجرَة عَزل مُتَنَاهِي صِغَر _ لِ مَرِيض اَلسَّارس فِي صِين هاربين أَوَّل مَايُو 09 : 28 نَجَح جَامِعَة هاربين صِنَاعِيّ _ بِ مَدِينَة هاربين حَاضِرَة مُقَاطَعَة هيلونغجيانغ وَاقِع شَمَال شَرق صِين فِي صَنَع حُجرَة عَزل مُتَنَاهِي صِغَر _ لِ مَرِيض اَلسَّارس يَوم أَربِعَاء . _ وَ هُوَ أَوَّل مِن _ نَوع هُوَ _ بِ صِين . عَلِم أَنَّ هٰذَا حُجرَة مُصَمَّم طِبق _ لِ نَظَرِيَّة ضَغط سَالِب _ وَ بِ مَقدُور هُوَ أَن تَجَنَّب عَدوَى مُتَبَادَل بَينَ مَرِيض اَلسَّارس _ وَ طِبِّيّ . قَال مَسؤُول عَن هٰذَا مَشرُوع إِنَّ هٰذَا حُجرَة مَكَّن _ اِستِخدَام هُوَ فِي كَافَّة مُستَشفَى _ وَ نَاسَب جَمِيع مَرِيض اَلسَّارس _ وَ مُشتَبَه فِي إِصَابَة _ بِ هٰذَا مَرَض إِضَافَة إِلَى _ اِستِخدَام هُوَ فِي مَطَار _ وَ مَحَطَّة قِطَار _ لِ عَزل مُشتَبَه مُؤَقَّت . / نِهَايَة خَبَر / بَنك تَنمِيَة وَطَنِيّ صِينِيّ دَعَم بِنَاء سِكَّة حَدِيد بِكِين أَوَّل مَايُو 09 : 47 بَلَغ حَجم اِستِثمَار فِي بِنَاء أَوَّل خَطّ حَدِيدِيّ صِينِيّ عَبرَ بَحر بَينَ مُقَاطَعَة هاينان _ وَ مُقَاطَعَة قوانغدونغ _ بِ جَنُوب صِين بَلَغ 4.5 مِليَار يوان , _ مِن هُوَ حَوَالَى 2.225 مِليَار يوان _ قَدَّم هُوَ بَنك تَنمِيَة وَطَنِيّ صِينِيّ _ كَ قَرض طَوِيل أَجَل _ لِ مَشرُوع . _ وَ قَال مَسؤُول بَنك إِنَّ دَعم بِنَاء سِكَّة حَدِيدِيّ _ بقروض بقروض بَنك لَيس فَقَط دَفَع تَنفِيذ إِسترَاتِيجِيَّة وَطَنِيّ _ لِ تَطوِير أَرض بَل وَفَّر أَيضًا مَعلُومَة مَرجِعِيّ _ لِ تَنفِيذ مَشرُوع مَعدِيَة بَينَ مَدِينَة يانتاى سَاحِلِيَّة _ بِ شَرق صِين _ وَ مَدِينَة داليان سَاحِلِيَّة _ بِ شَمَال شَرقِيّ صِين . _ وَ تَكَوَّن هٰذَا خَطّ حَدِيدِيّ مِن ثَلَاثَة قِسم هُوَ خَطّ تشانجيانغ ـ هايآن حَدِيدِيّ _ وَ خَطّ حَدِيدِيّ دَائِرِيّ _ بِ غَرب هاينان _ وَ مَعدِيَة عَامِل عَبرَ مَضِيق تشيونغ تشو . _ وَ طُول هُوَ إِجمَالِيّ 346 كم . _ وَ مِن مُتَوَقَّع أَن بَلَغ حَجم نَقل بِضَاعَة _ بِ هُوَ 5.5 مِليُون طُنّ سَنَوِيّ فِي عَام 2005 , وَ 12 مِليُون طُنّ فِي عَام 2010 . مَلَامِح رَقَمِيّ أَصلِيّ _ لِ جُثَّة جَافّ قَدِيم تشانغتشون أَوَّل مَايُو 09 : 54 نَجَح عَالِم _ بِ جَامِعَة جيلين وَاقِع فِي مُقَاطَعَة جيلين ( شَمَال شَرقِيّ صِين ) مُؤَخَّر فِي رَسم مَلَامِح أَصلِيّ _ لِ رَأس جُثَّة جَافّ قَدِيم رَجَع _ تاريخهما تاريخهما إِلَى أَكثَر مِن أَلف سَنَة _ وذلك وذلك _ بِ اِستِخدَام تكنولوجيا ثَلَاثَة بُعد / 3 دِي / فِي كَمبيُوتِر . _ وهذه وهذه هُوَ أَوَّل مَرَّة نَجَح _ فِي هُوَ أَثَرِيّ صِينِيّ فِي هٰذَا مَجَال . _ وَ قَال عَالِم إِنَّ جُثَّة مَحفُوظ فِي مَتحَف مَدِينَة ليويشون _ بِ مُقَاطَعَة لياونينغ / شمال شَرق صِين / قَد اِستَخرَج مِن مَدِينَة توربان _ بِ مِنطَقَة شينجيانغ ذَاوتِيّ حُكم / شمال غَرب صِين / . _ واحداهما واحداهما واحداهما _ لِ رَجُل _ عُمر هُوَ حَوَالَى 45 سَنَة _ وَ هُوَ ذَات هُدب _ وَ حَاجِب _ وَ شَعر _ وَ لِحيَة . أَمَّا آخَر _ فَ هُوَ _ لِ اِمرَأَة بَالِغ مُمتَلِئ جِسم لَم حَدَّد _ عُمر هُوَ _ وَ حَجم _ سِنّ هُوَ _ وَ أَنف هُوَ _ وَ أُذُن هُوَ صَغِير نِسبِيّ _ وَ عَين هُوَ لَوزِيّ عَلَى شَكل عَين مُنغُولِيّ . / تَبِع / مَلَامِح رَقَمِيّ أَصلِيّ _ لِ جُثَّة جَافّ قَدِيم / إِضَافَة أَوَّل / 10 : 04 مَلَامِح رَقَمِيّ أَصلِيّ _ لِ جُثَّة جَافّ قَدِيم / إِضَافَة أَوَّل / _ وَ كَان مَتحَف ليويشون قَد كَلَّف جَامِعَة جيلين _ بِ رَسم مَلَامِح أَصلِيّ _ لِ جُثَّة , إِذ سَبَق أَن نَجَح هٰذَا جَامِعَة قَبلَ بضعة شَهر فِي رَسم مَلَامِح أَصلِيّ مُجَسَّم فِي كَمبيُوتِر _ لِ اِمرَأَة حَسَبَ _ جُمجُمَة هُوَ اَلَّذِي اِستَخرَج مِن قَبر _ بضواحى بضواحى مَدِينَة بِكِين رَجَع _ تَارِيخ هُوَ إِلَى عَهد أُسرَة هان / 206 قَبلَ مِيلَاد إِلَى 220 بَعدَ مِيلَاد / . قَال البروفيسور تشو هُونغ _ بِ جَامِعَة إِنَّ عَمَل رَسم مَلَامِح أَصلِيّ _ لِ رَأس جُثَّة جَافّ أَصعَب كَثِير مِن رَسم مَلَامِح أَصلِيّ حَسَبَ جُمجُمَة _ لِأَنَّ هُوَ صَعُب كَثِير قِيَاس شَكل جُمجُمَة جُثَّة جَافّ ذَات مُختَلِف نَسِيج لَيِّن جَافّ _ وَ غَير مُنتَظِم . / تَبِع / مَلَامِح رَقَمِيّ أَصلِيّ _ لِ جُثَّة جَافّ قَدِيم / إِضَافَة ثَانِي _ وَ أَخِير / 10 : 16 مَلَامِح رَقَمِيّ أَصلِيّ _ لِ جُثَّة جَافّ قَدِيم / إِضَافَة ثَانِي _ وَ أَخِير / _ وَ أَضَاف تشو هونغ أَنَّ عَالِم وَجَد طَرِيق _ لِ قِيَاس بُعد جُمجُمَة تَمَثَّل فِي سَبر سَمَاكَة نَسِيج لَيِّن _ بِ إِبرَة عَلَى رَأس جُثَّة . عِلَاوَة عَلَى ذٰلِكَ دَرَس عَالِم سِجِلّ _ وتحف وتحف تَارِيخِيّ _ لِ زِيّ مُوَاطِن _ وَ مُوضَة _ شَعر هُوَ فِي مِنطَقَة اَلَّذِي كَان فِي عَهد مَملَكَة / / قاو تشَانغ / / قَدِيم _ بِ مِنطَقَة شينجيانغ ( شمال غَربِيّ صِين ) _ لِ كَان مِن مُمكِن رَسم مَلَامِح مُجَسَّم اِشتَبَه مَلَامِح حَقِيقِيّ آنَذَاكَ . جَدِير _ بِ ذِكر أَنَّ 22 جُثَّة جَافّ قَدِيم اِستَخرَج فِي سَنَة أَخِير مِن مَجمُوعَة مِن قَبر عَرِيق _ بِ مَدِينَة توربان فِي شينجيانغ حَيثُ كَان مُنَاخ جَافّ _ لِ غَايَة . _ وَ قَد حَافَظ عَلَى جُثَّة قَدِيم _ بِ شَكل كَامِل حَتَّى مَكَّن تَبَيُّن بَيَاض _ وَ مُقلَة عَين _ لِ بَعض جُثَّة مُجَفَّف . مَصدَر سَعُودِيّ : إِعَادَة تَشكِيل وِزَارِيّ _ لِ رَفع كَفَاءَة جِهَاز حُكُومِيّ رِيَاض 30 أَبرِيل 10 : 22 أَكَّد مَصدَر اِقتِصَادِيّ _ وَ إِدَارِيّ سَعُودِيّ أَنَّ إِعَادَة تَشكِيل مَجلِس وَزِير سَعُودِيّ _ وَ تَعدِيل مُسَمَّى بَعض وِزَارَة _ وَ إِلغَاء وِزَارَة _ وَ دَمج _ وَ نَقل بَعض مَهَمَّة بَينَ وِزَارَة اِستَهدَف رَفع كَفَاءَة جِهَاز حُكُومِيّ _ وَ تَيسِير أَدَاء خِدمَة مُقَدَّم _ لِ مُوَاطِن _ وَ مُستَثمِر _ وَ تَجمِيع خِدمَة مُشَابِه أَو اَلَّذِي اِتَّصَل _ بِ بَعض هُوَ فِي وِزَارَة وَاحِد _ وَ لِ رَفع أَدَاء خِدمَة _ وَ جِهَاز رَقَابَة _ وَ مُسَاءَلَة إِدَارِيّ وِفقَ مَهَمَّة مَوكُول _ بِ هُوَ . _ وَ أَشَار هٰذَا مَصدَر إِلَى أَنَّ تَعدِيل اِستَهدَف ضَغط نَفَقَة خَاصّ _ بِ إِدَارَة _ وَ تَشغِيل جِهَاز حُكُومِيّ مَعَ عَدَم ضَرَر _ بِ عَامِل فِي وِزَارَة اَلَّذِي تَمّ _ إِلغَاء هُوَ أَو _ دَمج هُوَ أَو تَعدِيل _ مُسَمَّى هُوَ . _ وَ ذَكَر أَنَّ تَعدِيل وِزَارِيّ تَمّ فِي ضَوء نَتِيجَة اَلَّذِي تَوَصَّل _ إِلَى هُوَ لَجنَة وِزَارِيّ _ بِ رِئَاسَة أَمِير سلطان بِن عبد العزيز نَائِب ثَانِي _ لِ رَئِيس وَزِير وَزِير دِفَاع _ وَ طَيَرَان _ وَ ضَمّ بَعض مُختَصّ _ والتى والتى أَكَّد عَلَى ضَرُورَة دَمج بَعض نَشَاط مُشَابِه _ وَ تَعدِيل أَدَاء بَعض وِزَارَة . _ وَ أَوضَح مَصدَر أَنَّ ضَمّ اِقتِصَاد إِلَى تَخطِيط فِي وِزَارَة _ وَ تِجَارَة إِلَى صِنَاعَة فِي وِزَارَة جَاء _ لِ تَشَابُه نَشَاط اَلَّذِي قَام _ بِ هُوَ هٰذَا وِزَارَة _ وَ لِ تَسهِيل _ مَهَمَّة هُوَ مَعَ جِهَاز _ وَ مُنَظَّمَة دَولِيّ كَمَا أَنَّ اِرتِبَاط كَهرَبَاء مَعَ مَاء _ لِ تَوفِير نَفَقَة اِستِثمَار كَهرَبَاء _ وَ تَولِيد هُوَ مِن مَحَطَّة مَاء _ وَ لِ اِرتِبَاط بَينَ _ أنشطتهما أنشطتهما _ وَ لِ وُجُود هَيئَة تَنظِيم خِدمَة كَهرَبَائِيَّة اَلَّذِي تَطَلَّع _ بِ جُزء أَخِير مِن هٰذَا نَشَاط . كَمَا جَاء اِستِحدَاث ثَقَافَة فِي وِزَارَة جَدِيد _ وَ ضَمّ هُوَ إِلَى إِعلَام _ كَ مَطلَب عَامّ _ لِ مُثَقَّف _ وَ لِ تَرَابُط بَينَ مَهَمَّة إِعلَام _ وَ ثَقَافَة _ وَ لِ تَحسِين صُورَة إِسلَام _ وَ مُسلِم فِي خَارِج _ وَ تَوصِيل صُورَة سَعُودِيّ _ بِ شَكل رَاقِي _ لِ عَالَم خَارِجِيّ . _ وَ رَأَى مَصدَر أَنَّ ظَرف اِقتِصَادِيّ _ وَ اِجتِمَاعِيّ رَاهِن اِستَوجَب إِعَادَة تَشكِيل وِزَارِيّ جَدِيد _ لِ مُوَاكَبَة هٰذَا ظَرف كَمَا جَاء فِي دَمج مَهَمَّة وِزَارَة . كَمَا تَضَمَّن تَعدِيل مُوَاكَبَة _ لِ تَشكِيل وِزَارِيّ تَحوِيل كُلّ مِن إِذَاعَة _ والتليفزيون والتليفزيون _ وَ وِكَالَة نَبَأ سَعُودِيّ إِلَى موسستين عَامّ رَأَس مَجلِس إِدَارَة كُلّ _ منهما منهما وَزِير ثَقَافَة _ وَ إِعلَام _ وَ إِلغَاء مَجلِس أَعلَى _ لِ شَبّ _ وَ عِلم _ وَ فَنّ _ وَ أَدَب _ وَ إِعلَام . _ وَ مِن مُقَرَّر أَن عَقَد مَجلِس وَزِير سَعُودِيّ أَوَّل _ جَلسَة هُوَ بَعدَ إِعَادَة _ تَشكِيل هُوَ يَوم اِثنَان قَادِم كَمَا _ سَ أَودَى عُضو وِزَارَة يَمِين دُستُورِيّ خِلَالَ يَوم قَادِم . خَبَر عَالَمِيّ قَصِير وَ مُنَوَّع بِكِين 1 مَايُو 10 : 26 _ فِي مَا وَلِي مَجمُوعَة مِن خَبَر عَالَمِيّ قَصِير _ وَ مُنَوَّع : جَزَائِر - - بَدَأ يَوم / خَمِيس / فِي وَهرَان _ بِ جَزَائِر مُلتَقَى جَزَائِرِيّ ـ فَرَنسِيّ أَوَّل _ لِ مَرَض قَلب _ بِ مُشَارَكَة 200 مِن أُستَاذ _ وَ اِستِشَارِيّ طِبّ مِن بَلَد . _ وَ هَدَف مُلتَقَى اَلَّذِي _ نَظَّم هُوَ نَادِي طَبِيب أَخِصَّائِيّ فِي مَرَض قَلب _ بِ وَهرَان _ وَ اِستَمَرّ ثَلَاثَة يَوم , إِلَى تَوفِير إِطَار مُلَائِم _ لِ تَبَادُل فِكر _ وَ خِبرَة بَينَ أَخِصَّائِيّ جَزَائِرِيّ _ وَ فَرَنسِيّ فِي مَجَال عِلَاج مَرَض قَلب . قَاهِرَة - - سَقَط يَوم أَربِعَاء قَمَر صِنَاعِيّ إِيطَالِيّ ـ هُولَندِيّ / بيبوساكس / اَلَّذِي كَان قَام _ بِ عَمَل رَصد _ وَ مُرَاقَبَة فَضَائِيّ فِي مَاء مُحِيط هَادِي دُونَ حَدَث أَيّ خَسَارَة . _ وَ ذَكَر تليفزيون / / بِي بِي سِي / / برِيطَانِيّ _ أَنَّ هُوَ كَان هُنَاكَ مَخَافَة مِن اِحتِمَال سُقُوط قَمَر صِنَاعِيّ عَلَى أَرض _ بِ شَكل قَد أَدَّى إِلَى وُقُوع خَسَارَة مَادِّيّ أَو بَشَرِيّ . _ وَ أَضَاف أَنَّ ذٰلِكَ مَخَافَة هُوَ اَلَّذِي دَفَع وِكَالَة فَضَاء إِيطَالِيّ إِلَى إِطلَاق تَحذِير لِ 39 دَولَة وَقَع عَلَى خَطّ اِستِوَاء _ مِن هُوَ اَلبَرَازِيل _ وَ كُولُومبِيَا _ وَ إِندُونِيسِيَا _ وَ جُمهُورِيَّة اَلكُونغُو دِيمُقرَاطِيّ ضِدَّ اِحتِمَال _ تَعَرُّض هُوَ _ لِ تَسَاقُط بَعض جُزء قَمَر صِنَاعِيّ خِلَالَ رِحلَة _ عَودَة هُوَ _ لِ أَرض . ستوكهولم - - شَهِد مَتحَف فَنّ مُعَاصِر حَالِيّ _ بِ عَاصِمَة سوِيدِيّ ستوكهولم مَعرِض تَحتَ عُنوَان رايدر _ وَ رُومَانسِيَّة أَلقَى ضَوء عَلَى مُجمَل عَمَل رَسَّام أَمرِيكِيّ أَلبِرت بنكهام رايدر اَلَّذِي اِتَّسَم _ بِ طَابِع رُومَانسِيّ . قَدَّم مَعرِض نُخبَة رَائِع مِن مَعرُوضَات وَصَل إِلَى مِائَة لَوحَة أَوضَح أهتمام رايدر _ بِ عُنصُر لَون _ وَ ضَوء _ لتوظيفهما لتوظيفهما لتوظيفهما _ لِ تَعبِير عَن مَشعَر الفياضة اَلَّذِي غَلَّف _ فِكر هُوَ . _ وَ أَبرَز مَعرِض اَلَّذِي اِستَمَرّ حَتَّى سَادِس _ وَ عِشرُون مِن أَغُسطُس قَادِم , _ بِ صِفَة خَاصّ عَمَل رايدر فِي مَجَال نَحت حَيثُ أستلهم مِن شِعر شَاعِر أَمرِيكِيّ أدجار ألن بو نَمُوذَج _ لِ عَمَل هُوَ اَلَّذِي _ نَفَّذ هُوَ _ بِ بُرُونز خَالِص . / تَبِع / خَبَر عَالَمِيّ قَصِير وَ مُنَوَّع 10 : 27 / إِضَافَة أَوَّل _ وَ أَخِير / أَمستِردَام - - أَقَام صَالَة كرِيستِي للمزدات فِي أَمستِردَام مَزَاد أَبَاع _ فِي هُوَ عَدَد مِن لَوحَة فَنِّيّ مِن _ بَينَ هُوَ لَوحَة مَثَّل مَنظَر طَبِيعِيّ _ لِ رَسَّام برِيطَانِيّ ارثر ويلنجتون فولز _ نَفَّذ هُوَ _ بِ لَون زَيتِيّ . _ وَ مِن مُتَوَقَّع أَن أَبَاع لَوحَة بِ 18 أَلف جُنَيه إِستَرلِينِيّ . _ وَ ذَكَر أَنَّ ارثر ويلنجتون فولز وَلَد فِي عَام 1815 _ وَ تَوَفَّى فِي عَام 1883 , _ وَ قَد عَرَف _ عَن هُوَ _ اِهتِمَام هُوَ _ بِ رَسم مَنظَر طَبِيعِيّ . بَارِيس - - أَصدَر موخرا مُطرِبَة شَبّ فَرَنسِيّ ميلين فارمر أَوَّل كِتَاب _ لِ هُوَ _ بِ عُنوَان " ليزا ذِئب _ والراوى والراوى " اَلَّذِي طَرَح _ مِن هُوَ فِي مَكتَبَة فَرَنسِيّ 50 أَلف نُسخَة . _ وَ تَنَاوَل مُطرِبَة اَلَّذِي وَلَد فِي عَام 1961 _ وَ اِحتَرَف غِنَاء _ وَ هُوَ فِي سَادِس _ وَ عِشرُون مِن _ عُمر هُوَ فِي _ كِتَاب هُوَ مَوضُوع خِدَاع _ وَ مَكر _ وَ نِفَاق _ وَ رِيَاء مُنتَشِر بَينَ رَجُل فِي مُجتَمَع حَدِيث . ذَكَر أَنَّ هٰذَا مُطرِبَة فَرَنسِيّ صَدَر _ لِ هُوَ خَمسَة البومات بَلَغ _ عَدَد هُوَ أَكثَر مِن مِليُون نُسخَة , _ وَ قَد بَلَغ مِيزَانِيَّة أخر جَولَة فَنِّيّ قَام _ بِ هُوَ حَولَ عَالَم نَحوَ 20 مِليُون يُورُو حَيثُ أحييت 43 حَفل . تَنفِيذ مَرحَلَة ثَالِث _ لِ مَشرُوع تَهجِير فِي مِنطَقَة خَزَّان مَضِيق ثَلَاثَة تشونغتشينغ أَوَّل مَايُو 10 : 28 بَدَأ مُؤَخَّر تَنفِيذ مَرحَلَة ثَالِث مِن مَشرُوع تَهجِير مِن مِنطَقَة خَزَّان مَضِيق ثَلَاثَة عَلَى نَهر اليانغتسى . _ وَ مِن آن حَتَّى عَام 2006 _ سَ أَنجَز مِنطَقَة خَزَّان مَضِيق ثَلَاثَة 8 مِليَار يوان مِن اِستِثمَار مُخَصَّص _ لِ تَهجِير _ وَ إِعَادَة تَوطِين 320 أَلف نَسَمَة فِي 13 مُحَافَظَة _ وَ مِنطَقَة إِدَارِيّ _ وَ نَقل أَكثَر مِن 300 مُؤَسَّسَة صِنَاعِيّ _ وَ مَنجَمِيّ _ وَ إِعَادَة بِنَاء 9.42 مِليُون مِتر مُرَبَّع مِن مَبنَى . مَشرُوع مَضِيق ثَلَاثَة _ لِ نَهر اليانغتسى هُوَ أَكبَر مَشرُوع رَيّ فِي عَالَم . _ وَ مِن هُنَاكَ _ سَ نَقَل أَكثَر مِن مِليُون شَخص _ خِلَالَ هُوَ نِهَائِيّ . _ وَ هُوَ تَعَلَّق بِ 20 مُحَافَظَة _ وَ مِنطَقَة إِدَارِيّ _ بِ مُقَاطَعَة هوبى _ وَ بَلَدِيَّة تشونغتشنغ . _ وَ حَتَّى آن أَنجَز إِعَادَة تَوطِين 700 أَلف شَخص مِن مِنطَقَة خَزَّان هٰذَا . بَدء اِجتِمَاع فَصِيلَة سِيَاسِيّ مُعَارِض _ لِ نِظَام صَدَّام فِي بَغدَاد بَغدَاد 30 أَبرِيل 10 : 32 بَدَأ فِي بَغدَاد مَسَاء يَوم / أَربِعَاء / اِجتِمَاع فَصِيلَة سِيَاسِيّ رِئَاسِيّ اَلَّذِي كَان عَارَض نِظَام صَدَّام حُسَين . _ وَ ذَكَر قَنَاة عَرَبِيّ إِخبَارِيّ أَنَّ زَعِيم رَئِيسِيّ مَثَّل فَصِيلَة مُختَلِف فِي اِجتِمَاع _ وَ مِن _ بَينَ هُوَ احمد الجلبى زَعِيم مُؤتَمَر وَطَنِيّ عِرَاقِيّ _ ومسعود ومسعود البرازنى زَعِيم حِزب دِيمُقرَاطِيّ كُردِستَانِيّ _ واياد واياد علاوى نَائِب رَئِيس حَرَكَة وِفَاق وَطَنِيّ _ وَ غَير هُوَ مِن زَعِيم فَصِيلَة . _ وَ أَشَار قَنَاة إِلَى أَنَّ لِقَاء تَشَاوُرِيّ سَبَق اِجتِمَاع بَينَ مَسعُود بَرَزَانِيّ _ وَ كُلّ مِن جلال الطلبانى زَعِيم حِزب اِتِّحَاد كُردِستَانِيّ _ وَ عَبد عَزِيز الحكيم شَقِيق _ وَ وَكِيل مُحَمَّد بَاقِر الحكيم زَعِيم مَجلِس أَعلَى _ لِ ثَورَة إِسلَامِيّ فِي عِرَاق _ وَ مَقَرّ هُوَ إِيرَان . عُثُور عَلَى عُملَة أَجنَبِيّ فِي أَحَد حَيّ بَغدَاد بَغدَاد 30 أَبرِيل 10 : 38 أَعلَن مَصدَر عَسكَرِيّ أَمرِيكِيّ يَوم / أَربِعَاء / _ أَنَّ هُوَ قَد تَمّ عُثُور عَلَى عُملَة أَجنَبِيّ وَصَل _ قِيمَة هُوَ إِلَى مَا قَرِب مِن 200 مِليُون دُولَار فِي أَحَد حَيّ عَاصِمَة عِرَاقِيّ بَغدَاد . _ وَ ذَكَر تليفزيون / بِي بِي سِي / برِيطَانِيّ أَنَّ قِيَادَة مَركَزِيّ أَمرِيكِيّ أَكَّد أَنَّ قُوَّة عَثَر عَلَى 100 مِليُون وَ 90 مِليُون يُورُو فِي 31 حَاوِيَة صَغِير . _ وَ أَضَاف قِيَادَة أَنَّ مَال أَرسَل جَوّ مِن مَطَار بَغدَاد إِلَى مَكَان أَمن خَارِجَ عِرَاق _ لِ غَرَض إِحصَاء _ وَ فِي نِهَايَة _ سَ تَمّ _ إِعَادَة هُوَ إِلَى عِرَاق _ لِ مُسَاعَدَة فِي عَمَلِيَّة إِعمَار بَلَد . _ وَ أَوضَح أَنَّ كَمِّيَّة أَخِير مِن مَبلَغ نَقدِيّ عَثَر _ عَلَى هُوَ فِي فَترَة مَا بَينَ 23 وَ 26 أَبرِيل حَالِيّ فِي مِنطَقَة _ بِ بَغدَاد قَام _ بِ تَأمِين هُوَ فَرد فِرقَة ثَالِث مَاشِي تَابِع _ لِ جَيش أَمرِيكِيّ . _ وَ أَشَار إِلَى أَنَّ قُوَّة أَمرِيكِيّ عَثَر فِي أُسبُوع مَاضِي عَلَى 650 مِليُون دُولَار فِي مِنطَقَة _ نَفس هُوَ _ بِ عَاصِمَة عِرَاقِيّ _ وَ تَمّ تَأمِين مَبلَغ _ بِ مَكَان غَير مَعرُوف . مَسؤُول إِيرَانِيّ : طَهرَان لَن تَدَخَّل فِي شَأن دَاخِلِيّ لِ عِرَاق طَهرَان 30 أَبرِيل 10 : 42 أَكَّد مُحَمَّد على أبطحى نَائِب رَئِيس إِيرَانِيّ أَنَّ _ بَلَد هُوَ لَن تَدَخَّل فِي شَأن دَاخِلِيّ _ لِ عِرَاق . _ وَ قَال أبطحى فِي مُقَابَلَة مَعَ قَنَاة جَزِيرَة فَضَائِيّ إِنَّ _ بَلَد هُوَ لَن سَعَى إِلَى تَصدِير نَمُوذَج حُكم إِيرَانِيّ إِلَى عِرَاق . . _ وَ طَالَب بَقِيَّة طَرَف إِقلِيمِيّ _ وَ دُوَلِيّ _ بِ عَدَم تَدَخُّل فِي شَأن دَاخِلِيّ . _ وَ أَضَاف _ أَنَّ هُوَ لَا اِعتَقَد أَنَّ حِوَار بَينَ إِيرَان _ وَ وِلَايَة مُتَّحِد قَد وَصَل إِلَى طَرِيق مَسدُود عَاجِل : زِلزَال عَنِيف ضَرَب جَنُوب شَرقِيّ تُركِيَا انقرة 1 مَايُو 10 : 44 هَزّ زِلزَال عَنِيف مِنطَقَة جَبَلِيّ وَاقِع جَنُوب شَرقِيّ تُركِيَا فِي وَقت مُبَكِّر مِن يَوم / خَمِيس / , دُونَ أَن وَرَد تَقرِير فَورِيّ عَن خَسَارَة فِي رُوح _ وَ مُمتَلَكَات . _ وَ وَقَع زِلزَال اَلَّذِي تَرَاوَح تَقدِير أَوَّلِيّ _ لِ قُوَّة هُوَ بَينَ 6 ـ 6.5 دَرَجَة , فِي حَوَالَى سَاعَة ثَالِث _ وَ نِصف فَجر . نِسبَة وَفَاة _ بِ اَلسَّارس أَدنَى مِن _ نِسبَة هُوَ _ بِ إِنفلُوَنزَا شَدِيد بِكِين أَوَّل مَايُو 10 : 50 قَال خَبِير صِينِيّ إِنَّ خُطُورَة مَرَض اَلسَّارس أَقَلّ مِمَّا _ تَصَوَّر هُوَ بَعض إِنسَان . _ وَ فِي حَقِيقَة _ فَ أَنَّ نِسبَة وَفَاة _ بِ اَلسَّارس أَدنَى مِن _ نِسبَة هُوَ _ بِ سَبَب إِنفلُوَنزَا شَدِيد . هٰذَا مَا صَرَّح _ بِ هُوَ تسنغ قوانغ عَالِم رَئِيسِيّ فِي عِلم مَرَض وَبَائِيّ فِي مَركَز وَطَنِيّ صِينِيّ _ لِ وِقَايَة _ وَ سَيطَرَة عَلَى مَرَض فِي مُقَابَلَة صُحُفِيّ _ أَجرَى هُوَ _ مَعَ هُوَ مَندُوب شِينخوَا مُؤَخَّر . _ وَ قَال هٰذَا خَبِير إِنَّ إِحصَاء حَتَّى 27 أَبرِيل مَاضِي إِنَّ نِسبَة وَفَاة _ بِ اَلسَّارس بَلَغ 4.53 _ بِ مِئَة فِي صِين مُقَابِلَ 6.06 _ بِ مِئَة فِي عَالَم _ كُلّ هُوَ . _ وَ حَسَبَ مَعلُومَة اَلَّذِي _ نَشَر هُوَ مُنَظَّمَة صِحَّة عَالَمِيّ فِي 26 نُوفِمبِر 2002 فَ إِنَّ نِسبَة وَفَاة _ بِ إِنفلُوَنزَا شَدِيد _ بِ عَالَم قَاطِبَة تَرَاوَح بَينَ 8 وَ 10 _ بِ مِئَة سَنَوِيّ . _ وَ اِتَّضَح مِن ذٰلِكَ أَنَّ نِسبَة وَفَاة _ بِ إِنفلُوَنزَا شَدِيد أَعلَى مِن _ نِسبَة هُوَ _ بِ اَلسَّارس . جُمرُك أُردُنِّيّ ضَبَط تِمثَال _ وَ مَخطُوط مَسرُوق مِن مَتحَف بَغدَاد عَمَّان 30 أَبرِيل 10 : 50 ضَبَط دَائِرَة جُمرُك أُردُنِّيّ مَجمُوعَة كَبِير مِن قِطعَة أَثَرِيّ _ وَ مَسرُوق مِن مَتحَف وَطَنِيّ عِرَاقِيّ . _ وَ قَال مُسَاعِد مُدِير جُمرُك خلف الهزايمة فِي تَصرِيح _ لِ هُوَ مَسَاء يَوم إِنَّ مَسرُوق اَلَّذِي ضَبَط مَعَ قَادِم مِن عِرَاق شَمَل سَبعَة تِمثَال قَدِيم مُختَلِف حَجم _ وَ مَخطُوطَة وَ 26 كِتَاب تَارِيخِيّ قَدِيم _ وَ مُصحَف مِن حَجم كَبِير _ وَ ثَلَاثَة قِدر نُحَاسِيّ مِن تُرَاث شِيعِيّ قَدِيم _ مَحفُور عَلَى هُوَ اِسم حَسَن _ وَ حُسَين _ وَ زَين عَابِد _ وَ إِمَام عَلِيّ . كَمَا ضَبَط جُمرُك 11 سَجَّادَة فَاخِر _ بِ مَقَاس مُختَلِف _ وَ غِطَاء رَأس مُحَارِب قَدِيم _ وَ إِنَاء خَشَبِيّ مَحفُور _ عَلَى هُوَ / مُحَمَّد رَسُول اَللّٰه / _ وَ حِصَان _ ومشربة ومشربة مَاء مِن خَشَب المرصع قَدِيم _ وَ ثَلَاثَة لَوحَة خَشَبِيّ وَ 43 لَوحَة زَيتِيّ وَ 61 صُورَة فُوتُوغرَافِيّ _ لصدام لصدام حسين _ وَ عَائِلَة هُوَ _ وَ كَأس مُذَهَّب . _ وَ قَال مَسؤُول أُردُنِّيّ إِنَّ مَسرُوق اِشتَمَل كَذٰلِكَ عَلَى أَلبُوم صُورَة _ لِ عَائِلَة صدام _ وَ وِسَام عَسكَرِيّ _ وَ خَتم رَسمِيّ _ لِ إِحدَى وِزَارَة مُهِمّ . _ وَ أَوضَح الهزايمة أَنَّ أَيّ قِطعَة أَثَرِيّ أَو مَسرُوق ضَبَط تَمّ _ تَحوِيل هُوَ إِلَى مَركَز جُمرُك عَمَّان _ لِ تَمّ كَشف _ عَلَى هُوَ _ وَ فَحص هُوَ _ وَ تَحوِيل هُوَ إِلَى جِهَة مُختَصّ . _ وَ كَان دَائِرَة جُمرُك أُردُنِّيّ قَد أَصدَر _ وَ مُنذُ يَوم أَوَّل _ لِ سُقُوط بَغدَاد _ وَ تَعلِيم رَسمِيّ صَارِم _ لِ جَمِيع _ مَركَز هُوَ حُدُودِيّ _ بِ ضَرُورَة تَدقِيق عَلَى كُلّ مَا وَرَد _ بِ رِفقَة مُسَافِر ضِمنَ _ مَتَاع هُوَ شَخصِيّ عَن أَيّ قِطعَة أَثَرِيّ أَو كِتَاب أَو مَخطُوط عَاد _ مِلكِيَّة هُوَ _ لِ جِهَة رَسمِيّ فِي عِرَاق أَو _ لِ أَيّ كَان _ لِ ضَبط هُوَ _ وَ مَنَع _ ضِيَاع هُوَ . اِختِتَام مَعرِض قوانغتشو 93 _ لِ سِلعَة صَادِر صِينِيّ قوانغتشو أَوَّل مَايُو 11 : 00 اِختَتَم مَعرِض صَادِر صِينِيّ اَل 93 يَوم أَربِعَاء فِي مَدِينَة قوانغتشو عَاصِمَة مُقَاطَعَة قوانغدونغ _ بِ جَنُوب صِين . _ وَ بِ رَغم مِن تَأثِير حَرب عِرَاقِيّ _ وَ مَرَض اَلسَّارس تَمّ إِبرَام اِتِّفَاقِيَّة صَادِر _ قِيمَة هُوَ 4.42 مِليَار دُولَار أَمرِيكِيّ فِي هٰذَا مَعرِض اَلَّذِي اِستَمَرّ 15 يَوم مِمَّا حَقَّق هَدَف مَنشُود . _ فَ وَصَل قِيمَة صَفقَة مَعقُود _ لِ صَادِر مُنتَج مِيكَانِيكِيَّة _ وَ إِلِكترُونِيّ _ وَ مُنتَج مَنسُوج _ وَ مَلبَس _ وَ مُنتَج زِرَاعِيّ إِلَى 2.04 مِليَار وَ 810 مِليُون وَ 230 مِليُون دُولَار أَمرِيكِيّ عَلَى تَوَالِي مُحتَلّ 46 _ بِ مِائَة وَ 18 _ بِ مِائَة وَ 5 _ بِ مِائَة فِي إِجمَالِيّ اِتِّفَاقِيَّة صَادِر . _ وَ قَد حَضَر هٰذَا مَعرِض 23128 تَاجِر مِن 167 دَولَة _ وَ مِنطَقَة _ بِ عَالَم _ وَ مِن _ ضِمنَ هُوَ 6973 تَاجِر جَدِيد . _ وَ جَدِير _ بِ ذِكر _ أَنَّ هُوَ لَم ظَهَر أَيّ حَالَة سَارس وَسطَ عَامِل مَعرِض _ وَ رَجُل عَمَل مُشَارِك _ فِي هُوَ . عَاجِل : صِين رَحَّب _ بِ إِعلَان عَن " خَرِيطَة طَرِيق " شَرق أَوسَط بِكِين أَوَّل مَايُو 11 : 50 عَبَّر جَانِب صِينِيّ صَبَاح يَوم خَمِيس عَن _ تَرحِيب هُوَ _ وَ تَأيِيد هُوَ _ لِ إِعلَان عَن / / خَرِيطَة طَرِيق / / _ لِ سَلَام فِي شَرق أَوسَط . _ وَ رَدّ عَلَى سُؤَال قَال تشَانغ تشى يويه مُتَحَدِّثَة _ بِ اِسم وِزَارَة خَارِجِيَّة صِينِيّ إِنَّ صِين رَحَّب _ بِ إِعلَان رَسمِيّ عَن " خَرِيطَة طَرِيق " شَرق أَوسَط . _ وَ أَضَاف مُتَحَدِّثَة أَنَّ صِين أَمَل فِي أَن تَمَسَّك جَانِب إِسرَائِيلِيّ _ وَ فِلَسطِينِيّ _ بِ هٰذَا فُرصَة سَانِح _ وَ اِتَّخَذ إِجرَاء فَعَّال _ لِ تَنسِيق إِيجَابِيّ مَعَ جَهد اَلَّذِي _ بَذَل هُوَ طَرَف مَعنِيّ لِكَي تَنفِيذ هٰذَا بَرنَامَج _ وَ حَلّ مَسأَلَة فِلَسطِين _ وَ تَحقِيق سَلَام _ وَ اِستِقرَار دَائِم فِي مِنطَقَة شَرق أَوسَط فِي أَسرَع وَقت مُمكِن . فَرَنسَا أَيَّد _ بِ شَكل تَامّ تَنفِيذ " خَرِيطَة طَرِيق " بَارِيس 30 أَبرِيل 13 : 38 أَعلَن وَزِير خَارِجِيَّة فَرَنسِيّ دُومِينِيك دُو فيلبان يَوم أَربِعَاء أَنَّ فَرَنسَا _ سَ أَيَّد تَنفِيذ خُطَّة " خَرِيطَة طَرِيق " خَاصّ _ بِ سَلَام , دَاعِي إِلَى تَسوِيَة قَضِيَّة عَرَبِيّ ـ إِسرَائِيلِيّ عَن طَرِيق مُشَاوَرَة شَامِل . _ وَ تَعَهَّد دُو فيلبان _ بِ ذٰلِكَ عَقِبَ اِختِتَام جَولَة _ لِ هُوَ شَمَل سَبعَة دَولَة فِي شَرق أَوسَط . _ وَ أَكَّد عَلَى أَنَّ خُطَّة " خَرِيطَة طَرِيق " _ لِ سَلَام اِعتَبَر فِي غَايَة أَهَمِّيَّة _ بِ نِسبَة _ لِ أُورُوبَا _ وَ فَرَنسَا _ لِأَنَّ هُوَ جَاء فِي لَحظَة حَاسِم مَرّ _ بِ هُوَ شَرق أَوسَط . _ وَ تَمّ تَسلِيم نُسخَة مِن هٰذَا خُطَّة مَعرُوف _ بِ اِسم " خَرِيطَة طَرِيق " _ وَ اَلَّذِي حَظِي _ بِ دَعم دُوَلِيّ _ لِ إِقَامَة دَولَة فِلَسطِينِيّ _ بِ حُلُول عَام 2005 , إِلَى كُلّ مِن سُلطَة إِسرَائِيلِيّ _ وَ فِلَسطِينِيّ . _ وَ قَال وَزِير خَارِجِيَّة فَرَنسِيّ " _ إِنَّ هُوَ _ وَ لِ أَوَّل مَرَّة مُنذُ 1947 , اِشتَرَك المجتع دُوَلِيّ فِي هَدَف وَاحِد تَمَثَّل فِي إِقَامَة دَولَة فِلَسطِينِيّ قَابِل _ لِ تَطبِيق _ وَ ذَات سِيَادَة , إِلَى جَانِب دَولَة إِسرَائِيل التى تَمّ اِعتِرَاف كَامِل _ بِ وُجُود هُوَ _ وَ ضَمَان _ أَمن هُوَ . " _ وَ فِي وَقت _ نَفس هُوَ , دَعَا دِي فيلبان فِلَسطِينِيّ إِلَى تَخَلِّي عَن جَمِيع شَكل عَنِيف ضِدَّ إِسرَائِيلِيّ _ وَ إِنهَاء هَجمَة اِنتِحَارِيّ . _ وَ حَثّ وَزِير أَيضًا إِسرَائِيل عَلَى سَحب _ قُوَّة هُوَ مِن الآراضى فِلَسطِينِيّ _ وَ وَقف تَوسِيع مُستَوطَنَة يَهُودِيّ فِي هٰذَا الآراضى . _ وَ هَدَف خُطَّة " خَرِيطَة طَرِيق " اَلَّذِي _ وَضَع هُوَ كُلّ مِن اِتِّحَاد أُورُوبِيّ _ وَ رُوسِيَا _ وَ أُمَّة مُتَّحِد _ وَ وِلَايَة مُتَّحِد , إِلَى وَقف نِزَاع مُستَمِرّ مُنذُ 31 شَهر بَينَ إِسرَائِيل _ وَ فِلَسطِينِيّ _ وَ إِقَامَة دَولَة فِلَسطِينِيّ فِي غُضُون ثَلَاثَة سَنَة . مُقتَطَف مِن قَول صَحِيفَة بِكِين بِكِين أَوَّل مَايُو 14 : 23 نَشَر صَحِيفَة / شَعب يَومِيّ / صَادِر يَوم خَمِيس هُنَا فِي _ صَفحَة هُوَ أَوَّل اِفتِتَاحِيَّة _ بِ مُنَاسَبَة عِيد عَامِل عَالَمِيّ مُصَادِف أَوَّل مَايُو , قَدَّم تَهنِئَة _ لِ عَامِل _ وَ مُزَارِع _ وَ مُثَقَّف _ وَ كَافَّة عَامِل فِي بِنَاء اِشتِرَاكِيَّة ذَات خَصِيصَة صِينِيّ _ وَ خَاصّ _ لِ ذٰلِكَ اَلَّذِي عَمِل فِي جَبهَة أَمَامِيّ _ لِ مُكَافَحَة اَلسَّارس . _ وَ ذَكَر صَحِيفَة أَنَّ رَئِيس مَجلِس دَولَة صِينِيّ ون جيا باو غَادَر بَانكُوك عَائِد إِلَى بَلَد يَوم أَربِعَاء بَعدَ _ حُضُور هُوَ اِجتِمَاع قَائِد صِين _ وَ دَولَة أَسيَان حَولَ مُكَافَحَة اَلسَّارس . _ وَ قَال صَحِيفَة / شِينخوَا دَيلِي تلغراف / إِنَّ رَئِيس مَجلِس دَولَة صِينِيّ ون جيا باو دَعَا إِلَى تَعزِيز تَنسِيق _ وَ تَركِيز جَهد عَلَى مُكَافَحَة اَلسَّارس _ وَ ذٰلِكَ فِي تَعلِيم _ وَجَّه هُوَ إِلَى قِيَادَة وَطَنِيّ _ لِ وِقَايَة _ وَ سَيطَرَة عَلَى مَرَض اَلسَّارس . / تَبِع / مُقتَطَف مِن قَول صَحِيفَة بِكِين / إِضَافَة أَوَّل _ وَ أَخِير / 14 : 23 _ وَ ذَكَر صَحِيفَة / اِقتِصَاد يَومِيّ / أَنَّ عَدَد عَامِل المسرحين مِن مُؤَسَّسَة حُكُومِيّ صِينِيّ وَصَل إِلَى 4.1 مِليُون _ بِ نِهَايَة عَام 2002 _ بِ اِنخِفَاض 1.05 مِليُون عَن عَام أَسبَق . تَحَدَّث صَحِيفَة / بِكِين يَومِيّ / عَن اِستِعدَاد مُستَشفَى جَدِيد مُخَصَّص _ لِ مَرِيض اَلسَّارس _ لِ اِستِقبَال مَرِيض يَوم أَربِعَاء . _ وَ وَقَع هذا المستشفى فِي ضَاحِيَة بِكِين شَمَالِيّ _ وَ فِي هُوَ أَكثَر مِن 1000 سَرِير . قَال صَحِيفَة / قوانغمينغ يَومِيّ / إِنَّ مَحَطَّة تِلفِزيُون مَركَزِيّ / سِي سِي تِي فِي / _ سَ قَدَّم بَرنَامَج مُلَوَّن فِي عِيد عَامِل عَالَمِيّ اَلَّذِي دَام خَمسَة يَوم . _ وَ ذَكَر أَيضًا أَنَّ مَجلِس دَولَة صِينِيّ أَوفَد فِرقَة خَاصّ _ لِ وِقَايَة _ وَ سَيطَرَة عَلَى مَرَض اَلسَّارس إِلَى مِنطَقَة اَلتِّبِت ذَاوتِيّ حُكم وَاقِع جَنُوب غَرب صِين _ لِ مُسَاعَدَة حُكُومَة مَحَلِّيّ عَلَى مُكَافَحَة هٰذَا مَرَض _ بِ رَغم أَنَّ اَلتِّبِت _ مَا زَال خَالِي مِن أَيّ حَالَة سَارس . مَقتَل فِلَسطِينِيّ _ بِ قُرب مِن جِنِين غَزَّة أَوَّل مَايُو أَفَاد مَصدَر فِلَسطِينِيّ أَنَّ عَامِل فِلَسطِينِيّ قَتَل مَسَاء أَربِعَاء _ بِ نَار جَيش إِسرَائِيلِيّ فِي قَريَة تياسير قَرِيب مِن مَدِينَة جِنِين شَمَال ضِفَّة غَربِيّ . _ وَ أَضَاف مَصدَر أَنَّ رايق مسعود ضراغمة ( 35 عَام ) كَان اِنتَظَر _ دَور هُوَ _ لِ مُرُور عَلَى حَاجِز وَقَع بَينَ غَور فِلَسطِينِيّ _ وَ بَلدَة طوباس فِي جِنِين مُتَوَجِّه إِلَى _ مَنزِل هُوَ عِندَمَا فَتَح جُندِيّ إِسرَائِيلِيّ نَار _ بِ اِتِّجَاه هُوَ _ وَ أَردَى هُوَ قَتِيل . جَيش إِسرَائِيلِيّ اِقتَحَم بَلدَة يطا جَنُوب الخليل غَزَّة أَوَّل مَايُو اِقتَحَم جَيش إِسرَائِيلِيّ فِي وَقت مُتَأَخِّر مِن لَيلَة أَربِعَاء بَلدَة يطا جَنُوب مَدِينَة الخليل _ بِ جَنُوب قِطَاع غَزَّة . _ وَ قَال شَاهِد عِيَان _ وَ مَصدَر أَمنِيّ إِنَّ قُوَّة كَبِير مِن جَيش إِسرَائِيلِيّ اِقتَحَم بَلدَة تَحتَ وَابِل كَثِيف مِن إِطلَاق نَار _ بِ هَدَف اِعتِقَال نَاشِط فِلَسطِينِيّ مَطلُوب . _ وَ أَشَار إِلَى اِشتِبَاك مُسَلَّح وَقَع فِي وَسط بَلدَة بَينَ مُسَلَّح فِلَسطِينِيّ _ وَ قُوَّة جَيش إِسرَائِيلِيّ مِمَّا أَسفَر عَن إِصَابَة فِلَسطِينِيّ _ بِ جُرح . رَامسفِلد اِلتَقَى _ بِ أَمِير كُوَيت فِي خِتَام _ جَولَة هُوَ خَلِيجِيّ كُوَيت أَوَّل مَايُو اِختَتَم وَزِير دِفَاع أَمرِيكِيّ دُونَالد رَامسفِلد _ جَولَة هُوَ خَلِيجِيّ يَوم خَمِيس _ بِ اِجتِمَاع مَعَ أَمِير كُوَيت شَيخ جابر الاحمد الصباح _ لِ شُكر هُوَ عَلَى دَعم غَزو اَلَّذِي _ قَاد هُوَ وِلَايَة مُتَّحِد _ لِ عِرَاق _ لِ إِطَاحَة _ بِ نِظَام صدام حسين . _ وَ اِلتَقَى رَامسفِلد _ بِ أَمِير كُوَيت شَيخ جابر بِن احمد الصباح _ وَ نَائِب أَوَّل _ لِ رَئِيس وَزِير وَزِير خَارِجِيَّة شَيخ صباح الاحمد الصباح _ وَ غَير هُوَ مِن قَائِد كُوَيتِيّ . _ وَ جَاء زِيَارَة رَامسفِلد إِلَى كُوَيت بَعدَ _ زِيَارَة هُوَ _ لِ قُوَّة أَمرِيكِيّ فِي بَغدَاد أَمسِ أَربِعَاء _ وَ إِعلَان هُوَ مُشتَرَك مَعَ سَعُودِيَّة ثُلَاثَاء _ بِ سَحب قُوَّة أَمرِيكِيّ مِن مَملَكَة _ بِ نِهَايَة صَيف . _ وَ اِعتَبَر سَحب قُوَّة أَمرِيكِيّ اَلَّذِي تَوَاجَد عَلَى أَرض سَعُودِيّ مُدَّة 12 عَام نِهَايَة فَصل بَدَأ مَعَ غَزو عِرَاقِيّ _ لِ كُوَيت عَام 1990 _ وَ حَرب خَلِيج اَلَّذِي _ أَعقَب هُوَ . _ وَ مُنذُ ذٰلِكَ وَقت شَهِد كُوَيت غَنِيّ _ بِ نَفط تَدرِيب عَسكَرِيّ أَمرِيكِيّ مُتَوَاصِل فِي صَحرَاء شَمَالِيّ . _ وَ كَان طَائِرَة أَمرِيكِيّ _ وَ برِيطَانِيّ قَام _ بطلعات بطلعات مِن قَاعِدَة الجابر _ وَ قَاعِدَة علي السالم _ بِ كُوَيت _ لِ فَرض حَظر طَيَرَان عَلَى مِنطَقَة جَنُوب عِرَاق . كَمَا اِحتَفَظ قُوَّة أَمرِيكِيّ _ بِ دَبَّابَة _ وَ عَرَبَة مُدَرَّع فِي كُوَيت . _ وَ كَان أَكثَر مِن 150 أَلف مِن قُوَّة أَمرِيكِيّ _ وَ برِيطَانِيّ قَد عَبَر مِن صَحرَاء شَمَالِيّ كُوَيتِيّ فِي 20 مَارِس فِي عَمَلِيَّة _ وَصَف هُوَ رَامسفِلد أَمسِ فِي بَغدَاد _ بِ أَنَّ هُوَ " رُبَّمَا كَان أَسرَع دُخُول _ لِ عَاصِمَة فِي تَارِيخ عَسكَرِيّ حَدِيث " . _ وَ مِن مُتَوَقَّع أَن زَار وَزِير دِفَاع أَمرِيكِيّ أَفغَانِستَان فِي وَقت لَاحِق مِن يَوم . مَقتَل ثَمَانِيَة فِلَسطِينِيّ فِي ضِفَّة غَربِيّ _ وَ غَزَّة \ ( موسع \ ) غَزَّة أَوَّل مَايُو قَتَل ثَمَانِيَة فِلَسطِينِيّ مِن _ بَينَ هُوَ طِفل فِي ثَانِي مِن _ عُمر هُوَ _ وَ أَصَاب عَشَرَة _ بِ جُرح يَوم خَمِيس خِلَالَ عَمَلِيَّة تَوَغُّل وَاسِع نِطَاق قَام _ بِ هُوَ جَيش إِسرَائِيلِيّ فِي مِنطَقَة شُجَاعِيَّة شَرق مَدِينَة غَزَّة _ وَ بَلدَة يطا جَنُوب مَدِينَة الخليل فِي ضِفَّة غَربِيّ . _ وَ ذَكَر شَاهِد عِيَان فِلَسطِينِيّ أَنَّ عَشَرَة دَبَّابَة إِضَافَة إِلَى عَدَد كَبِير مِن وَحدَة خَاصّ تَوَغَّل فِي مِنطَقَة مَذكُور تَحتَ وَابِل كَثِيف مِن إِطلَاق نَار _ وَ بِ تَغطِيَة مُكَثَّف مِن طَائِرَة الاباتشى إِسرَائِيلِيّ . _ وَ دَمَّر وِفق _ لِ إِحصَائِيّ أَوَّلِيّ سَبعَة مَنزِل . _ وَ قَال نَاطِق _ بِ اِسم قُوَّة أَمن فِلَسطِينِيّ إِنَّ أَكثَر مِن 30 دَبَّابَة _ وَ آلِيَّة عَسكَرِيّ إِسرَائِيلِيّ تَوَغَّل فِي حَيّ شُجَاعِيَّة اِنطِلَاق مِن مِنطَقَة مَعبَر ناحل عوز . _ وَ قَال طَبِيب معاوية حسنين مُدِير عَامّ اِستِقبَال _ وَ طَارِئَة فِي مستشفى شِفَاء _ بِ غَزَّة إِنَّ " عَدَد شَهِيد مَجزَرَة إِسرَائِيلِيّ فِي عَمَلِيَّة تَوَغُّل مُستَمِرّ فِي مِنطَقَة شُجَاعِيَّة شَرق غَزَّة اِرتَفَع إِلَى سِتَّة _ بَينَ هُوَ طِفل رَضِيع " . _ وَ أَشَار إِلَى أَنَّ رَضِيع _ اِسم هُوَ أمير احمد عياد _ وَ لَم تَجَاوَز _ عُمر هُوَ عَام _ وَ قَد أَصَاب _ بِ عِيَار فِي رَأس _ أَطلَق هُوَ جُندِيّ إِسرَائِيلِيّ . _ وَ قَد قَال مَصدَر طِبِّيّ إِنَّ مُوَاطِن شحدة الغرابلى ( 67 عَام ) _ وبكر وبكر محيسن _ ومحمد ومحمد ابو زرينة ( 25 عَام ) _ وعبد وعبد الله العمرانى ( 17 عَام ) قَتَل جَرَّاء _ إِصَابَة هُوَ _ بِ رَصَاص جَيش إِسرَائِيلِيّ خِلَالَ عَمَلِيَّة تَوَغُّل فِي مِنطَقَة شُجَاعِيَّة بَينَمَا لَم أَتَمّ تَعَرُّف عَلَى هُوِيَّة بَاقِي قَتِيل . _ وَ اِعتَرَف نَاطِق _ بِ اِسم جَيش إِسرَائِيلِيّ أَنَّ سِتَّة مِن _ جُندِيّ هُوَ أَصَاب _ بِ جُرح خِلَالَ عَمَلِيَّة تَوَغُّل شَرق غَزَّة . _ وَ أَعلَن كَتِيبَة قَسَّام ذِرَاع عَسكَرِيّ _ لِ حَرَكَة حماس فِي بَيَان _ لِ هُوَ أَنَّ " عَدَد مِن فَرد وَحدَة خَاصّ فِي جَيش اِحتِلَال سَقَط بَينَ قَتِيل _ وَ جَرِيح خِلَالَ _ تَصَدِّي هُوَ _ لِ تَوَغُّل إِسرَائِيلِيّ فِي شُجَاعِيَّة " . _ وَ طَوَّق جَيش إِسرَائِيلِيّ فِي هٰذَا أَثنَاء عِدَّة مَنزِل عَوَّد _ لِ عَائِلَة مَطلُوب فِلَسطِينِيّ . _ وَ قَال دُكتُور أَخِصَّائِيّ فِلَسطِينِيّ فِي عِلم نَفسِيّ فضل أبو هين إِنَّ قُوَّة إِسرَائِيلِيّ طَوَّق _ مَنزِل هُوَ _ وَ مَنزِل آخَر مُنذُ خَمسَة سَاعَة _ وَ قَصَف بَينَ حِين _ وَ آخَر _ بِ قَذِيفَة _ وَ رَشَّاشَة ثَقِيل . مِن نَاحِيَة آخَر أَكَّد مَصدَر أَمنِيّ أَنَّ أَكثَر مِن 35 دَبَّابَة _ وَ آلِيَّة عَسكَرِيّ إِسرَائِيلِيّ _ رَافَق هُوَ عِدَّة جَرَّافَة تَوَغَّل فِي مَدِينَة رَفَح عَلَى شَرِيط حُدُودِيّ فَاصِل بَينَ قِطَاع غَزَّة _ وَ أَرض مِصرِيّ _ بِ قُرب مِن حَيّ اَلبَرَازِيل . _ وَ قَال مَصدَر إِنَّ جَيش إِسرَائِيلِيّ دَمَّر عَشَرَة مَنزِل تَدمِير كُلِّيّ إِضَافَة إِلَى 15 تَدمِير جُزئِيّ خِلَالَ تَوَغُّل إِسرَائِيلِيّ فِي رَفَح . _ وَ فِي بَلدَة يطا جَنُوب الخليل قَال مَصدَر فِلَسطِينِيّ إِنَّ فِلَسطِينِيّ قَتَل _ بِ رَصَاص جَيش إِسرَائِيلِيّ خِلَالَ عَمَلِيَّة اِقتِحَام مُمَاثِل _ لِ بَلدَة فِي وَقت مُتَأَخِّر مِن لَيلَة أَربِعَاء خَمِيس ، مُضِيفَة أَنَّ عَمَلِيَّة اِقتِحَام اِستَهدَف اِعتِقَال عَدَد مِن مَطلُوب . _ وَ جَاء هُجُوم إِسرَائِيلِيّ بَعدَ يَوم وَاحِد مِن عَمَلِيَّة اِنتِحَارِيّ اَلَّذِي وَقَع فِي تَلّ أَبِيب _ وَ تَبَنَّى هُوَ كُلّ مِن كَتِيبَة شَهِيد عز الدين القسام _ وَ كَتِيبَة شَهِيد أَقصَى جَنَاح عَسكَرِيّ مَحسُوب عَلَى حَرَكَة فتح . كَمَا جَاء هُجُوم بَعدَ سَاعَة مِن تَوَلَّى محمود عباس / ابو مازن / _ مَنصِب هُوَ _ كَ أَوَّل رَئِيس _ لِ وَزِير فِي سُلطَة فِلَسطِينِيّ _ وَ أَسلَم جَانِب فِلَسطِينِيّ _ وَ إِسرَائِيلِيّ خُطَّة خَارِطَة طَرِيق . أُمَّة مُتَّحِد دَعَا _ لِ اِتِّخَاذ إِجرَاء ضِدَّ مُعَادَاة وَسِيلَة إِعلَام فِي يَوم عَالَمِيّ _ لِ حُرِّيَّة صَحَافَة أُمَّة مُتَّحِد دَعَا _ لِ اِتِّخَاذ إِجرَاء ضِدَّ مُعَادَاة وَسِيلَة إِعلَام فِي يَوم عَالَمِيّ _ لِ حُرِّيَّة صَحَافَة أُمَّة مُتَّحِد 2 مَايُو / شِينخوَا / اِحتَفَل أُمَّة مُتَّحِد يَوم _ بِ يَوم عَالَمِيّ _ لِ حُرِّيَّة صَحَافَة _ بِ دَعوَة _ لِ اِتِّخَاذ إِجرَاء ضِدَّ مُعَادَاة وَسِيلَة إِعلَام ، مُؤَكِّد تَعَاوُن مَعَ وَسِيلَة إِعلَام _ وَ مُنَظَّمَة غَير حُكُومِيّ _ لِ وُصُول إِلَى مَعلُومَة مَوضُوعِيّ حُرّ تَدَفُّق . _ وَ قَال نَائِبَة أَمِين عَامّ _ لِ أُمَّة مُتَّحِد لويز فريشيت فِي اِجتِمَاع _ بِ مَقَرّ أُمَّة مُتَّحِد فِي نِيُو يُورك _ بِ مُنَاسَبَة يَوم عَالَمِيّ اَلَّذِي وَافَق 3 مَايُو _ أَنَّ هُوَ لَا بُدّ مِن حِمَايَة حُرِّيَّة صَحَافَة " _ بِ اِعتِبَار هُوَ " قَوَّام حَيَاة " وَ " شِريَان حَيَاة " _ بِ نِسبَة _ لِ سَلَام _ وَ دِيمُقرَاطِيَّة _ وَ تَنمِيَة . _ وَ دَعَا _ لِ رَفع حَصَانَة عَن مُتَّهَم _ بِ قَتل صُحُفِيّ ، مُشِير إِلَى أَنَّ أَغلَب اَلَّذِي قَتَل خِلَالَ _ قِيَام هُوَ _ بِ عَمَل هُوَ لَم قَتَل خِلَالَ حَرب بَل قَتَل عَمَد _ بِ سَبَب مَصلَحَة خَاصّ . _ وَ وِفق _ لِ إِحصَاء أُمَّة مُتَّحِد _ فَ إِنَّ 523 صُحُفِيّ قَتَل فِي فَترَة مِن 1992 إِلَى 2002 . _ وَ مِن بَينَ هٰذَا 374 قَتَل عَمَد ، بَينَمَا قَتَل 128 آخَر _ بِ سَبَب _ رَأي هُوَ سِيَاسِيّ ، _ وَ قَتَل 67 _ بِ سَبَب _ دَور هُوَ فِي كَشف قَضِيَّة فَسَاد ، _ وَ قَتَل 179 فِي مِنطَقَة صِرَاع رَغمَ _ أَنَّ هُوَ عَرَّف _ نَفس هُوَ _ كَ صُحُفِيّ . أَتَى هٰذَا اِحتِفَال اَلَّذِي _ نَظَّم هُوَ إِدَارَة أُمَّة مُتَّحِد _ لِ مَعلُومَة عَامّ فِي سِيَاق اِجتِمَاع لَجنَة إِعلَان ، _ وَ هُوَ مُنَظَّمَة دَائِم _ بِ جَمعِيَّة عَامّ _ لِ أُمَّة مُتَّحِد مَسؤُول عَن نِطَاق وَاسِع مِن قَضِيَّة مُتَعَلِّق _ بِ اِتِّصَال . وَزِير خَارِجِيَّة اِتِّحَاد أُورُبِّيّ بَحَث عَودَة بَعثَة دِبلُومَاسِيّ إِلَى عِرَاق وَزِير خَارِجِيَّة اِتِّحَاد أُورُبِّيّ بَحَث عَودَة بَعثَة دِبلُومَاسِيّ إِلَى عِرَاق أَثِينَا 2 مَايُو / شِينخوَا / بَحَث اِتِّحَاد أُورُبِّيّ مَسأَلَة عَودَة بَعثَة دِبلُومَاسِيّ إِلَى بَغدَاد _ كَ إِحدَى خَطوَة أَوَّل اَلَّذِي _ بَحَث هُوَ اِتِّحَاد فِي عُقب حَرب عِرَاقِيّ . _ وَ عَقِبَ اِجتِمَاع يَوم أَوَّل _ لِ مَجلِس وَزِير اِتِّحَاد فِي جَزِيرَة رُودُس يُونَانِيّ يَوم ، قَال وَزِير خَارِجِيَّة يُونَانِيّ جُورج بابندريو اَلَّذِي تَوَلَّى رِئَاسَة مَجلِس خِلَالَ مُؤتَمَر صُحُفِيّ _ إِنَّ هُوَ تَمّ اِقتِرَاح هٰذَا مَسأَلَة " _ كَ نِيَّة مِن حَيثُ المبدأ " _ لِ دَولَة عُضو . _ وَ تَحَدَّث وَزِير خَارِجِيّ برِيطَانِيّ جَاك سترو عَن " اِتِّفَاق دَاخِلَ اِتِّحَاد أُورُبِّيّ عَلَى عَودَة سَفِير أُورُبِّيّ إِلَى بَغدَاد فِي أَسرَع وَقت مُمكِن " . بَيدَ _ أَنَّ هُوَ لَم اِتَّضَح بَعدَ مَا إِذَا كَان عَودَة دِبلُومَاسِيّ _ سَ تَطَلَّب تَفوِيض مُسبَق مِن أُمَّة مُتَّحِد اِعتَرَف _ بِ إِدَارَة مُؤَقَّت فِي عِرَاق . إِصَابَة مُصَوِّر صُحُفِيّ برِيطَانِيّ فِي رَفَح غَزَّة 2 مَايُو قَال مَصدَر فِلَسطِينِيّ _ وَ شَاهِد عِيَان مَسَاء يَوم جُمعَة أَنَّ مُصَوِّر صُحُفِيّ برِيطَانِيّ أَصَاب _ بِ جُرح خَطِير _ بِ نَار جَيش إِسرَائِيلِيّ _ بِ قُرب مِن شَرِيط حُدُودِيّ فَاصِل بَينَ قِطَاع غَزَّة _ وَ أَرض مِصرِيّ فِي رَفَح . _ وَ أَوضَح مَصدَر أَنَّ جَيش إِسرَائِيلِيّ أَطلَق نَار عَلَى جِيمس مولير ( 43 عَام ) _ وَ هُوَ مُوَاطِن برِيطَانِيّ أَعمَل _ لِ حِسَاب شَرِكَة برِيطَانِيّ _ لِ إِنتَاج فِيلم وَثَائِقِيّ ( آتش بِي أُو ) مِمَّا أَدَّى إِلَى _ إِصَابَة هُوَ _ بِ جُرح " بَالِغ " . _ وَ حَضَر مولير إِلَى رفح قَبلَ عِدَّة يَوم _ لِ إِنتَاج _ وَ تَصوِير فِيلم وَثَائِقِيّ عَن " عَمَلِيَّة هَدم " اَلَّذِي _ أَنفَذ هُوَ جَيش إِسرَائِيلِيّ فِي مِنطَقَة اَلَّذِي عَادَة مَا شَهِد اِشتِبَاك عَنِيف بَينَ فِلَسطِينِيّ _ وَ إِسرَائِيلِيّ . _ وَ قَال شَاهِد عِيَان كَان عَلَى مَقرَبَة _ مِن هُوَ إِنَّ دَبَّابَة إِسرَائِيلِيّ أَطلَق نَار عَلَى مولير _ وَ عَدَد مِن _ زَمِيل هُوَ مِن رشاش مُثَبِّت عَلَى _ سَطح هُوَ " رَغمَ _ أَنَّ هُوَ رَفَع عَلَم أَبيَض _ وَ أَضَاء مِصبَاح كَان _ بِ حَوزَة هُوَ " . _ وَ أَضَاف " سمعنا إِطلَاق نَار مِن دَبَّابَة _ وَ فَجأَة وَضَع مولير _ يَد هُوَ عَلَى _ رَقَبَة هُوَ _ وَ سَقَط أَنزَف دَم عَلَى أَرض _ وَ هُوَ صَرَخ " . _ وَ أَشَار شَاهِد إِلَى أَنَّ جُندِيّ إِسرَائِيلِيّ تَقَدَّم بَعدَ ذٰلِكَ _ بِ اِتِّجَاه مَكَان ، _ وَ فَحَص مَكَان ، _ وَ اِستَدعَى سَيَّارَة إِسعَاف أَقَلّ جَرِيح إِلَى أَحَد مَوقِع عَسكَرِيّ قَرِيب " . _ وَ قَبلَ أُسبُوع قَتَل قُوَّة إِسرَائِيلِيّ نَاشِطَة سَلَام أَمرِيكِيّ حَاوَل اِعتِرَاض جَرَّافَة إِسرَائِيلِيّ كَان فِي _ طَرِيق هُوَ _ لِ تَدمِير مَنزِل أَحَد فِلَسطِينِيّ فِي رَفَح . _ وَ بَعدَ ذٰلِكَ _ بِ يَوم أَصَاب نَاشِط برِيطَانِيّ آخَر _ بِ نَار جَيش إِسرَائِيلِيّ فِي _ رَأس هُوَ . _ وَ قَال مَصدَر أَمنِيّ إِسرَائِيلِيّ يَوم جُمعَة إِنَّ إسرائيل بَدَأ فِي تَصعِيد _ حَملَة هُوَ ضِدَّ دَاعِي سَلَام أَجنَبِيّ مُؤَيِّد _ لِ فِلَسطِينِيّ _ وَ سَ حَاوَل مَنع _ دُخُول هُوَ إِلَى بَلَد ، بَعدَ اِكتِشَاف أَنَّ برِيطَانِيّ مُسلِم اَلَّذِي فَجَّر _ نَفس هُوَ يَوم أَربِعَاء فِي نَادِي لَيلِيّ _ بِ تَلّ أَبِيب _ وَ شَخص آخَر فَرّ _ وَ اِشتَبَه _ بِ أَنَّ هُوَ شَرِيك _ لِ هُوَ تَظَاهَر _ بأنهما بأنهما بأنهما مِن دَاعِي سَلَام عِندَمَا عَبَر حَدّ بَينَ غزة _ وإسرائيل وإسرائيل . رَئِيس لُبنَانِيّ اِستَقبَل وَزِير دِفَاع فَرَنسِيّ سَابِق بيروت 2 مَايُو بَحَث رَئِيس لُبنَانِيّ العماد إِمِيل لحود هُنَا يَوم جُمعَة مَعَ وَزِير دِفَاع فَرَنسِيّ سَابِق سَيِّد شَارل مييون وَضع عَامّ فِي مِنطَقَة فِي ضَوء تَطَوُّر أَخِير _ ولاسيما ولاسيما تَدَاعِي حَرب عَلَى عِرَاق . _ وَ تَمّ خِلَالَ لِقَاء بَحث عَدَد مِن مَوضُوع مَطرُوح _ وَ تَحَرُّك جَارِي عَلَى سَاحَة عَرَبِيّ _ وَ مَوقِف فَرَنسَا _ مِن هُوَ . _ وَ ذَكَر وَكَالَة وَطَنِيّ لُبنَانِيّ _ لِ إِعلَام أَنَّ رَئِيس لحود شَرَح _ لِ وَزِير فَرَنسِيّ سَابِق _ وَ هُوَ أَيضًا مُؤَسِّس حِزب يَمِين مَسِيحِيّ حُرّ فِي فَرَنسَا ، وِجهَة نَظَر لبنان مِن هٰذَا تَطَوُّر لاسيما رُؤيَة لُبنَانِيّ حَولَ سَلَام عَادِل _ وَ شَامِل _ وَ دَائِم فِي مِنطَقَة شَرق أَوسَط وِفق _ لِ قَرَار شَرعِيَّة دُوَلِيّ . الحريرى اِستَقبَل سَفِير أَمرِيكِيّ لَدَى لبنان بيروت 2 مَايُو اِستَقبَل رَئِيس مَجلِس وَزِير لُبنَانِيّ رفيق الحريري هُنَا يَوم جُمعَة سَفِير أَمرِيكِيّ لَدَى لبنان فانست باتل قَبلَ وُصُول وَزِير خَارِجِيَّة أَمرِيكِيّ كُولِن باون إِلَى بَيرُوت غَد سَبت حَيثُ بَحَث وَضع رَاهِن فِي مِنطَقَة شَرق أَوسَط إِضَافَة إِلَى عَلَاقَة ثُنَائِيّ بَينَ بَلَد . _ وَ ذَكَر وَكَالَة وَطَنِيّ لُبنَانِيّ _ لِ إِعلَام أَنَّ السفيرالامريكى قَال بَعدَ لِقَاء " كَان اِجتِمَاع جَيِّد _ وَ مِن دواعي _ سرورنا سرورنا أَن نلتقي رَئِيس وَزِير _ وناقشنا وناقشنا قَضِيَّة إِقلِيمِيّ _ وَ خَارِطَة طَرِيق عَلَى طَاوِلَة بَحث _ وَ سَوفَ نبحث هٰذَا مَوضُوع فِي كُلّ مِنطَقَة _ بِ مَا _ فِي هُوَ لُبنَان _ وَ سُورِيَا _ ونحن ونحن نتطلع إِلَى زِيَارَة وَزِير خَارِجِيَّة أَمرِيكِيّ كُولِين بَاوِل غَد إِلَى بَيرُوت . " اِنتَهَى _ نَشرَة هُوَ يَوم 2 مَايُو 2003 وِكَالَة نَبَأ صِين جَدِيد / شِينخوَا / اِنتَهَى _ نَشرَة هُوَ يَوم 2 مَايُو 2003 وِكَالَة نَبَأ صِين جَدِيد / شِينخوَا / حَقِيقَة _ وَ رَقم : وَارِد صِينِيّ مِن شِيلِي بِكِين 3 مَايُو 07 : 36 _ فِي مَا وَلِي أَحدَث حَقِيقَة _ وَ رَقم _ لِ وَارِد صِينِيّ مِن شِيلِي فِي فَترَة يَنَايِر / مَارِس 2003 حَسَبَمَا جَاء مِن هَيئَة عَامّ _ لِ جُمرُك . / وَحدَة : مِليُون دُولَار أَمرِيكِيّ / مَعدِن أَسَاسِيّ _ وَ مُنتَج 237.195 لباب وَرَق _ وَ وَرَق مُهمَل _ وَ وَرَق _ وَ مُنتَج وَرَق 56.132 مُنتَج تَعدِين 101.805 مَأكُول _ وَ مَشرُوب _ وَ سِيجَارَة 19.279 كِيمَاوِيَّات _ وَ مُنتَج مُتَعَلِّق 18.035 مُنتَج نَبَاتِيّ 9.381 حَقِيقَة _ وَ رَقم : وَارِدَات الصين مِن إِيطَالِيَا بِكِين 3 مَايُو 07 : 41 _ فِي مَا وَلِي حَقِيقَة _ وَ رَقم _ لِ وَارِدَات صِين رَئِيسِيّ مِن إِيطَالِيَا فِي فَترَة يَنَايِر / مَارِس عَام 2003 حَسَبَمَا جَاء مِن هَيئَة عَامّ _ لِ جُمرُك . مَاكِينَة _ وَ مُنتَج إِلِكترُونِيّ _ وَ جِهَاز سَمعِيّ _ وَ بَصَرِيّ _ وَ قِطعَة غِيَار _ وَ لَازِمَة مُتَعَلِّق : 726.530 مليون دُولَار أَمرِيكِيّ جَلُود _ وَ فَروَة _ وَ مُنتَج مُتَعَلِّق : 65.816 مليون دُولَار أَمرِيكِيّ مُنتَج كِيمَاوِيَّة _ وَ مُنتَج مُتَعَلِّق : 82.624 مليون دُولَار أَمرِيكِيّ مَادَّة خَام _ وَ مَنسُوج _ وَ مُنتَج مُتَعَلِّق : 63.669 مليون دُولَار أَمرِيكِيّ مَعدِن أَسَاسِيّ _ وَ مُنتَج : 71.332 مليون دُولَار أَمرِيكِيّ مُنتَج بَصَرِيّ _ وَ طِبِّيّ : 46.460 مليون دُولَار أَمرِيكِيّ مُنتَج بلَاستِيكِيّ _ وَ مَطَّاطِيّ : 32.491 مليون دُولَار أَمرِيكِيّ حافلات غَاز بِترُول المسال جَاب شَارِع شنتشن شنتشن 3 مَايُو 07 : 56 بَدَأ خَمسَة عَشَر حَافِلَة أَوَّل اَلَّذِي اِستَخدَم غَاز بِترُول المسال سَار فِي شَارِع مَدِينَة شنتشن مُتَاخِم _ لِ هُونغ كُونغ _ وذلك وذلك _ كَ جُزء مِن جَهد هٰذَا مَدِينَة تَابِع _ لِ مُقَاطَعَة قوانغدونغ فِي كَبح تَلَوُّث بِيئِيّ . ذَكَر أَنَّ شنتشن هُوَ إِحدَى مَدِينَة الريادية _ بِ صِين اِستَخدَم غَاز نَظِيف . حَسَبَ خَبِير مَحَلِّيّ فِي شنتشن 3300 حَافِلَة عَامّ وَ 883 أَو 38.8 _ بِ مِئَة _ مِن هُوَ صَدِيقَة _ لِ بِيئَة . مِن مُتَوَقَّع أَن ظَهَر 33 حَافِلَة آخَر اِستَخدَم غَاز بِترُول المسال فِي شَارِع هٰذَا مِنطَقَة اِقتِصَادِيّ خَاصّ فِي وَقت لَاحِق مِن هٰذَا عَام . مُستَشفَى جَدِيد _ لِ مُكَافَحَة اَلسَّارس فِي شَمَال صِين هوهيهوت 3 مَايُو 07 : 59 قَرَّر حُكُومَة مِنطَقَة مُنغُولِيَا دَاخِلِيّ ذَاوتِيّ حُكم _ بِ شَمَال صِين مُؤَخَّر إِنشَاء مُستَشفَى جَدِيد خَاصّ _ لِ قُبُول مُصَاب _ بِ اَلسَّارس فِي ضَاحِيَة شَرقِيّ _ لِ مَدِينَة هوهيهوت حَاضِرَة مِنطَقَة _ لِ مُكَافَحَة وَبَاء اَلسَّارس _ وَ مُسَبِّبَة هُوَ . قَال وانغ قانغ نَائِب عُمدَة مَدِينَة إِنَّ فِي مُستَشفَى / / مَركَز مُعَالَجَة طَارِئَة / / مَا قَارَب أَلف سَرِير . _ وَ هُوَ شَبَّه مُستَشفَى مَيدَانِيّ عَسكَرِيّ عَلَى مِسَاحَة 34 هِكتَار . _ وَ اِنقَسَم إِلَى 4 قِسم _ وَ هُوَ قِسم إِصَابَة شَدِيد _ وَ قِسم مُصَاب _ وَ قِسم المشتبهين _ وَ قِسم خَاصّ _ لِ حَيَاة طَبِيب _ وَ مُمَرِّضَة _ وَ عَامِل آخَر . _ وَ أَكَّد وانغ أَنَّ مِن قِسم أَربَعَة اِنفَصَل عَن آخَر _ بِ حِزَام مِن شَجَر _ وَ عُشب _ وَ طَرِيقَة عَرِيض . _ وَ بَلَغ نِسبَة غِطَاء شَجَر فِي مُستَشفَى 60 _ بِ مِائَة مِن إِجمَالِيّ . _ وَ مِن مُتَوَقَّع أَن بَذَل أَكثَر مِن أَلف عَامِل مِن ثَلَاثَة شَرِكَة بِنَاء _ بِ مِنطَقَة جَهد _ لِ إِكمَال مَرحَلَة أَوَّل _ لِ مَشرُوع اَلَّذِي ضَمّ مَرحَلَة خِلَالَ 20 يَوم _ وَ بِ ذٰلِكَ أَمكَن اِستِقبَال مُصَاب _ بِ اَلسَّارس فِي _ حِين هُوَ . أَلف مُشَارِك فِي مَعرِض هُونغ كُونغ _ لِ مُستَلزَم مَنزِلِيّ هُونغ كُونغ 3 مَايُو 08 : 03 شَارَك أَكثَر مِن 13 أَلف مُشتَرِي مِن نَحو عَالَم فِي مَعرِض هُونغ كُونغ _ لِ مُستَلزَم مَنزِلِيّ _ وَ هَدِيَّة اَلَّذِي اِختَتَم يَوم خَمِيس مَاضِي بَعدَ أَن دَام أَربَعَة يَوم . _ وَ أَجمَع مُختَلِف طَرَف عَلَى أَنَّ هٰذَا مَعرِض قَد وَصَل أَو تَجَاوَز فَعَّالِيَّة مَنشُود . قَال مُتَحَدِّث _ بِ اِسم مَصلَحَة تَنمِيَة تِجَارِيّ _ بِ هُونغ كُونغ _ وَ اَلَّذِي أَشرَف عَلَى هٰذَا مَعرِض _ لِ مَندُوب شِينخوَا هُنَا إِنَّ هٰذَا مَعرِض _ لِ هُوَ مِيزَة : _ أَوَّل هُوَ أَنَّ مَعرُوضَات جَسَّد جَودَة عَالِي _ وَ مُكَوِّن تِكنُولُوجِيّ عَالِي _ وَ تَمَيَّز _ بِ تَفَوُّق تَنَافُسِيّ _ وَ أَبدَى مِن حَيثُ كُلّ اِتِّجَاه شُيُوع مُنتَج عَالَمِيّ . _ وَ مِيزَة ثَانِي أَنَّ نِسبَة صَفقَة مَعقُود عَالِي . قَال تَاجِر وانغ جيان ينغ مِن مِنطَقَة دَاخِلِيّ صِينِيّ إِنَّ اِرتِبَاط مُوَقَّع فِي هٰذَا مَعرِض أَفضَل مِن مَنشُود , _ وَ مِن _ شَأن هُوَ أَن وَفَى _ بِ حَاجَة إِنتَاج فِي نِصف أَوَّل مِن هٰذَا عَام . / تَبِع / أَلف مُشَارِك فِي مَعرِض هُونغ كُونغ _ لِ مُستَلزَم مَنزِلِيّ / إِضَافَة أَوَّل _ وَ أَخِير / 08 : 06 أَلف مُشَارِك فِي مَعرِض هُونغ كُونغ _ لِ مُستَلزَم مَنزِلِيّ / إِضَافَة أَوَّل _ وَ أَخِير / _ وَ قَال تَاجِرَة مَحَلِّيّ مِن هُونغ كُونغ _ إِنَّ هُوَ قَد وَقَّع اِتِّفَاقِيَّة مَعَ بَعض مُشتَرِي _ وَ سَ وَسَّع تَروِيج _ مُنتَج هُوَ عَلَى نِطَاق أَوسَع بَعدَ هٰذَا مَعرِض . _ وَ أَعرَب عَن _ أَنَّ هُوَ _ سَ شَارَك أَيضًا فِي مَعرِض مُمَاثِل اَلَّذِي _ سَ أَقَام فِي هُونغ كُونغ فِي يُولِيُو مُقبِل . _ وَ أَشَار مَسؤُول عَن شَأن مَعرِض _ لِ مَصلَحَة تَنمِيَة تِجَارِيّ مَحَلِّيّ " أَنَّ مَصلَحَة قَد اِتَّخَذ إِجرَاء صِحِّيّ صَارِم مُنقَطِع نَظِير فِي هٰذَا مَعرِض _ بِ هَدَف وِقَايَة مِن مَرَض اَلسَّارس . _ وَ مِن مَا _ سَرّ هُوَ _ أَنَّ هُوَ لَم اِكتَشَف أَيّ حَالَة سَارس حَتَّى آن . _ وَ أَنَّ إِجرَاء صِحِّيّ مُتَّخَذ فِي هٰذَا مَرَّة قَد تَبَنَّى أَيضًا فِي مَعرِض مُقبِل , _ بِ حَيثُ _ سَ أَصبَح مَعرِض مُقَام فِي هُونغ كُونغ أَفضَل مَعرِض صِحَّة _ وَ نَظَافَة فِي عَالَم . " _ وَ قَال مَسؤُول إِنَّ هٰذَا مَعرِض لَعِب دَور مُسَانِد حِيَالَ مُؤَسَّسَة مُتَوَسِّط _ وَ صَغِير _ بِ هُونغ كُونغ , مِمَّا قَدَّم مُسَاهَمَة فِي تَطوِير اِقتِصَاد اَلهُونغ كونغى _ وَ أَضفَى جَمَال عَلَى صُورَة هُونغ كُونغ . خَطّ إِنتَاج جَدِيد _ لِ لَوح فُولَاذِيّ مُلَوَّن شنيانغ 3 مَايُو 08 : 11 بَدَأ يَوم خَمِيس مَاضِي تَشغِيل خَطّ إِنتَاج رَقم 2 ل _ لِ لَوح فُولَاذِيّ مُلَوَّن فِي مَصنَع الدلفنة عَلَى البارد _ لِ شَرِكَة الدلفنة جَدِيد تَابِع _ لِ مَجمُوعَة آنشان _ لِ حَدِيد _ وَ صُلب _ بِ مُقَاطَعَة لياونينغ وَاقِع شَمَال شَرقِيّ صِين . _ وَ كَان خَطّ إِنتَاج هٰذَا قَد بَدَأ _ بِنَاء هُوَ فِي مَايُو 2002 , _ وَ طَاقَة هُوَ إِنتَاجِيّ التصميمية 150 أَلف طُنّ سَنَوِيّ , _ وَ مُنتَج هُوَ نَاسَب قِطَاع عُمرَان _ وَ جِهَاز كَهرَبَائِيَّة مَنزِلِيّ . _ وَ لِ هٰذَا خَطّ جَدِيد عَمَلِيَّة إِنتَاج _ لِ تَنظِيف مُسبَق مَعَ عِلم أَنَّ هٰذَا عَمَلِيَّة اِفتَقَر _ إِلَى هُوَ خَطّ إِنتَاج رَقم 1 _ لِ لَوح فُولَاذِيّ مُلَوَّن اَلَّذِي بَدَأ _ تَشغِيل هُوَ فِي وَقت سَابِق . أَشَار إِلَى أَنَّ مَجمَع آنشان _ لِ حَدِيد _ وَ صُلب هُوَ مُؤَسِّس عِملَاق _ لِ حَدِيد _ وَ صُلب فِي صِين _ وَ اِحتَلّ مَكَانَة هَامّ فِي قِطَاع حَدِيد _ وَ صُلب صِينِيّ . تَشغِيل نَفَق ضَخم فِي شَانغهَاي 08 : 15 تَشغِيل نَفَق ضَخَّم فِي شَانغهَاي شَانغهَاي 3 مَايُو / شِينخوَا / اِكتَمَل عَمَل حَفر نَفَق تَحتَ قَاع نَهر هوانغبو _ بِ شَانغهَاي _ وَ دَخَل فِي طَور تَشغِيل مُؤَخَّر مِمَّا رَمَز إِلَى أَنَّ مُستَوَى بِنَاء نَفَق صِينِيّ _ وَ هُوَ عِبَارَة عَن / / أُسلُوب أُنبُوب غَارِق / / قَد وَصَل إِلَى مُستَوَى مُتَقَدِّم _ بِ عَالَم . عَلِم مِن خَبِير أَنَّ هٰذَا نَفَق هُوَ أَوَّل نَفَق بَنَى عَبرَ / / أُسلُوب أُنبُوب غَارِق / / اَلَّذِي _ اِستَخدَم هُوَ شَانغهَاي _ لِ أَوَّل مَرَّة فِي تَارِيخ بِنَاء نَفَق كَمَا عَدّ ثَانِي فِي آسِيَا _ وَ ثَالِث فِي عَالَم _ بِ هٰذَا أُسلُوب . _ وَ طُول هٰذَا نَفَق 2880 مِتر _ وَ طُول قِطَاع أُنبُوب غَارِق _ مِن هُوَ 736 مِتر _ وَ لِ نَفَق 8 خانات _ وَ أَعمَق جُزء _ مِن هُوَ 33 مِتر _ وَ سُرعَة سَير _ فِي هُوَ 80 كِيلُو مِتر / سَاعَة . اِتِّحَاد أُورُوبِيّ سَاعَد تِلمِيذ صِينِيّ عَلَى زِيَادَة إِدرَاك حَولَ حِمَايَة بِيئَة شنيانغ 3 مَايُو 08 : 21 سَاعَد خَبِير اِتِّحَاد أُورُوبِيّ بَعض مَدرَسَة فِي مُقَاطَعَة لياونينغ خَاصّ مَدرَسَة مُتَوَسِّط _ وَ اِبتِدَائِيّ _ لِ رَفع وَعي _ بِ شَأن حِمَايَة بِيئَة وَسطَ مُدَرِّس _ وَ طَالِب _ وَ ذٰلِكَ عَن طَرِيق تَدرِيب . مَنَح اِتِّحَاد أُورُوبِيّ 37 مِليُون يور / حَوَالَى 350 مِليُون يوان صِينِيّ / إِلَى صِين _ لِ تَنفِيذ مَشرُوع بِيئِيّ شَامِل بَينَ اِتِّحَاد أُورُوبِيّ ولياونينغ صِينِيّ . _ وَ اِستَثمَر الصين أَيضًا 11.5 مليون يورو _ فِي هُوَ أَيضًا عَلَى تَقسِيط خِلَالَ 5 سَنَة . فِي خِلَالَ 3 سَنَة مِن تَنفِيذ مَشرُوع جَرَى 14 دَور تَدرِيبِيّ استافد _ مِن هُوَ 500 مُدِير مَدرَسَة _ وَ مُدَرِّس . مُبَاحَثَة بَينَ مَسؤُول لِيبِيّ _ وَ وَزِير خَارِجِيَّة أُوغَندَا قَاهِرَة 2 مَايُو 08 : 29 اِلتَقَى أَمِين لَجنَة شَعبِيّ لِيبِيّ عَامّ _ لِ وَحدَة أَفرِيقِيّ دُكتُور عَبداَلسَّلَام التريكى مَعَ وَزِير خَارِجِيَّة أُوغَندَا جِيمس وابا كابولو مَسَاء يَوم فِي طرابلس حَيثُ بَحَث أوجه تَعَاوُن ثُنَائِيّ بَينَ بَلَد _ وَ قَضِيَّة أَفرِيقِيّ رَاهِن _ وَ خَاصّ وَضع فِي اَلكُونغُو دِيمُقرَاطِيّ . _ وَ ذَكَر نَبَأ وَارِدَة مِن طَرَابُلُس عَاصِمَة لِيبِيّ أَنَّ وَزِير خَارِجِيَّة أُوغَندَا أَكَّد خِلَالَ لِقَاء أَنَّ قُوَّة _ بَلَد هُوَ بَدَأ فِي اِنسِحَاب مِن جُمهُورِيَّة اَلكُونغُو دِيمُقرَاطِيّ . هٰذَا _ وَ قَد وَصَل وَزِير أُوغَندِيّ إِلَى طَرَابُلُس لَيلَة مَاضِي _ لِ بَحث مِلَفّ كُونغُولِيّ مَعَ مَسؤُول لِيبِيّ . طَابِع / / جَزِيرَة بِيَانُو / / بَرِيدِيّ شيامن 3 مَايُو 08 : 34 أَقَام مَصلَحَة دَولَة _ لِ بَرِيد مَرسُوم هُنَا يَوم جُمعَة _ بِ مُنَاسَبَة صُدُور مَجمُوعَة مِن ثَلَاثَة طَابِع بَرِيدِيّ حَولَ جَزِيرَة / / قو لانغ يُو / / فِي مَدِينَة شيامن وَاقِع _ بِ مُقَاطَعَة فوجيان فِي جَنُوب الصين شَرقِيّ . مِسَاحَة / / قو لانغ يُو / / 1.91 كم مربع _ وَ عَرَف _ بِ اِسم / / جَزِيرَة بِيَانُو / / . مَسؤُول فِلَسطِينِيّ : مِصدَاقِيَّة وِلَايَة مُتَّحِد _ وَ لَجنَة رُبَاعِيّ أَمَامَ اِمتِحَان كَبِير غزة 2 مَايُو 08 : 55 وَصَف سَيِّد نبيل أَبُورُدَينَة مُستَشَار رَئِيس فِلَسطِينِيّ ياسر عرفات مِصدَاقِيَّة لَجنَة رُبَاعِيّ دُوَلِيّ _ وَ وِلَايَة مُتَّحِد أَمرِيكِيّ _ بِ أَنَّ هُوَ أَمَامَ اِمتِحَان كَبِير . _ وَ ذَكَر قَنَاة فلسطين فَضَائِيّ نَقل عَن أَبُورُدَينَة _ قَول هُوَ فِي تَصرِيح _ لِ هُوَ لَيلَة _ أَنَّ هُوَ مِن مُتَوَقَّع أَن وَصَل مُسَاعِد وَزِير خَارِجِيَّة أَمرِيكِيّ وليام بِيرنز إِلَى مِنطَقَة شَرق أَوسَط أُسبُوع قَادِم _ لِ مُنَاقَشَة خَرِيطَة طَرِيق _ وَ اِطِّلَاع عَلَى مُلَاحِظَة جَانِب فِلَسطِينِيّ _ لِ خُطَّة أَمرِيكِيّ . كَمَا دَعَا أَبُورُدَينَة إِلَى تَطبِيق خَرِيطَة طَرِيق عَلَى أَرض وَاقِع مُشِير إِلَى أَنَّ أُسبُوع قَادِم سَوفَ شَهِد حَرَكَة دُوَلِيّ سِيَاسِيّ مِن خِلَالَ لَجنَة رُبَاعِيّ _ لِ اِطِّلَاع عَلَى وِجهَة نَظَر فِلَسطِينِيّ _ وَ إِسرَائِيلِيّ . شَأن عَرَبِيّ فِي صَحِيفَة صِينِيّ بِكِين 3 مَايُو 09 : 04 _ فِي مَا وَلِي أَبرَز عُنوَان خَاصّ _ بِ شَأن عَرَبِيّ فِي صَحِيفَة صِينِيّ صَادِر يَوم سَبت . صَحِيفَة / / شَعب يَومِيّ / / : - بُوش أَعلَن عَن اِنتِهَاء عَمَلِيَّة عَسكَرِيّ رَئِيسِيّ فِي عِرَاق - قُوَّة أَمرِيكِيّ اِعتَقَل مَسؤُول كَبِير آخَر فِي نِظَام صَدَّام صَحِيفَة / / شَعب يَومِيّ / طَبعَة دُوَلِيّ / / : - بُوش أَعلَن عَن اِنتِهَاء عَمَلِيَّة عَسكَرِيّ رَئِيسِيّ فِي عِرَاق صَحِيفَة / / شِينخوَا دَيلِي تلغراف / / : - بُوش أَعلَن عَن اِنتِهَاء عَمَلِيَّة عَسكَرِيّ رَئِيسِيّ فِي عِرَاق - قُوَّة أَمرِيكِيّ اِعتَقَل مَسؤُول كَبِير آخَر فِي نِظَام صَدَّام صَحِيفَة / / تشَاينَا دَيلِي / / : - غَارَة / / خَرَّب / / عَمَلِيَّة سَلَام - بُوش قَال : / / عَمَلِيَّة فِي نِهَايَة هُوَ تَشيِيع جُثمَان قَتِيل اِنفِجَار مَطَار عَمَّان عَمَّان 2 مَايُو 09 : 16 شَيَّع مِئَة أُردُنِّيّ مَسَاء يَوم جُثمَان رَجُل أَمن اَلَّذِي قَتَل فِي اِنفِجَار اَلَّذِي وَقَع فِي مَطَار عَمَّان مَسَاء أَمسِ خَمِيس نَاجِم عَن عُبُوَّة مِن مُخَلَّف حَرب عَلَى عِرَاق أَثنَاءَ _ قِيَام هُوَ _ بِ تَفتِيش حَقِيبَة _ لِ مُسَافِر يَابَانِيّ _ فِي هُوَ قِطعَة ذَخِيرَة . _ وَ قَد شَارَك فِي مَرسَم تَشيِيع جُثمَان رَجُل أَمن فِي مُحَافَظَة مَفرَق غَربِيّ بَلَد عَدَد مِن مَسؤُول أُردُنِّيّ _ وَ مَندُوب عَن عَاهِل أُردُنِّيّ الملك عبد الله . كَان صُحُفِيّ يَابَانِيّ قَد أَحضَر قِطعَة ذَخِيرَة مِن بَغدَاد _ كَ تَذكَار دُونَ أَن عَرَف _ مَاهِيَّة هُوَ _ وَ وَضَع هُوَ فِي _ حَقِيبَة هُوَ _ لٰكِنَّ هُوَ اِنفَجَر فِي مَطَار أَثنَاءَ تَفتِيش _ حَقِيبَة هُوَ مِمَّا أَدَّى إِلَى مَصرَع رَجُل أَمن _ وَ إِصَابَة ثَلَاثَة آخَر _ بِ جُرح . قَام عَاهِل أُردُنِّيّ فَورَ _ عَودَة هُوَ مِن لَندَن مَسَاء يَوم _ بِ زِيَارَة إِلَى مَدِينَة طِبِّيّ حَيثُ اِطمَأَنّ عَلَى حَالَة جَرِيح ثَلَاثَة اَلَّذِي أَصَاب فِي اِنفِجَار . _ وَ قَال مُدِير خِدمَة طِبِّيّ أُردُنِّيّ لِوَاء طَبِيب مناف حجازى فِي إِيجَاز _ قَدَّم هُوَ _ لِ مَلِك عبد الله إِنَّ حَالَة اِثنَان مِن مُصَاب جَيِّد _ وَ سَ غَادَر المستشفى خِلَالَ يَوم قَادِم أَمَّا مُصَاب ثَالِث _ فَ قَد أَجرَى _ لِ هُوَ عَمَلِيَّة جِرَاحِيّ _ وَ حَالَة هُوَ آن مسقرة . _ وَ قَد أَشَاد الملك عبد الله _ بِ فَرد وَحدَة أَمن _ وَ حِمَايَة اَلَّذِي حَال دُونَ حُدُوث كَارِثَة لَو تَمَكَّن صُحُفِيّ مِن صُعُود إِلَى طَائِرَة تَابِع _ لِ شَرِكَة مِصر _ لِ طَيَرَان _ وَ بِ حَوزَة هُوَ قِطعَة ذَخِيرَة اَلَّذِي كَان _ أَحضَر هُوَ مِن عِرَاق _ كَ تَذكَار . مَسؤُول أَمرِيكِيّ : وِلَايَة مُتَّحِد _ وَ برِيطَانِيَا _ وَ بُولَندَا اِعتَزَم تَشكِيل قُوَّة اِستِقرَار فِي عِرَاق وَاشِنطُن 2 مَايُو 09 : 18 _ سَ شَكَّل وِلَايَة مُتَّحِد _ وَ برِيطَانِيَا _ وَ بُولَندَا قُوَّة مُتَعَدِّد _ لِ مُسَاعَدَة فِي حِفَاظ عَلَى اِستِقرَار فِي عِرَاق مَا بَعدَ حَرب . . . حَسَبَمَا نَقَل وِكَالَة نَبَأ عَن مَسؤُول أَمرِيكِيّ رَفِيع مُستَوَى _ قَول هُوَ يَوم جُمعَة . _ وَ قَال مَسؤُول اَلَّذِي اِشتَرَط عَدَم ذِكر _ اِسم هُوَ , إِنَّ عِرَاق _ سَ قَسَّم إِلَى ثَلَاثَة قِطَاع _ قَاد هُوَ هٰذَا دَولَة ثَلَاثَة _ بِ شَكل مُنفَصِل . _ وَ أَضَاف أَنَّ هٰذَا دَولَة ثَلَاثَة اَلَّذِي _ سَ شَجَّع بَعض دَولَة آخَر عَلَى إِرسَال قُوَّة _ لِ مُشَارَكَة فِي جَهد إِحلَال اِستِقرَار , لَن سَعَى إِلَى حُصُول عَلَى تَفوِيض مِن أُمَّة مُتَّحِد . _ وَ ذَكَر مَسؤُول _ نَفس هُوَ أَنَّ هُنَاكَ إِجمَاع فِي وَاشِنطُن عَلَى ضَرُورَة تَحدِيد دَور أُمَّة مُتَّحِد فِي عِرَاق مَا بَعدَ حَرب فِي إِطَار جَهد إِنسَانِيّ _ وَ إِعَادَة إِعمَار . _ وَ أَشَار إِلَى أَنَّ قُوَّة اِستِقرَار _ سَ أَضَاف إِلَى قُوَّة أَمرِيكِيّ _ وَ برِيطَانِيّ مَوجُود _ بِ فِعل فِي عِرَاق _ وَ سَ كَان تَحتَ أمرة قَائِد قِيَادَة مَركَزِيّ أَمرِيكِيّ تُومِي فرانكس . مُحَافِظ مُعَارِض حَلّ مَحَلّ عَامِل _ كَ أَكبَر حِزب فِي مَجلِس بَلَدِيَّة برِيطَانِيّ لَندَن 2 مَايُو 09 : 28 تَعَرَّض رَئِيس وَزِير برِيطَانِيّ تُونِي بلِير _ لِ هَزِيمَة اِنتِخَابِيّ عَقِبَ حَرب عِرَاق عِندَمَا خَسِر حِزب عَامِل اَلَّذِي _ تَزَعَّم هُوَ مَا _ مَجمُوع هُوَ 833 مَقعَد فِي مَجلِس بَلَدِيّ فِي عُمُوم بَلَد فِي أَهَمّ جَولَة مِن اِنتِخَاب بَلَدِيّ طِوَالَ أَربَعَة سَنَة . _ وَ أَظهَر نَتِيجَة نِهَائِيّ فِي وَقت مُتَأَخِّر مِن يَوم جُمعَة أَنَّ حِزب مُحَافِظ مُعَارِض أَصبَح آن أَكبَر حِزب فِي مَجلِس بَلَدِيّ _ بِ برِيطَانِيَا مِن خِلَالَ _ حُصُول هُوَ عَلَى 34 فِي مِائَة مِن صَوت فِي اِنتِخَاب بَلَدِيّ فِي إِنجِلتِرَا _ وَ إِسكُتلَندَا وويلز , مُقَارَنَة بِ 30 فِي مِائَة _ لِ كُلّ مِن حِزب عَامِل _ وَ حِزب لِيبِرَالِيّ دِيمُقرَاطِيّ , ثَانِي أَكبَر حِزب برِيطَانِيّ مُعَارِض . _ وَ مِن بَينَ 11800 مَقعَد تَمّ تَنَافُس _ عَلَى هُوَ فِي 308 مَجلِس بَلَدِيَّة إِنجلِيزِيّ , خَسِر حِزب عَامِل 833 مَقعَد _ لِ وَصَل عَدَد _ مَقعَد هُوَ إِلَى 3001 مَقعَد , بَينَمَا فَاز مُحَافِظ بِ 566 مَقعَد إِضَافِيّ _ فَ أَصبَح اِحتَلّ 4423 مَقعَد , فِي وَقت اَلَّذِي عَزَّز _ فِي هُوَ لِيبِرَالِيّ دِيمُقرَاطِيّ اَلَّذِي عَارَض حَرب ضِدَّ عِرَاق _ مَركَز هُوَ ثَالِث مِن خِلَالَ حُصُول عَلَى 193 مَقعَد إِضَافِيّ . _ وَ بَقِي حِزب عَامِل _ كَ أَكبَر حِزب وَحِيد فِي اِنتِخَاب بَرلَمَان إِسكُتلَندِيّ , فِي وَقت اَلَّذِي حَصَل _ فِي هُوَ عَلَى نِصف مَقعَد جَمعِيَّة إِقلِيمِيّ فِي ويلز بَالِغ 60 مَقعَد . _ وَ حَصَل حِزب وَطَنِيّ برِيطَانِيّ يَمِينِيّ مُتَطَرِّف عَلَى مَا _ مَجمُوع هُوَ 16 مَقعَد فِي شَمَال غَربِيّ إِنجِلتِرَا , _ وَ عَدّ هذه أَفضَل نَتِيجَة _ حَقَّق هُوَ حَتَّى آن . _ وَ أَصبَح حِزب وَطَنِيّ برِيطَانِيّ كَذٰلِكَ ثَانِي أَكبَر حِزب بَعدَ حِزب عَامِل فِي مَجلِس بَلَدِيّ _ لِ بَلدَة بورلى اَلَّذِي _ مَزَّق هُوَ عَمَل شَغَب عِرقِيّ قَبلَ سَنَة . _ وَ أَشَاد إِيَان دَنكَان سمِيث زَعِيم حِزب مُحَافِظ يَوم جُمعَة بِ " اِنتِصَار مُذهِل " اَلَّذِي _ حَقَّق هُوَ _ حِزب هُوَ فِي اِنتِخَاب بَلَدِيّ اَلَّذِي جَرَى يَوم خَمِيس . _ وَ قَال رَئِيسَة مَجلِس حِزب مُحَافِظ تيريسا مَاي " إِنَّ _ مهمتنا مهمتنا خِلَالَ سَنَة أَو ثَلَاثَة مُقبِل تَمَثَّل فِي أَن نثبت _ لِ إِنسَان كَيفَ _ يمكننا يمكننا أَن نكرر هٰذَا اِنتِصَار عَلَى مُستَوَى وَطَنِيّ . " _ وَ اِعتَبَر بَعض مُحَلِّل هَزِيمَة حِزب عَامِل _ كَ اِحتِجَاج عَلَى خِيَار بلِير وُقُوف _ كَ حَلِيف قَوِيّ إِلَى جَانِب وِلَايَة مُتَّحِد ضِدَّ عِرَاق , أَمر اَلَّذِي لَاقَى مُعَارَضَة كَبِير فِي صَفّ مُؤَيِّد تَقلِيدِيّ _ لِ حِزب عَامِل . _ وَ ذَكَر مُحَلِّل أَنَّ عَدِيد مِن برِيطَانِيّ أَبدَى _ تَذَمُّر هُوَ مِن ضَرِيبَة مَحَلِّيّ عَلَى خِدمَة مِثلَ مَدرَسَة _ وَ جَمع نُفَايَة اَلَّذِي اِزدَاد _ بِ شَكل مُتَوَاصِل , لٰكِنَّ مُحَاوَلَة بلِير _ لِ تَحسِين خِدمَة صِحَّة _ وَ تَعلِيم _ وَ نَقل عَامّ مَا زَال مَحدُود . _ وَ عَلَى رَغم مِن ذٰلِكَ , بَدَا أَنَّ بلِير _ وَ بِ شَكل عَامّ , تَعَرَّض إِلَى خَسَارَة مَحدُود فَقَط _ وَ أَنَّ هُنَاكَ مُؤَشِّر بَسِيط عَلَى وُجُود تَهدِيد _ لِ تَفَوُّق هُوَ . _ وَ لَا اِحتَاج إِلَى خَوض اِنتِخَاب عَامّ _ لِ حَدّ عَام 2006 . _ وَ فِي مُقَابَلَة مَعَ إِذَاعَة / / بِي بِي سِي / / , قَال رَئِيس مَجلِس حِزب عَامِل يان مكارتنى مُدَافِع " لَيس هُنَاكَ حُكُومَة فِي تَارِيخ لَم كَان _ لِ هُوَ نَتِيجَة سَيِّئ فِي اِنتِخَاب تَجدِيد نِصفِيّ , حَتَّى لَو كَان جَيِّد مِثلَ _ حكومتنا حكومتنا . " جَدُر إِشَارَة إِلَى أَنَّ 38 مِليُون نَاخِب مُؤَهَّل فِي عُمُوم برِيطَانِيَا كَان حَقّ _ لِ هُوَ مُشَارَكَة فِي اِنتِخَاب . _ وَ عَلَى رَغم مِن ذٰلِكَ , قَدَّر نِسبَة مُشَارَكَة بِ 34 فِي مِائَة فِي إِنجِلتِرَا وَ 38 فِي مِائَة فِي ويلز _ وَ بِ أَقَلّ مِن 50 فِي مِائَة فِي إِسكُتلَندَا . _ وَ أَظهَر رَقم لَجنَة اِنتِخَابِيّ أَنَّ مُعَدَّل نِسبَة مُشَارَكَة فِي مِنطَقَة اَلَّذِي اِستَخدَم اِقتِرَاع عَن طَرِيق بَرِيد قَد بَلَغ 44 فِي مِائَة , أَي أَكثَر بِ 10 فِي مِائَة عَن اِنتِخَاب سَابِق فِي هٰذَا مِنطَقَة . تَعيِين رَئِيس جَدِيد _ لِ مَجلِس إِدَارَة شَرِكَة خَطّ " اليتاليا " جَوِّيّ إِيطَالِيّ رُومَا 2 مَايُو 09 : 31 عَيَّن حُكُومَة إِيطَالِيّ يَوم جُمعَة _ بِ صُورَة رَسمِيّ جيوسيبى بونومى مُدِير تَنفِيذِيّ سَابِق _ لِ مَطَار مِيلَانُو , _ بِ مَنصِب رَئِيس جَدِيد _ لِ مَجلِس إِدَارَة شَرِكَة خَطّ " اليتاليا " جَوِّيّ وَطَنِيّ . _ وَ ذَكَر وِزَارَة اِقتِصَاد إِيطَالِيّ _ أَنَّ هُوَ _ سَ طَالَب مَجلِس إِدَارَة شَرِكَة " اليتاليا " تَأكِيد هٰذَا تَعيِين _ وَ عَدّ دَولَة مَالِكَة وَحِيد _ لِ سَهم هٰذَا شَرِكَة وَطَنِيّ . _ وَ سَ أَحَلّ بونومى مَحَلّ فَاوستُو سيريتى رَئِيس مَجلِس إِدَارَة شَرِكَة " اليتاليا " مُنذُ عَام 1996 . _ وَ قَال وَزِير نَقل إِيطَالِيّ بيترو ليوناردى إِنَّ حُكُومَة تَوَقَّع أَن عَزَّز بونومى دَور مَطَار مالبينسا _ بِ مِيلَانُو فِي مَجَال إِسترَاتِيجِيَّة شَرِكَة " اليتاليا " _ لِ تَطوِير . _ وَ تَمّ تَأكِيد تولى فرَانسِيسكُو مينجوزى مَنصِب مُدِير إِدَارَة شَرِكَة " اليتاليا " . جَدُر إِشَارَة إِلَى أَنَّ بونومى بَالِغ مِن عُمر 44 عَام , _ وَ هُوَ محام سَابِق , كَان عَمِل رَئِيس _ لِ مَجلِس إِدَارَة شَرِكَة / إِس آي إِيه / مَسؤُول عَن إِدَارَة مَطَار ليناتى ومالبينسا فِي مِيلَانُو خِلَالَ فَترَة مِن 1997 ـ 1999 . _ وَ شَغَل أَيضًا مَنصِب عُضو مَجلِس مَدِينَة مِيلَانُو , _ وَ اِحتَلّ حَالِيّ مَنصِب عُضو مَجلِس إِدَارَة سُلطَة وَطَنِيّ _ لِ طَرِيقَة عَامّ / اناس / . رَايس : اسرائيل _ لَدَى هُوَ مَصلَحَة فِي قِيَام دَولَة فِلَسطِينِيّ قُدس 2 مَايُو 09 : 37 قَال كونداليزا رَايس مُستَشَارَة أَمن قَومِيّ _ لِ رَئِيس أَمرِيكِيّ جُورج بُوش إِنَّ اسرائيل مَلَك مَصلَحَة فِي قِيَام دَولَة فِلَسطِينِيّ دِيمُقرَاطِيّ _ وَ قَابِل _ لِ وُجُود . _ وَ أَضَاف أَنَّ بِنَاء مُستَوطَنَة شَكَّل عَقَبَة أَمَامَ سَلَام _ وَ كَمَا أَوضَح رَئِيس بُوش مِرَار _ أَنَّ هُوَ أَمكَن تَوَصُّل إِلَى حَلّ اِعتَمَد عَلَى إِقَامَة دَولَة اسرائيل _ وفلسطين وفلسطين مُشِير إِلَى " _ اننا اننا نرى أَنَّ حَلّ إِقَامَة دَولَة هُوَ فِي مَصلَحَة اِبن شَعب " . _ وَ اِستَطرَد مُستَشَارَة أَمن قَومِيّ قَائِلَة إِنَّ " تَشكِيل حُكُومَة أبو مازن _ يجعلنا يجعلنا متشجعين _ ونحن ونحن ندعم إِصلَاح اَلَّذِي _ سَ أَجرَى هُوَ _ وَ إِنَّ حُكُومَة أبو مازن جَدِيد _ سَ سَلَك شَفَّافِيَّة _ وَ مِصدَاقِيَّة " مُوَكَّد _ بِ أَنَّ اسرائيل _ سَ أَخرَج رَابِح مِن ذٰلِكَ . _ وَ قَال رَايس فِي لِقَاء خَاصّ _ بِ صَحِيفَة / / يَدِيعُوت أَحَرُونُوت / / إِسرَائِيلِيّ _ بِ مُنَاسَبَة نَشر خَارِطَة طَرِيق _ وَ اَلَّذِي نَشَر هٰذَا لِقَاء يَوم إِنَّ رَئِيس بُوش رَأَى _ بِ أَنَّ هُوَ أَمكَن _ لِ كُلّ مُجتَمَع دُوَلِيّ قِيَام _ بِ دَور فَعَّال فِي قَضِيَّة فِلَسطِينِيّ _ وَ أَنَّ هُنَاكَ مَسؤُولِيَّة _ تَحَمَّل هُوَ إِسرَائِيل _ وَ مَسؤُولِيَّة _ تَحَمَّل هُوَ شَعب فِلَسطِينِيّ _ وَ أَنَّ دَولَة عَرَبِيّ مُجَاوِر تَحَمَّل مَسؤُولِيَّة خَلق مُحِيط مَكَّن إِسرَائِيل مِن عَيش دُونَ أَن تَعَرَّض _ لِ مَخَاطِر إِرهَاب _ وَ تَحرِيض _ وَ تَحَمَّل أُورُوبِيّ _ وَ غَير هُوَ مَسؤُولِيَّة تَبَرُّع _ لِ تَحسِين وَضع فِلَسطِينِيّ . _ وَ أَضَاف أَنَّ اسرائيل مَلَك مَصلَحَة فِي قِيَام دَولَة فِلَسطِينِيّ دِيمُقرَاطِيّ _ وَ قَابِل _ لِ وُجُود , _ وَ هُنَاكَ كَثِير مِن قَضِيَّة مَفتُوح _ لِ مُفَاوِضَة . _ وَ أَعرَب رَايس عَن _ أَمَل هُوَ فِي أَن كَوَّن خَارِطَة طَرِيق دَلِيل _ وَ مُؤَهَّل قَاد نَحوَ تَطبِيق حُلم رَئِيس بُوش _ بِ إِقَامَة دَولَة . _ وَ قَال مُستَشَارَة أَمرِيكِيّ إِنَّ إِسرَائِيل تَحَتَّم _ عَلَى هُوَ رَدّ _ بِ شَكل إِيجَابِيّ عَلَى مُتَغَيِّر اَلَّذِي طَرَأ عَلَى قِيَادَة فِلَسطِينِيّ _ وَ ضَمَان تَحسِين وَضع إِنسَانِيّ _ وَ إِعَادَة حُرِّيَّة حَرَكَة _ لِ فِلَسطِينِيّ , _ وَ عِندَمَا تَمّ تَسرِيع نَشَاط اِقتِصَادِيّ _ وَ تَحَسَّن وَضع أَمنِيّ _ سَ تَحَتَّم عَلَى إِسرَائِيل سَحب _ قُوَّة هُوَ إِلَى خَطّ 28 سِبتَمبِر 2000 / خَطّ مَا قَبلَ اِنتِفَاضَة / _ وَ إِنَّ هُوَ مِن مُهِمّ جِدّ أَن رَدّ إِسرَائِيل _ بِ إِيجَاب عَلَى اِستِحدَاث مَنصِب رِئَاسَة حُكُومَة فِي سُلطَة فِلَسطِينِيّ , _ وَ مِن مُهِمّ أَيضًا أَن رَدّ جِهَة آخَر فِي عَالَم _ بِ إِيجَاب عَلَى هٰذَا خَطوَة . فَرِيق كَنَدِيّ _ لِ فَترَة مَا بَعدَ حَرب تَوَجَّه إِلَى عِرَاق أُسبُوع قَادِم أُوتَاوَا 2 مَايُو 09 : 38 _ سَ زَار فَرِيق مِن خَبِير كَنَدِيّ عِرَاق فِي وَقت لَاحِق مِن أُسبُوع قَادِم _ لِ تَقيِيم _ اِحتِيَاج هُوَ _ لِ إِعَادَة بِنَاء نِظَام شُرطَة _ وَ عَدل فِي بَلَد . . . حَسَبَمَا ذَكَر مُتَحَدِّث _ بِ اِسم رَئِيس وَزِير جَان كريتيان يَوم جُمعَة . _ وَ قَال مُتَحَدِّث " _ سنرسل سنرسل أَربَعَة خَبِير كَنَدِيّ , اِثنَان مِن شُرطَة الخيالة كَنَدِيّ مَلَكِيّ _ وَ وَاحِد مِن وِزَارَة عَدل _ وَ آخِر مِن دَائِرَة سِجن كَنَدِيّ . _ وَ سَ تَوَجَّه خَبِير أَوَّل إِلَى هِيُوستُن _ لِ اِلتِقَاء _ بِ خَبِير آخَر مِن برِيطَانِيَا _ وَ أُستُرَالِيَا _ وَ دَنِمَارك قَبلَ _ سَفَر هُوَ إِلَى بغداد يَوم خَمِيس مُقبِل . _ وَ قَام وِلَايَة مُتَّحِد _ بِ تَشكِيل هٰذَا مَجمُوعَة دُوَلِيّ _ لِ مُسَاعَدَة فِي خُطَّة عَمَلِيَّة إِعَادَة إِعمَار _ وَ مِن مُتَوَقَّع أَن بَقِي خَبِير فِي عِرَاق _ لِ مُدَّة شَهر وَاحِد . _ وَ أَضَاف مُتَحَدِّث " أَنَّ هَدَف إِجمَالِيّ تَمَثَّل فِي تَقيِيم اِحتِيَاج دَقِيق فِي قِطَاع أَمن , أَي شُرطَة _ وَ عَدل _ وَ سِجن . تُويُوتَا عَزَّز _ تَوَاجُد هُوَ فِي صِين بِكِين 3 مَايُو 09 : 41 هَدَف شَرِكَة تُويُوتَا يَابَانِيّ إِلَى حِيَازَة 20 _ بِ مِائَة مِن سُوق سَيَّارَة رَاكِب _ بِ صِين _ بِ حُلُول عَام 2010 . فِي عَام مَاضِي أَعلَن تُويُوتَا _ أَنَّ هُوَ نَوَى حِيَازَة عَشَرَة _ بِ مِائَة مِن سَوق سَيَّارَة _ بِ صِين _ بِ حُلُول عَام 2010 . ذَكَر أَنَّ تُويُوتَا جَاء مُتَأَخِّر إِلَى صِين فِي مَجَال إِنتَاج سَيَّارَة قِيَاس _ بِ شَرِكَة مُنَافِسَة أُورُبِّيّ _ وَ أَمرِيكِيّ _ وَ شَكَّل نِسبَة ضَئِيل فِي أَسرَع سُوق _ لِ نُمُوّ هَامّ _ لِ سَيَّارَة _ بِ عَالَم . سُوق صِينِيّ سَيطَر _ عَلَى هُوَ فولكس واغن أَلمَانِيّ _ وجنرال وجنرال مُوتُورز أَمرِيكِيّ وبيجوستروين فَرَنسِيّ _ والتى والتى _ لِ هُوَ مَشرُوع مُشتَرَك أَو أَكثَر _ لِ صِنَاعَة سَيَّارَة فِي صِين . قَال / / ايتسو هاتور / / كَبِير مَندُوب تُويُوتَا _ بِ صِين فِي بِكِين قَال _ لِ صَحِيفَة / تشايناديلى / إِنَّ تُويُوتَا تَوَقَّع أَن بَاع مِائَة أَلف سَيَّارَة فِي صِين هٰذَا عَام _ بِ مَا فِي ذٰلِكَ سَيَّارَة مُصَنَّع مَحَلِّيّ أَو مُستَورَد . سِيَاسَة شَفَّاف _ لِ مُكَافَحَة اَلسَّارس فِي شَانغهَاي شَانغهَاي 3 مَايُو 09 : 54 أَشَاد شَرِكَة سيمنز أَلمَانِيّ _ بِ شَفَّافِيَّة سِيَاسَة اَلَّذِي تَمَسَّك _ بِ هُوَ حُكُومَة بَلَدِيَّة شَانغهَاي فِي مَجَال مُكَافَحَة اَلسَّارس مُؤَكِّد أَنَّ شَرِكَة قَد اِتَّخَذ إِجرَاء فَعَّال _ لِ وِقَايَة عَن هٰذَا وَبَاء _ بِ فَضل هٰذَا سِيَاسَة . قَال مَسؤُول _ بِ شَرِكَة إِنَّ لَدَى سيمنز أَكثَر مِن 20 أَلف عَامِل فِي صِين _ وَ نِصف هُوَ عَمِل فِي شَانغهَاي _ وَ مُحِيط هُوَ . _ وَ حَتَّى آن لَم ظَهَر _ وَ لَو حَالَة سَارس وَاحِد بَينَ مُوَظَّف . _ وَ سَيَّر جَمِيع عَمَل شَرِكَة يَومِيّ عَلَى مَا رَام . _ وَ أَكَّد مَسؤُول أَنَّ عَمَل حُكُومَة فَعَّال جِدّ _ بِ مَا يتفيد مُؤَسَّسَة أَجنَبِيّ اِستِثمَار _ بِ مَا _ فِي هُوَ سيمنز . _ وَ قَد تَبَرَّع سيمنز فِي يَوم أَربِعَاء بجهلز تَنَفُّس طِبِّيّ وَ 50 هَاتِف مَحمُول _ لِ حَملَة ضِدَّ اَلسَّارس _ بِ مَدِينَة . _ وَ كَان سيمنز قَد قَدَّم 17 جِهَاز تَنَفُّس وَ 200 هَاتِف مَحمُول _ وَ قِيمَة هُوَ إِجمَالِيّ 7 مِليُون يوان / حَوَالَى 853.7 الف دُولَار أَمرِيكِيّ / _ لِ حَملَة ضِدَّ اَلسَّارس فِي عُمُوم صِين . خَطّ جَوِّيّ تَايلَاندِيّ تَعَاوَن مَعَ 25 خَطّ جَوِّيّ أَجنَبِيّ _ لِ اِحتِوَاء اَلسَّارس بَانكُوك 3 مَايُو 10 : 13 أَعلَن خَطّ جَوِّيّ دَولِيّ تَايلَاندِيّ وَطَنِيّ / تاى / _ أَنَّ هُوَ _ سَ طَالَب 25 شَرِكَة خَطّ جَوِّيّ طَار إِلَى تَايلَاند _ بِ اِلتِزَام _ بِ إِجرَاء اِحتِوَاء تَفَشِّي مَرَض اِلتِهَاب رِئَوِيّ لَانَمَطِيّ / سَارس / , فِي وَقت اَلَّذِي اِستَعَدّ _ فِي هُوَ _ لِ بَدء حَملَة تَروِيج خَاصّ _ لِ إِعَادَة عَدَد مُسَافِر إِلَى _ مُستَوَى هُوَ اِعتِيَادِيّ . _ وَ قَال رَئِيس / تاى / كانوك ابهيرادى _ إِنَّ هُوَ قَد وَجَّه دَعوَة _ لِ مُدِير تَنفِيذِيّ مِن 25 شَرِكَة خَطّ جَوِّيّ , _ بِ مَا فِي ذٰلِكَ خَطّ يَابَانِيّ _ وَ صِينِيّ _ وَ سِنغَافُورِيّ _ لِ تَحدِيد إِجرَاء هَادِف إِلَى وَقف تَفَشِّي اَلسَّارس مِن أَجل تَعزِيز ثِقَة مُسَافِر . . . حَسَبَمَا ذَكَر تَقرِير _ لِ وَكَالَة نَبَأ تَايلَاندِيّ يَوم سَبت . _ وَ طَالَب كانوك شَرِكَة خَطّ جَوِّيّ _ بِ تَبَنِّي إِجرَاء مَلمُوس _ لِ مُوَاجَهَة مَرَض , دَاعِي _ إِيَّا هُوَ إِلَى اِستِخدَام مُوَظَّف صِحِّيّ مَحَلِّيّ _ لِ مُرَاقَبَة مُسَافِر اَلَّذِي اِشتَبَه فِي أَنَّ _ لَدَى هُوَ اعراض مَرَض اَلسَّارس قَبلَ صُعُود إِلَى طَائِرَة _ وَ تَوظِيف طَبِيب _ لِ عَمَل عَلَى مَتن رِحلَة . _ وَ دَعَا كَذٰلِكَ خَطّ جَوِّيّ إِلَى تَوضِيح _ لِ مُسَافِر _ بِ أَنَّ سَفَر إِلَى تَايلَاند لَن _ عَرَّض هُوَ _ لِ خَطَر إِصَابَة . _ وَ أَضَاف _ أَنَّ هُوَ لَم أَعَدّ طَلَب مِن طَاقِم خَطّ جَوِّيّ مَبِيت فِي بَلَد اَلَّذِي أَمكَن أَن تَعَرَّض _ فِي هُوَ _ لِ خَطَر إِصَابَة _ بِ اَلسَّارس , مُشِير إِلَى أَنَّ طَائِر / تاى / تَمّ _ رَشّ هُوَ _ بِ مُطَهِّر كُلّ يَوم _ وَ جَرَى تَغيِير مُرَشِّح هَوَاء عَلَى دَوَام . سُلطَة فِلَسطِينِيّ دَعَا مَجلِس أَمن _ لِ بَحث مَجزَرَة إِسرَائِيلِيّ غزة 2 مَايُو 10 : 23 أَعلَن سُلطَة فِلَسطِينِيّ _ أَنَّ هُوَ _ سَ قَام _ بِ دَعوَة مَجلِس أَمن دُوَلِيّ _ لِ عَقد جَلسَة عَاجِل _ لِ بَحث مَجزَرَة إِسرَائِيلِيّ فِي مِنطَقَة شُجَاعِيَّة _ بِ شَرق قِطَاع غزة أَمسِ _ وَ اَلَّذِي رَاح _ ضَحِيَّة هُوَ عَشَرَة مِن قَتِيل _ والجرحى والجرحى . _ وَ ذَكَر قَنَاة فلسطين فَضَائِيّ مَسَاء يَوم نَقل عَن نبيل أبو ردينة مُستَشَار رَئِيس فِلَسطِينِيّ _ قَول هُوَ فِي تَصرِيح _ لِ هُوَ يَوم أَنَّ تَصعِيد إِسرَائِيلِيّ تَطَلَّب تَدَخُّل عَاجِل مِن مَجلِس أَمن دُوَلِيّ _ لِ وَضع حَدّ _ لِ هٰذَا مَجزَرَة إِسرَائِيلِيّ . _ وَ طَالَب مَسؤُول فِلَسطِينِيّ مَجلِس أَمن دَولِيّ _ بِ اِتِّخَاذ إِجرَاء كَفِيل _ بِ وَقف مَجزَرَة إِسرَائِيلِيّ اَلَّذِي أَتَى بَعدَ سَاعَة مِن تَسلِيم خَرِيطَة طَرِيق رَسمِيّ _ وَ بَعدَ يَوم مِن حُصُول حُكُومَة فِلَسطِينِيّ عَلَى ثِقَة بَرلَمَان فِلَسطِينِيّ . اِندِلَاع حَرِيق غَابِيّ فِي جَنُوب غَرب صِين كونمينغ 3 مَايُو 10 : 35 ذَكَر مَسؤُول مَحَلِّيّ مِن مَكتَب وِقَايَة مِن حَرِيق أَنَّ حَرِيق غَابِيّ شَبّ فِي يَوم 27 أَبرِيل _ بضواحى بضواحى كونمينغ حَاضِرَة مُقَاطَعَة يوننان / جَنُوب غَرب صِين / قَد تَمّ _ إِخمَاد هُوَ يَوم خَمِيس . تَأَثَّر أَكثَر مِن 200 هِكتَار مِن غَابَة _ بِ هٰذَا حَرِيق إِلَّا _ أَنَّ هُوَ لَم وَرَد نَبَأ عَن إِصَابَة _ وَ وَفَاة . _ وَ قَد شَارَك أَكثَر مِن أَلف مِن قُوَّة شُرطَة مُسَلَّح _ وَ جُندِيّ جَيش تَحرِير شَعبِيّ _ وَ إِطفَائِيّ فِي مُكَافَحَة هٰذَا حَرِيق . _ وَ مَا زَال سَبَب حَرِيق _ وَ حَجم ضَرَر قَيدَ تَحقِيق . مُقتَطَف مِن قَول صَحِيفَة بِكِين بِكِين 3 مَايُو 10 : 41 أَبرَز صَحِيفَة صَادِر صَبَاح يَوم _ بِ بِكِين _ وَ عَلَى _ صَفحَة هُوَ أَوَّل مُحَادَثَة هَاتِفِيّ اَلَّذِي تَمّ يَوم جُمعَة بَينَ رَئِيس صِينِيّ هو جِين تاو _ وَ رَئِيس كُورِيّ جَنُوبِيّ روه مو هِيُون . كَمَا أَبرَز صَحِيفَة _ وَ عَلَى _ صَفحَة هُوَ أَوَّل أَيضًا نَبَأ غَرَق غَوَّاصَة تَقلِيدِيّ _ لِ أُسطُول جَيش تَحرِير شَعبِيّ _ بِ سَبَب خَلَل فَنِّيّ _ وَ عَلَى _ مَتن هُوَ 70 ضَابِط _ وَ جُندِيّ لَاقَى _ حَتف هُوَ . _ وَ تَحَدَّث صَحِيفَة / شَعب يَومِيّ / عَن اِحتِفَال مُوَاطِن _ بِ عِيد عَامِل عَالَمِيّ فِي بَلَدِيَّة بِكِين _ وَ شَانغهَاي وتيانجين _ وَ كَذٰلِكَ فِي مَدِينَة تشانغشا عَاصِمَة مُقَاطَعَة هونان _ بِ وَسطَ صِين _ وذلك وذلك _ بِ أَنَّ زَار حَدِيقَة _ وَ مِنطَقَة مُجَاوِر . _ وَ نَشَر صَحِيفَة مَقَالَة خَاصّ جَاء _ فِي هُوَ _ أَنَّ هُوَ مِن ضَرُورِيّ مُوَاصَلَة تَصحِيح _ وَ مُعَايَرَة نِظَام سُوق _ لِ أَجَلّ تَوسِيع بَرنَامَج اِنفِتَاح صِين . _ وَ قَال صَحِيفَة / شِينخوَا دَيلِي تلغراف / إِنَّ بَرّ صِينِيّ شَهِد 176 حَالَة سَارس جَدِيد وَ 11 وَفَاة جَدِيد بَينَ سَاعَة عَاشِر صَبَاح أَوَّل مَايُو _ وَ سَاعَة عَاشِر صَبَاح 2 مَايُو . _ وَ ذَكَر صَحِيفَة / اِقتِصَاد يَومِيّ / أَنَّ جَمِيع مُنتَج طِبِّيّ _ لِ وِقَايَة _ وَ مُعَالَجَة اَلسَّارس وَجَب أَن كَان ذَات مِعيَار عَالِي جَودَة حَسَبَمَا قَال نَائِب رَئِيس مَجلِس دَولَة هوانغ جيو _ وَ هُوَ تَفَقَّد مُؤَسَّسَة _ بِ بِكِين يَوم جُمعَة . _ وَ قَال صَحِيفَة / قوانغمينغ يَومِيّ / إِنَّ مَصلَحَة دَولَة _ لِ سِيَاحَة قَد أَصدَر تَعمِيم عَاجِل فِي أَوَان أَخِير يدعوا وِكَالَة سَفَرِيَّة _ بِ بَلَد إِلَى وَقف قُبُول وَثِيقَة مِن فَوج مَحَلِّيّ _ وَ أَجنَبِيّ _ لِ حُصُول عَلَى تَصرِيح لزيادرة اَلتِّبِت . اِرتِفَاع نِسبَة مُدَخِّنَة فِي سَعُودِيَّة رِيَاض 2 مَايُو 10 : 48 اِرتَفَع نِسبَة مُدَخِّنَة فِي سَعُودِيَّة إِلَى نَحوَ 35 _ بِ مِائَة فِيمَا اِعتَبَر اِنتِشَار سَرِيع _ لِ تَدخِين بَينَ نِسَاء _ وَ مُرَاهِقَة خَاصّ _ بِ مَدِينَة جِدَّة . _ وَ كَشَف اِستِطلَاع _ لِ رَأي أَعلَن _ نَتِيجَة هُوَ هُنَا يَوم أَنَّ كَثِير مِن فَتَاة _ وَ سَيِّدَة اَلَّذِي اِرتَاد مَقهَى _ لِ تَدخِين " شِيشَة " فَعَل ذٰلِكَ دُونَ عِلم _ أَهل هُوَ اَلَّذِي رَفَض هٰذَا سُلُوك _ وَ تَرَدَّد عَلَى مَقهَى مَعَ _ صَدِيقَة هُوَ خَاصّ فِي نِهَايَة أُسبُوع _ وَ بِ مَا _ لَا قَلّ عَن ثَلَاثَة مَرَّة أُسبُوعِيّ _ فِي مَا ذَهَب بَعض _ مِن هُوَ لِذٰلِكَ هُرُوب مِن فَرَاغ أَو عَلَى سَبِيل تَجرِبَة _ وَ سُرعَانَ _ مَا أَصبَح عَادَة حَتَّى _ أَنَّ هُوَ أَصبَح مُوضَة بَينَ بَعض تَجَمُّع نِسَائِيّ . _ وَ نَقَل اِستِطلَاع عَن مُدِير أَحَد مَقهَى _ بِ جِدَّة _ قَول هُوَ أَنَّ نَحوَ 95 فِي مِائَة مِن _ رَائِد هُوَ مِن سَيِّدَة طَلَب " شِيشَة " _ كَ طَلَب أَسَاسِيّ _ وَ أَنَّ فَترَة صَبَاحِيّ شَهِد زِحَام بَينَ فَتَاة اَلَّذِي تَرَاوَح _ عُمر هُوَ بَينَ 20 وَ 25 عَام _ وَ مَا فَوقَ ذٰلِكَ فِي فَترَة مَسَائِيّ _ فِي مَا شَهِد يَوم إِجَازَة اِزدِحَام _ وَ تَرَاوَح مُتَوَسِّط سِعر / مُعَسَّل / فِي جِدَّة بَينَ 12 إِلَى 30 رِيَال . إِجرَاء خَاصّ _ لِ سَيطَرَة عَلَى اَلسَّارس فِي شَانغهَاي شَانغهَاي 3 مَايُو 10 : 55 لَعِب لَون دَور هَامّ فِي وِقَايَة _ وَ سَيطَرَة عَلَى اَلسَّارس فِي أَكبَر مَركَز اِقتِصَادِيّ صِينِيّ / شَانغهَاي / . فِي مِينَاء شَانغهَاي حَمَل سَفِينَة قَادِم مِن مِنطَقَة _ مِن هُوَ وَبَاء اَلسَّارس عَلَامَة أَحمَر . إِمَّا سَفِينَة قَادِم مِن مِنطَقَة خَالِي مِن دَاء اَلسَّارس _ فَ حَمَل عَلَامَة أَسوَد . _ وَ فِي نَفس وَقت تَمّ يَومِيّ تَعقِيم جَمِيع حَامِلَة _ وَ عَدَد هُوَ 18.496 _ وَ سَيَّارَة أُجرَة _ وَ عَدَد هُوَ 46 أَلف _ وَ عَرَبَة مِترُو نَفَق _ وَ عَدَد هُوَ 324 _ وَ ذٰلِكَ اِبتِدَاء مِن 26 أَبرِيل . _ وَ أَلصَق عَلَامَة عَلَى كُلّ عَرَبَة جَرَى _ لِ هُوَ تَعقِيم . أَمَّا هٰذَا عَلَامَة _ فَ هُوَ فِي سَبعَة لَون كُلّ لَون مَثَّل يَوم مِن أُسبُوع . شَدَّد مَركَز إِدَارَة خِدمَة رَاكِب _ بِ شَانغهَاي فَحص يَومِيّ مُنذُ بَدَأ نِظَام تَعقِيم فِي آخِر شَهر مَاضِي . هٰذَا _ وَ إِن سَيَّارَة اَلَّذِي خَصّ بَعض شَرِكَة سَيَّارَة أُجرَة صَغِير اِكتَشَف _ أَنَّ هُوَ مِن دُونَ عَلَامَة _ بِ لَون مَطلُوب _ وَ عَلَى الفور تَمّ _ تَعقِيم هُوَ . تَعزِيز تَعَاوُن بَينَ جَزِيرَة كُورسِيكَا فَرَنسِيّ _ وَ وِلَايَة مدنين تُونِسِيّ تُونِس 2 مَايُو 10 : 57 تَمّ هُنَا اليوم اِتِّفَاق بَينَ جَزِيرَة كُورسِيكَا فَرَنسِيّ _ وَ وِلَايَة مدنين تُونِسِيّ عَلَى بَرنَامَج _ لِ تَعَاوُن ثَقَافِيّ _ وَ عِلمِيّ _ وَ اِقتِصَادِيّ _ وَ بِيئِيّ _ وَ صِحِّيّ _ وَ شَبَابِيّ خِلَالَ عَام 2003 / 2004 , حَسَبَمَا ذَكَر تَقرِير صُحُفِيَّة مَحَلِّيّ . _ وَ قَام حَالِيّ وَفد مِن مَجلِس عَامّ _ بِ كُورسِيكَا فَرَنسِيّ _ بِ زِيَارَة وِلَايَة مدنين تُونِسِيّ _ وَ عَقَد سِلسِلَة مِن زِيَارَة مَيدَانِيّ _ وَ جَلسَة عَمَل _ لِ اِتِّفَاق عَلَى تَعَاوُن فِي مَجَال سِينَمَائِيّ _ لِ عَمَل فِيلم اِستَفَاد _ فِي هُوَ مِن مَوقِع مُتَمَيِّز _ بِ وِلَايَة . كَمَا تَمّ اِتِّفَاق عَلَى مُشَارَكَة فِي مَهرَجَان ثَقَافِيّ مُقَام _ بِ جِهَة _ وَ تَبَادُل فِرقَة مُوسِيقِيّ _ وَ شَعبِيّ _ وَ فَنَّان والرساميين _ وَ مَسرَحِيّ _ وَ غَير هُوَ . كَمَا تَضَمَّن بَرنَامَج تَعَاوُن بَينَ كُورسِيكَا ومدنين دِعمَة تَبَادُل فِي مَجَال بَحث عِلمِيّ _ وَ صِحِّيّ _ وَ بِيئِيّ _ وَ إِنشَاء مَشرُوع مُشتَرَك _ وَ تَعرِيف مُستَثمِر مِن كُورسِيكَا _ بِ مَا هُوَ مُتَاح مِن نَشَاط اِقتِصَادِيّ مِن اِمتِيَاز _ وَ فُرصَة _ لِ اِستِثمَار _ وَ تَبَادُل وَفد شَبَابِيّ _ وَ غَير هُوَ . ذَكَر أَنَّ وَفد مِن وِلَايَة مدنين قَام خِلَالَ يَنَايِر الماضى _ بِ زِيَارَة جَزِيرَة كُورسِيكَا _ وَ تَمّ تَوقِيع اِتِّفَاقِيَّة إِطَارِيّ _ لِ تَعَاوُن بَينَ جَانِب . حُكُومَة إِسبَانِيّ اِستَبعَد وُجُود اَلسَّارس فِي إِسبَانِيَا مَدرِيد 2 مَايُو 11 : 10 اِستَبعَد آنَا باستور وَزِيرَة صِحَّة _ وَ اِستِهلَاك إِسبَانِيّ يَوم جُمعَة وُجُود فَيرُوس مَرَض اِلتِهَاب رِئَوِيّ لَانَمَطِيّ / سَارس / فِي _ بَلَد هُوَ . _ وَ صَرَّح باستور فِي عُقب عرض _ قَدَّم هُوَ حَولَ قَانُون إِطَار عَمَل خَاصّ _ بِ مُتَخَصِّص فِي مَجَال صِحِّيّ خِلَالَ اِجتِمَاع _ لِ مَجلِس وَزِير , _ بِ أَنَّ إِسبَانِيَا _ سَ طَرَح _ قَانُون هُوَ خَاصّ _ بِ اِهتِمَام هُوَ _ بِ اَلسَّارس عَلَى اِجتِمَاع وَزِير صِحَّة اِتِّحَاد أُورُوبِيّ مُقَرَّر _ عَقَد هُوَ يَوم 6 مَايُو الحالى . _ وَ قَال إِنَّ _ حُكُومَة هُوَ _ سَ أَصدَر أَثنَاءَ اِجتِمَاع وَزِير صِحَّة اِتِّحَاد أُورُوبِيّ لَائِحَة _ لِ لَجنَة عِلمِيّ تَمّ _ إِنشَاء هُوَ يَوم أَربِعَاء _ لِ دِرَاسَة مَرَض , _ بِ إِضَافَة إِلَى قَائِمَة _ بِ اِسم عُضو لَجنَة . _ وَ أَضَاف باستور أَنَّ اِثنَان أَو ثَلَاثَة مِن طَبِيب مُختَصّ _ بِ فَيرُوس _ سَ تَمّ _ تَكلِيف هُوَ قَرِيب _ لِ مُسَاعَدَة فِي تَحسِين عَمَلِيَّة تَشخِيص مُبَكِّر _ لِ اَلسَّارس _ وَ لِ إِجرَاء تَجرِبَة عَلَى فَيرُوس الاكليلى _ وَ لَقَاح . _ وَ أَكَّد عَلَى أَنَّ إِجرَاء فَعَّال _ لِ سَيطَرَة عَلَى مَرَض مِن _ شَأن هُوَ أَن قَلَّل إِلَى حَدّ كَبِير مِن خَطَر عَدوَى , مَعَ _ أَنَّ هُوَ اِعتَرَف _ بِ أَنَّ هُوَ " لَيس هُنَاكَ مَا عَرَف _ بِ عَدَم وُجُود خَطَر عَلَى إِطلَاق " فِي مَجَال صِحَّة . تَنظِيم مَهرَجَان خَيل عَرَبِيّ أَصِيل فِي تُونِس تُونِس 2 مَايُو 11 : 13 تَقَرَّر تَنظِيم مَهرَجَان خَيل عَرَبِيّ أَصِيل فِي _ دَورَة هُوَ ثَالِث يَوم 24 وَ 25 مَايُو حَالِيّ _ بِ مُعتَمَدِيَّة سيدى ثابت _ بِ وِلَايَة اريانة _ بتونس بتونس , _ حَسَبَ مَا ذَكَر تَقرِير صُحُفِيّ مَحَلِّيّ . _ وَ تَضَمَّن بَرنَامَج مَهرَجَان عَرض _ لِ فُرُوسِيَّة _ وَ زِيَارَة _ لِ إِسطَبل مُؤَسَّسَة تَربِيَة خَيل بسيدى ثابت _ بِ إِضَافَة إِلَى عَرض فلكلورية _ وَ عَرض تَشكِيلِيّ مُجَسَّم _ لِ خَيل فِي _ اِنطِلَاق هُوَ _ وَ جَمَالِيّ هُوَ إِلَى جَانِب مُسَابَقَة رِيَاضِيّ _ كَ مُسَابَقَة _ لِ رِيَاضَة بُولُو _ وَ نَشَاط شَبَابِيّ _ وَ إِقَامَة مَعرِض _ لِ صِنَاعَة تَقلِيدِيّ . _ وَ سَوفَ تأخد دَورَة جَدِيد _ لِ مَهرَجَان خَيل بعدا ثَقَافِيّ _ وَ فِكرِيّ _ وذلك وذلك مِن خِلَالَ تَنظِيم نَدوَة عِلمِيّ حَولَ خَيل فِي مُدَوَّنَة عَرَبِيّ _ بِ مَعهَد عِلمِيّ بسيدى ثابت شَارَك _ فِي هُوَ عَدَد مِن أُستَاذ _ وَ مُتَخَصِّص فِي تَارِيخ _ وَ ثَقَافَة _ وَ مَورُوث شَعبِيّ . كَمَا _ سَ أَقَام أُمسِيَّة شِعرِيّ تَغَنَّى _ خِلَالَ هُوَ شَاعِر _ بِ خَيل _ ومزاياه ومزاياه ومزاياه _ وذلك وذلك _ بِ مُرَكَّز خَيل بسيدى ثابت . ذَكَر أَنَّ تُونِس اِهتَمّ _ بِ إِنتَاج خَيل عَرَبِيّ إِلَى جَانِب خَيل بَربَرِيّ _ وَ تَرَكَّز جَهد خِلَالَ فَترَة مَاضِي _ لِ تَحسِين سُلَالَة إِلَى جَانِب عَمَل سِجِلّ _ لِ نَسَب خَيل فِي تُونِس . اِنخِفَاض سِعر نَفط الاوبك إِلَى أَقَلّ مِن 24 دُولَار _ لِ بَرمِيل وَاحِد فِيِينَّا 2 مَايُو 11 : 28 اِنخَفَض سِعر نَفط خَام مُسَيطِر _ عَلَى هُوَ مِن قِبَل مُنَظَّمَة بَلَد مُصَدِّر _ لِ نَفط / أُوبِك / _ وَ بَقِي تَحتَ مُعَدَّل 24 دُولَار _ لِ بَرمِيل وَاحِد خِلَالَ يَوم أَربَعَة مَاضِي . . . حَسَبَمَا أَظهَر إِحصَائِيّ اَلَّذِي نَشَر هُنَا . _ وَ قَال سِكرِتَارِيَّة الاوبك اَلَّذِي اِتَّخَذ مِن فِيِينَّا مَقَرّ _ لِ هُوَ , فِي تَقرِير _ لِ هُوَ أَنَّ مُعَدَّل سَلَّة سِعر سَبعَة مِن خَامَة _ نَفط هُوَ قَد وَصَل إِلَى 23.85 دُولَار _ لِ بَرمِيل وَاحِد يَوم جُمعَة , _ وَ عَلَى رَغم مِن _ اِرتِفَاع هُوَ 13 سِنت مُقَارَنَة _ بِ يَوم خَمِيس إِلَّا _ أَنَّ هُوَ مَا زَال أَقَلّ مِن سِعر مُحَدَّد مِن قَبلَ مُنَظَّمَة _ وَ بَالِغ 25 دُولَار . _ وَ جَاء هٰذَا تَقرِير بَعدَ أَن أَكَّد الاوبك فِي أُسبُوع مَاضِي _ تَصمِيم هُوَ عَلَى وَقف اِنخِفَاض سِعر إِلَى أَقَلّ مِن مُستَوَى مُحَدَّد . _ وَ اِتَّفَق الاوبك فِي _ اِجتِمَاع هُوَ اَلَّذِي عَقَد هُنَا يَوم 24 أَبرِيل الماضى عَلَى خَفض _ إِنتَاج هُوَ يَومِيّ إِلَى 25.4 مِليُون بَرمِيل عَن زِيَادَة فِي إِنتَاج _ لِ تَغطِيَة تَوَقُّف صَادِر عِرَاق . _ وَ شَهِد سِعر اِنتِعَاش بَعدَ اِجتِمَاع مُقَارَنَة _ بِ اِنخِفَاض اَلَّذِي _ شَهِد هُوَ خِلَالَ شَهر خَمسَة أَخِير _ لٰكِنَّ هُوَ مَا زَال بَعِيد عَن تَوَقُّع الاوبك . _ وَ فِي يَوم جُمعَة , وَصَل سِعر نَفط خَام أَمرِيكِيّ إِلَى 25.67 دُولَار _ لِ بَرمِيل وَاحِد _ بِ نِسبَة _ لِ صَفقَة شَهر مُقبِل , بَينَمَا فِي لَندَن اِنخَفَض سِعر خَام برِنت قِيَاسِيّ 18 سِنت _ لِ وَصَل إِلَى 23.54 دُولَار _ لِ بَرمِيل وَاحِد . _ وَ أَعرَب بَعض بَلَد عُضو فِي الاوبك عَن _ قَلِق هُوَ إِزَاءَ بَقَاء سِعر فِي مُستَوَى أَقَلّ مِن اَل 25 دُولَار مُحَدَّد مِن قَبلَ الاوبك . _ وَ قَال رَئِيس مُنَظَّمَة عَبداَللّٰه العطية يَوم أَربِعَاء مَاضِي إِنَّ الاوبك قَلِق إِزَاءَ اِنخِفَاض سِعر _ وَ إِنَّ وَزِير تَشَاوَر حَولَ كَيفِيَّة تَدَخُّل _ لِ وَقف اِنخِفَاض سِعر _ بِ شَكل أَكبَر . لٰكِنَّ بَلَد صِنَاعِيّ أَمَل فِي أَن سَاعَد اِنخِفَاض أَخِير فِي سِعر نَفط فِي حَفَز نُمُوّ اِقتِصَادِيّ البطئ . _ وَ قَال خَبِير اِقتِصَادِيّ إِنَّ سِعر مُحَدَّد مِن قَبلَ الاوبك _ وَ بَالِغ 25 دُولَار _ لِ بَرمِيل وَاحِد خَدَم مُنتِج _ وَ مُستَهلِك عَلَى سَوَاء . كُولُومبِيَا سَعَى _ لِ حُصُول عَلَى مَزِيد مِن دَعم أَمرِيكِيّ _ لِ مُكَافَحَة تَهرِيب مُخَدِّر بوجوتا 2 مَايُو 11 : 32 أَعلَن وَزِيرَة خَارِجِيَّة كُولُومبِيّ كارولينا باركو يَوم جُمعَة أَنَّ _ بَلَد هُوَ قَد طَالَب وِلَايَة مُتَّحِد _ بِ تَقدِيم مَزِيد مِن مُسَاعِدَة فِي حَملَة مُكَافَحَة مُخَدِّر . _ وَ صَرَّح باركو فِي مُقَابَلَة صُحُفِيّ _ أَجرَى هُوَ _ مَعَ هُوَ مَحَطَّة إِذَاعَة كُولُومبِيّ / كاراكول / فِي وَاشِنطُن قَائِل " نحتاج إِلَى مَزِيد مِن طَائِرَة _ وَ بَيَان قَمَر صِنَاعِيّ _ وَ مَعلُومَة اَلَّذِي مِن _ شَأن هُوَ أَن _ تساعدنا تساعدنا فِي هٰذَا حَملَة . " جَدُر إِشَارَة إِلَى أَنَّ باركو كَان _ بِ رِفقَة رَئِيس كُولُومبِيّ أَلفَارُو اوريبى فِي زِيَارَة إِلَى وِلَايَة مُتَّحِد . _ وَ قَال باركو إِنَّ كُولُومبِيَا اِحتَاج إِلَى مُعَدَّات _ وَ تَدرِيب مِن وِلَايَة مُتَّحِد مِن أَجل تَحقِيق فَعَّالِيَّة أَكثَر فِي حَملَة مُكَافَحَة تَهرِيب مُخَدِّر . كَمَا أَعلَن أَنَّ طَائِرَة مُكَافَحَة مُخَدِّر , _ وَ هُوَ جُزء مِن بَرنَامَج مُرَاقَبَة جَوِّيّ اَلَّذِي _ مَوَّل هُوَ وِلَايَة مُتَّحِد , _ سَ تَمّ اِستِئنَاف عَمَل _ بِ هُوَ قَرِيب جِدّ . ذَكَر أَنَّ بَرنَامَج قَد تَوَقَّف قَبلَ سَنَة عِندَمَا أَخطَأ طَائِرَة قِتَالِيّ بِيرُوفِيّ فِي إِسقَاط طَائِرَة مَدَنِيّ مِمَّا أَدَّى إِلَى مَقتَل مُبَشِّرَة أَمرِيكِيّ _ وَ اِبنَة هُوَ فِي بِيرُو . _ وَ وَقَّع وَزِيرَة دِفَاع الكولومية مارتا لوسيا راميريز _ وَ سَفِيرَة أَمرِيكِيّ لدى بوجوتا آنى باترسون يَوم 28 أَبرِيل مَاضِي عَلَى مُذَكِّرَة نِيَّة _ لِ اِستِئنَاف بَرنَامَج . غَيَّر أَنَّ باركو نَفَا أَن شَمَل بَرنَامَج أَمرِيكِيّ _ لِ اِعتِرَاض تَهرِيب مُخَدِّر _ بِ طَائِرَة فِي كُولُومبِيَا إِقَامَة مَمَرّ جَوِّيّ مِن وِلَايَة تشوكا إِلَى مِنطَقَة غَابَة عَلَى حَدّ شَمَالِيّ شَرقِيّ _ لِ بَلَد . جَدِير _ بِ ذِكر أَنَّ كُولُومبِيَا اِعتَبَر أَكبَر دَولَة مُنتِج _ لِ كُوكَايِين _ وَ هِيرُوِين فِي عَالَم حَيثُ وَصَل حَجم _ إِنتَاج هُوَ سَنَوِيّ إِلَى 580 طُنّ مِن هِيرُوِين _ وَ زَوَّد سُوق عَالَمِيّ _ بِ نَحوَ 80 فِي مِائَة مِن كُوكَايِين تَمّ تَهرِيب _ مُعظَم هُوَ إِلَى وِلَايَة مُتَّحِد _ وَ أُورُوبَا . هٰذَا _ وَ قَد حَصَل كُولُومبِيَا عَلَى مَا زَاد عَن مِليَار دُولَار أَمرِيكِيّ مِن وِلَايَة مُتَّحِد فِي سَنَة مَاضِي _ لِ تَموِيل _ حَملَة هُوَ ضِدَّ تَهرِيب مُخَدِّر . رَئِيس رُوسِيَا _ واوكرانيا واوكرانيا دَعَا إِلَى تَعزِيز تَعَاوُن بَينَ بَلَد كييف 2 مَايُو 11 : 35 أَعلَن رَئِيس الاوكرانى ليونيد كوتشما يَوم جُمعَة أَنَّ اوكرانيا _ وَ رُوسِيَا _ سَ عَزَّز تَعَاوُن اِقتِصَادِيّ _ بينهما بينهما _ لِ إِقَامَة مِنطَقَة تِجَارَة وَاحِد فِي كُومُنوِلث دَولَة مُستَقِلّ . _ وَ صَرَّح كوتشما فِي مُؤتَمَر صُحُفِيّ مُشتَرَك _ عَقد هُوَ مَعَ _ نَظِير هُوَ رُوسِيّ فلَادِيمِير بُوتِين فِي مُنتَجَع يالطا عَلَى سَاحِل بَحر أَسوَد , أَنَّ _ اِجتِمَاع هُوَ مَعَ بُوتِين سَوفَ حَسَّن مستوى تَعَاوُن بَينَ بَلَد . _ وَ قَال _ إِنَّ هُوَ تَعَيَّن عَلَى اوكرانيا _ وَ رُوسِيَا زِيَادَة تَنسِيق بَعدَ اِنضِمَام إِلَى مُنَظَّمَة تِجَارَة عَالَمِيّ لِأَنَّ _ اقتصادياتهما اقتصادياتهما اِعتَمَد عَلَى _ بعضهما بعضهما بَعض _ بِ صُورَة كَبِير . _ وَ مِن _ جَانِب هُوَ , قَال بُوتِين الذى وَصَل إِلَى يالطا يَوم أَربِعَاء فِي زِيَارَة _ لاوكرانيا لاوكرانيا اِستَغرَق خَمسَة يَوم , _ إِنَّ هُوَ أَيَّد تَوثِيق تَعَاوُن فِي مَجَال طَاقَة بَينَ رُوسِيَا _ واوكرانيا واوكرانيا . _ وَ أَضَاف بُوتِين خِلَالَ _ اِجتِمَاع هُوَ مَعَ كوتشما " أَنَّ رُوسِيَا رَغِب فِي تَوسِيع تَعَاوُن مَعَ اوكرانيا فِي مَجَال نَقل نَفط رُوسِيّ إِلَى أُورُوبَا عَبرَ هٰذَا دَولَة " . _ وَ فِي وَقت _ نَفس هُوَ , ذَكَر _ أَنَّ هُوَ _ وَ عَلَى رَغم مِن وُجُود بَعض خِلَاف بَينَ اوكرانيا _ وَ رُوسِيَا _ بِ شَأن قَضِيَّة اِنضِمَام إِلَى مُنَظَّمَة تِجَارَة عَالَمِيّ , لَن تَمّ تَبدِيد جَهد إِقَامَة مِنطَقَة تِجَارَة وَاحِد بَينَ رُوسِيَا _ واوكرانيا واوكرانيا _ وَ رُوسِيَا أَبيَض وقازقستان . عرفات اِلتَقَى _ بِ وَفد مِن قَاضِي فِي فلسطين غزة 2 مَايُو 12 : 20 اِلتَقَى رَئِيس فِلَسطِينِيّ ياسر عرفات يَوم _ بِ مَقَرّ رِئَاسَة فِلَسطِينِيّ _ بِ مَدِينَة رَام الله _ بِ ضِفَّة غَربِيّ مَعَ وَفد مِن قَاضِي مَحكَمَة صُلح _ وَ اِستِئنَاف _ وَ نَقض _ وَ عَدل أَعلَى _ بِ رِئَاسَة قَاضِي زهير الخليل . _ وَ ذَكَر قَنَاة فلسطين فَضَائِيّ مَسَاء يَوم أَنَّ وَفد أَطلَع رَئِيس عرفات عَلَى وَضع _ وَ سَير عَمَل مَحكَمَة . _ وَ أَكَّد عرفات خِلَالَ لِقَاء عَلَى أَهَمِّيَّة تَطوِير عَمَل مَحكَمَة _ وَ قَضَاء فِلَسطِينِيّ _ وَ وَعَد _ بِ تَحسِين _ رَاتِب هُوَ _ وَ مُخَصَّص هُوَ مَالِيّ . اَلمَكسِيك أَسِف _ لِ عَدَم تَوَصُّل أُمَّة مُتَّحِد إِلَى قَرَار حَولَ إِعَادَة عُمر عِرَاق مَكسِيكُو سِيتِي 2 مَايُو 12 : 22 أَعرَب اَلمَكسِيك يَوم جُمعَة عَن _ أَسَف هُوَ _ لِ عَدَم تَوَصُّل إِلَى أَيّ قَرَار حَولَ دَور أُمَّة مُتَّحِد فِي إِعَادَة عُمر عِرَاق خِلَالَ فَترَة _ تَوَلِّي هُوَ رِئَاسَة مَجلِس أَمن دُوَلِيّ , مُلقِي لَوم عَلَى " قُوَّة اِحتِلَال " _ لِ إِعَاقَة هُوَ هٰذَا عَمَلِيَّة . _ وَ صَرَّح سَفِير مَكسِيكِيّ لَدَى أُمَّة مُتَّحِد أَدُولفُو أجويلار _ لِ صَحَافَة هُنَا _ بِ أَنَّ إِنجَاز رَئِيسِيّ _ لِ اَلمَكسِيك خِلَالَ _ رِئَاسَة هُوَ _ لِ مَجلِس أَمن فِي أَبرِيل مَاضِي تَمَثَّل فِي _ عَمَل هُوَ كَ " جِسر " بَينَ مَوقِف مُختَلِف حَولَ أَزمَة عِرَاق فِي مَجلِس أَمن . _ وَ عَلَى رَغم مِن ذٰلِكَ , اِعتَرَف سَفِير _ بِ أَنَّ هُوَ كَان اِستَحَال عَلَى مَجلِس أَمن فِي ذٰلِكَ حِين تَوَصُّل إِلَى اِتِّفَاق _ بِ شَأن إِرسَاء أَسَاس عَمَلِيَّة إِعَادَة عُمر عراق مَا بَعدَ حَرب . _ وَ أَلقَى أجويلار لَائِم عَلَى قُوَّة اِحتِلَال _ لِ عَدَم تَوَصُّل إِلَى قَرَار _ بِ شَأن إِعَادَة عُمر عِرَاق , دَاعِي _ إِيَّا هُوَ إِلَى تَقدِيم مُقتَرَح اِستَنَد إِلَى مبدأ أَنَّ عِرَاقِيّ هُوَ الذين قَرَّر _ مُستَقبَل هُوَ _ بِ نَفس هُوَ . _ وَ أَضَاف " _ أَنَّ هُوَ فِي هٰذَا وَقت لَا تَوَفَّر ظَرف مُنَاسِب فِي مَجلِس أَمن لأتخاذ قَرَار مُحَدَّد حَولَ دَور أُمَّة مُتَّحِد لِأَنَّ قُوَّة اِحتِلَال لَم اِقتَرَح أَيّ دَار _ لِ حَدّ آن . " _ وَ ذَكَر سَفِير " _ أَنَّ هُوَ _ وَ عَلَى رَغم مِن عَدَم وُجُود مَوعِد نِهَائِيّ _ لِ وِلَايَة مُتَّحِد _ وَ برِيطَانِيَا اَلَّذِي اِحتَلّ _ قواتهما قواتهما عِرَاق , _ لِ طَرح _ مقترحاتهما مقترحاتهما , تَوَجَّب _ عليهما عليهما _ طَرح هُوَ قَبلَ 3 يُونِيُو مُقبِل عِندَ اِنتِهَاء تَفوِيض مَمنُوح _ لِ أَمِين عَامّ _ لِ أُمَّة مُتَّحِد كوفى أَنَان _ بِ إِدَارَة بَرنَامَج " نَفط مُقَابِلَ غِذَاء " . حَرَكَة حَمَاس أَطلَق صَارُوخ مِن طِرَاز قَسَّام دَاخِلَ إِسرَائِيل / موسع / غَزَّة 3 مَايُو أَعلَن كَتِيبَة عز دِين القسام ، ذِرَاع مُسَلَّح _ لِ حَرَكَة مُقَاوَمَة إِسلَامِيّ حَمَاس ، يَوم سَبت _ مَسؤُولِيَّة هُوَ عَن قَصف عَدَد مِن مُستَوطَنَة إِسرَائِيلِيّ _ بِ صَارُوخ . _ وَ قَال كَتِيبَة فِي بَيَان _ لِ هُوَ إِنَّ إِحدَى _ مَجمُوعَة هُوَ " أَطلَق صَارُوخ مِن نَوع " قسام 2 " _ بِ اِتِّجَاه مُستَوطَنَة كفار عزة ، ثَلَاثَة صَارُوخ آخَر _ بِ اِتِّجَاه مُستَوطَنَة " يَد مردخاي " وَ " نير عام " شَمَال شَرق قِطَاع غَزَّة . _ وَ أَشَار بَيَان إِلَى أَنَّ هُجُوم أَتَى فِي إِطَار رَدّ حَرَكَة عَلَى " جَرِيمَة _ وَ مَجزَرَة اِحتِلَال " فِي حَيّ شُجَاعِيَّة شَرق غَزَّة والتيراح _ وَ كَان _ ضَحِيَّة هُوَ 13 شَخص . _ وَ قَال بَيَان " أَنَّ عَمَلِيَّة قَصف هٰذَا أَتَى اِستِمرَار _ لِ مَسِيرَة جِهَاد _ وَ مُقَاوَمَة ضِدَّ اِعتِدَاء إِسرَائِيلِيّ ، _ وَ دِفَاع عَن نَفس " . كَان مَصدَر أَمنِيّ إِسرَائِيلِيّ قَد أَكَّد أَنَّ قَذِيفَة سَقَط لَيل جُمعَة سَبت فِي مُستَوطَنَة نيتسر حازاني جَنُوب قِطَاع غَزَّة ، مُضِيف أَنَّ قَصف لَم أَسفَر عَن ضَرَر أَو إِصَابَة . فِي هٰذَا أَثنَاء أَصَاب جُندِيّ إِسرَائِيلِيّ فِي شَمَال شَرق مَدِينَة جِنِين فِي ضِفَّة غَربِيّ فِي كَمِين _ نَصَب هُوَ عَدَد مِن مُسَلَّح فِلَسطِينِيّ _ لِ قُوَّة عَسكَرِيّ إِسرَائِيلِيّ . _ وَ قَال مَصدَر إِسرَائِيلِيّ إِنَّ جَيش إِسرَائِيلِيّ اِعتَقَل فِلَسطِينِيّ حَاوَل تَسَلُّل إِلَى إِسرَائِيل مِن قِطَاع غَزَّة _ وَ تَمّ نَقل فِلَسطِينِيّ إِلَى تَحقِيق . _ وَ فَرَض جَيش إِسرَائِيلِيّ حَظر تَجَوُّل عَلَى قَريَة بَيت _ فُورِيك جَنُوب شَرق نَابُلُس . _ وَ قَال مُوَاطِن فِي قَريَة إِنَّ قُوَّة مُعَزِّز مِن جَيش إِسرَائِيلِيّ اِقتَحَم قَريَة فِي وَقت سَابِق _ وَ اِشتَبَك مَعَ عَدَد مِن مُسَلَّح فِلَسطِينِيّ كَمَا دَاهَم عَدِيد مِن مَنزِل بَحث عَن " مَطلُوب " . وُصُول وَزِير خَارِجِيَّة أَمرِيكِيّ إِلَى بَيرُوت بَيرُوت 3 مَايُو وَصَل وَزِير خَارِجِيَّة أَمرِيكِيّ كُولِن بَاوِل بُعَيدَ ظُهر يَوم سَبت إِلَى بَيرُوت قَادِم مِن سُورِيَا ، _ لِ إِجرَاء مُحَادَثَة مَعَ مَسؤُول لُبنَانِيّ تَمَحوَر حَولَ أَزمَة شَرق أَوسَط . _ وَ كَان فِي اِستِقبَال بَاوِل فِي مَطَار بَيرُوت دُوَلِيّ وَزِير خَارِجِيَّة لُبنَانِيّ جَان عبيد _ وَ جَرَى لِقَاء قَصِير بَينَ رَجُل اِستَغرَق عَشَرَة دَقِيقَة قَبلَ أَن تَوَجَّه ، فِي مَوكِب مُنفَصِل إِلَى قَصر جُمهُورِيّ فِي بعبدا قُربَ بَيرُوت حَيثُ بَدَأ عَلَى الفور مُحَادَثَة مَعَ رَئِيس لُبنَانِيّ إِمِيل لحود فِي حُضُور رَئِيس حُكُومَة رفيق الحريري _ وَ رَئِيس مَجلِس نِيَابِيّ نبيه بري . _ وَ اِتَّخَذ حُكُومَة لُبنَانِيّ إِجرَاء أَمنِيّ مُشَدَّد خِلَالَ زِيَارَة بَاوِل إِلَى لُبنَان . _ وَ كَان بَاوِل قَد تَحَدَّث قَبلَ أُسبُوع عَن ضَرُورَة اِنسِحَاب جَيش سُورِيّ _ بِ شَكل كَامِل مِن لُبنَان ، وَاصِف _ وُجُود هُوَ بِ " اِحتِلَال " . بَاوِل : عِرَاقِيّ قَادِر عَلَى تَقرِير _ مَصِير هُوَ بِ نَفس هُوَ بَيرُوت 3 مَايُو أَكَّد كُولِن بَاوِل وَزِير خَارِجِيَّة أَمرِيكِيّ زَائِر يَوم سَبت أَنَّ عِرَاقِيّ قَادِر عَلَى تَقرِير _ مَصِير هُوَ _ بِ نَفس هُوَ . قَال ذلك بَاوِل فِي مُؤتَمَر صُحُفِيّ مُشتَرَك _ عَقَد هُوَ هُنَا بَعدَ ظُهر يَوم سَبت مَعَ _ نَظِير هُوَ لُبنَانِيّ جَان عبيد بَعدَ لِقَاء _ عَقَد هُوَ بَاوِل مَعَ رَئِيس لُبنَانِيّ إِمِيل لحود فِي قَصر بعبدا _ بِ حُضُور نبيه برى رَئِيس مَجلِس نَائِب _ ورفيق ورفيق حَرِيرِيّ رَئِيس مَجلِس وَزِير . _ وَ أَضَاف بَاوِل أَنَّ وِلَايَة مُتَّحِد سَعَى _ لِ تَحقِيق سَلَام _ لِ جَمِيع دَولَة شَرق أَوسَط مُشِير إِلَى _ أَنَّ هُوَ وَجَب أَن أَحَلّ سَلَام فِي مِنطَقَة . _ وَ أَكَّد بَاوِل أَنَّ مَسؤُول سُورِيّ _ أَبلَغ هُوَ خِلَالَ _ مُحَادَثَة هُوَ _ مَعَ هُوَ فِي دِمَشق _ أَنَّ هُوَ أَقفَل مَكتَب _ لِ عَدَد مِن مَجمُوعَة مُنَاهِض _ لِ إِسرَائِيل ، _ وَ هُوَ مَا طَالَب _ بِ هُوَ وِلَايَة مُتَّحِد . _ وَ أَكَّد أَنَّ عَلَاقَة بَينَ شَعب أَمرِيكِيّ _ وَ لُبنَانِيّ قَوِيّ _ وَ سَ سَعَى وِلَايَة مُتَّحِد _ لِ تَعزِيز عَلَاقَة مَعَ لُبنَان _ وَ وَجَب أَن كَان لُبنَان رَمز _ لِ دِيمُقرَاطِيَّة . _ وَ مِن _ جَانِب هُوَ أَكَّد جَان عبيد وَزِير خَارِجِيَّة لُبنَانِيّ أَنَّ لُبنَان أَدَان إِرهَاب كَمَا قَال _ إِنَّ هُوَ مِن ضَرُورِيّ تَعزِيز حَقّ فِلَسطِينِيّ . _ وَ وَصَل بَاوِل وَزِير خَارِجِيَّة أَمرِيكِيّ إِلَى بَيرُوت ظُهر يَوم سَبت قَادِم مِن دِمَشق بَعدَ زِيَارَة _ لِ سُورِيَا اِستَغرَق يَوم . _ وَ مِن مُتَوَقَّع أَن غَادَر بَيرُوت فِي عُقب اِنتِهَاء هٰذَا مُؤتَمَر صُحُفِيّ مُشتَرَك . رَئِيس الاسد اِستَقبَل بَاوِل دِمَشق 3 مَايُو اِستَقبَل رَئِيس سُورِيّ _ بَشَّار أَسَد صَبَاح يَوم سَبت كُولِن بَاوِل وَزِير خَارِجِيَّة أَمرِيكِيّ _ وبحث وبحث _ مَعَ هُوَ وَضع فِي عِرَاق _ وَ عَمَلِيَّة سَلَام فِي مِنطَقَة . _ وَ ذَكَر وِكَالَة عَرَبِيّ سُورِيّ _ لِ نَبَأ أَنَّ حَدِيث خِلَالَ لِقَاء تَرَكَّز حَولَ مُختَلِف مَوضُوع اَلَّذِي أَهَمّ بَلَد _ وَ فِي _ مُقَدِّمَة هُوَ وَضع فِي عِرَاق _ وَ عَمَلِيَّة سَلَام _ وَ عَلَاقَة ثُنَائِيّ بَينَ بَلَد . _ وَ قَد نَوَّه بَاوِل إِلَى حِرص _ بَلَد هُوَ عَلَى وَحدَة عِرَاق مُؤَكِّد أَنَّ أَيّ حُكُومَة _ سَ شَكَّل فِي مُستَقبَل وَجَب أَن مَثَّل كَافَّة فِئَة شَعب عِرَاقِيّ _ وَ أَنَّ هُوَ _ سَ كَان عَلَى عَلَاقَة طَيِّب مَعَ دَولَة جِوَار _ وَ خَاصّ سُورِيّ . كَمَا تَحَدَّث بَاوِل عَن خَرِيطَة طَرِيق _ كَ جُزء مِن حَلّ شَامِل _ لِ نِزَاع عَرَبِيّ إِسرَائِيلِيّ _ وَ اَلَّذِي سَوفَ تَضَمَّن سُورِيّ _ وَ لُبنَان مُؤَكِّد اِهتِمَام إِدَارَة أَمرِيكِيّ _ بِ إِحلَال سَلَام عَادِل _ وَ شَامِل فِي مِنطَقَة _ وَ عَودَة أَرض عَرَبِيّ _ بِ مَا _ فِي هُوَ جَولَان سُورِيّ مُحتَلّ مِن قِبَل إِسرَائِيل عَام 1967 . _ وَ وَصَف وِكَالَة مُحَادَثَة بَينَ رَئِيس سُورِيّ _ وَ وَزِير خَارِجِيَّة أَمرِيكِيّ _ بِ أَنَّ هُوَ " بَنَّاء _ وصريحة وصريحة _ وايجابية وايجابية " حَيثُ تَمّ اِتِّفَاق عَلَى مُتَابَعَة اِتِّصَال _ وَ تَنسِيق جَهد _ بِ مَا حَقَّق مَصلَحَة بَلَد _ وَ خَدَم الامن _ وَ اِستِقرَار فِي مِنطَقَة . كَان بَاوِل قَد أَكَّد فِي مُؤتَمَر صُحُفِيّ مُقتَضَب _ عَقَد هُوَ صَبَاح يَوم فِي دِمَشق قُبَيلَ _ لِقَاء هُوَ مَعَ رَئِيس سُورِيّ أَنَّ خِيَار اِستِخدَام قُوَّة عَسكَرِيّ ضِدَّ سُورِيّ لَم كَان مَطرُوح مُشِير إِلَى أَنَّ هَدَف وِلَايَة مُتَّحِد أَسَاسِيّ هُوَ جَعل مِنطَقَة شَرق أَوسَط مِنطَقَة مُستَقِرّ _ وَ آمِن مُعَبِّر عَن _ أَمَل هُوَ فِي إِقَامَة عَلَاقَة جَيِّد بَينَ دِمَشق _ وَ وَاشِنطُن . كَمَا قَال بَاوِل فِي مُؤتَمَر صُحُفِيّ _ إِنَّ هُوَ _ سَ نَاقَش مَعَ رَئِيس سُورِيّ مَوضُوع مُنَظَّمَة فِلَسطِينِيّ اَلَّذِي اِتَّخَذ مِن دِمَشق مَقَرّ _ لِ هُوَ _ وَ حَدّ سُورِيّ عِرَاقِيّ _ واسلحة واسلحة دَمَار شَامِل . _ وَ حَضَر لِقَاء مِن جَانِب سُورِيّ فاروق الشرع نَائِب رَئِيس مَجلِس وَزِير وَزِير خَارِجِيَّة سُورِيّ _ وَ مِن جَانِب أَمرِيكِيّ ثيودور قطوف سَفِير أَمرِيكِيّ فِي دِمَشق _ ووليام ووليام بِيرنز مُسَاعِد وَزِير خَارِجِيَّة أَمرِيكِيّ _ لِ شَأن شَرق أَدنَى _ وَ رِيتشَارد بَاوتشِر مُسَاعِد وَزِير المتحدث رَسمِيّ _ بِ اِسم خَارِجِيَّة أَمرِيكِيّ . هٰذَا _ وَ قَد وَصَل بَاوِل إِلَى دِمَشق مَسَاء أَمسِ جُمعَة فِي زِيَارَة _ لِ سُورِيّ اِستَغرَق _ وَ غَادَر هُوَ بَعدَ ظُهر يَوم سَبت مُتَوَجِّه إِلَى عَاصِمَة لُبنَانِيّ بَيرُوت مَحَطَّة ثَانِي _ لِ هُوَ فِي مِنطَقَة . المعشر بَحَث مَعَ عباس تَطَوُّر أَخِير عَلَى عَمَلِيَّة سَلَام عَمَّان 3 مَايُو / شِينخوَا أَجرَى وَزِير خَارِجِيَّة أُردُنِّيّ مروان المعشر اِتِّصَال هَاتِفِيّ مَعَ رَئِيس وَزِير فِلَسطِينِيّ محمود عباس يَوم سَبت تَنَاوَل تَطَوُّر أَخِير اَلَّذِي _ شَهِد هُوَ عَمَلِيَّة سَلَام إِسرَائِيلِيّ فِلَسطِينِيّ عَلَى إِثرَ الاعلان عَن خَارِطَة طَرِيق مِن قِبَل لَجنَة رُبَاعِيّ . _ وَ أَفَاد وِكَالَة نَبَأ أُردُنِّيّ أَنَّ المعشر أَكَّد خِلَالَ اِتِّصَال عَلَى مَوقِف أُردُنِّيّ دَاعِم _ لِ شَقِيق فِلَسطِينِيّ _ لِ إِنهَاء اِحتِلَال إِسرَائِيلِيّ _ وَ إِقَامَة دَولَة فِلَسطِينِيّ مُستَقِلّ خِلَالَ ثَلَاثَة سَنَة مُشَدِّد عَلَى اهمية اِلتِزَام _ ببنود ببنود خَارِطَة مِن قِبَل جَمِيع طَرَف _ وَ ضَمَان _ تَنفِيذ هُوَ أَمِين مِن قِبَل مُجتَمَع دُوَلِيّ _ بِ مَا _ فِي هُوَ وِلَايَة مُتَّحِد . كَمَا اِستَعرَض المعشر نَتِيجَة _ جَولَة هُوَ اَلَّذِي شَمَل وِلَايَة مُتَّحِد _ وَ برِيطَانِيَا _ وَ لِقَاء هُوَ مَعَ أَمِين عَامّ _ لِ أُمَّة مُتَّحِد كوفى عنان . مِن _ جَانِب هُوَ ثَمَّن عباس مَوقِف أُردُنِّيّ اَلَّذِي كَان _ لِ هُوَ الاثر بَالِغ فِي دَعم مَطلَب فِلَسطِينِيّ عَادِل _ والاعلان والاعلان عَن خَارِطَة طَرِيق . كَمَا أَجرَى المعشر اتصالين هَاتِفِيّ مَعَ كُلّ مِن وَزِير شَأن خَارِجِيّ نبيل شعث _ وَ وَزِير دَولَة _ لِ شَأن مُفَاوَضَة فِي سُلطَة وَطَنِيّ فِلَسطِينِيّ صائب عريقات جَرَى _ فيهما فيهما استعراض تَطَوُّر عَمَلِيَّة سَلَام _ والجهود والجهود مَبذُول _ لِ إِعَادَة هُوَ إِلَى _ طَرِيق هُوَ صَحِيح _ لِ ضَمَان سَلَام _ والامن والامن _ لكافة لكافة دَولَة مِنطَقَة _ وشعوبها وشعوبها وشعوبها . رِسَالَة مِن رَئِيس إِيرَانِيّ _ لِ رَئِيس إِمَارَة أَبُوظَبِي 3 مَايُو تَسَلَّم الشيخ زايد بِن سلطان آل نهيان رَئِيس دَولَة إِمَارَة عَرَبِيّ مُتَّحِد يَوم سَبت رِسَالَة مِن _ نَظِير هُوَ إِيرَانِيّ مُحَمَّد خاتمى تَعَلَّق _ بِ تَطَوُّر الاوضاع فِي مِنطَقَة _ وَ تَعَاوُن مُشتَرَك بَينَ بَلَد ، حَسَبَمَا ذَكَر وِكَالَة انباء إِمَارَة . _ وَ سَلَّم سَيِّد مُحَمَّد عَلِيّ ابطحى مُسَاعِد رَئِيس إِيرَانِيّ _ لِ شَأن قَانُونِيّ زَائِر هٰذَا رِسَالَة _ لِ رَئِيس إِمَارَاتِيّ خِلَالَ _ لِقَاء هُوَ هُنَا يَوم . أَهَمّ الانباء فِي كبريات صَحِيفَة أَلمَانِيّ بَرلِين 3 مَايُو _ فيما فيما وَلِي أَهَمّ الانباء التى _ نَشَر هُوَ كبريات صَحِيفَة أَلمَانِيّ يَوم . / / داى فيلت / / : - - اِنتَقَد مفوض اِتِّحَاد أُورُوبِيّ فريتس بوكشتاين _ بحدة بحدة حُكُومَة أَمرِيكِيّ _ لِ مَا _ اِتَّخَذ هُوَ مِن إِجرَاء _ لِ مُرَاقَبَة سُوق مَالِيّ . / / فرانكفورتر الجماينه تسيتونج / / : - - أَقَام رَئِيس مِنطَقَة حُكم ذَاوتِيّ فِلَسطِينِيّ ياسر عرفات " مَجلِس أَمنِيّ قَومِيّ " _ لِ مُرَاقَبَة كَافَّة خِدمَة أَمنِيّ . / / سوديتش تسيتونج / / : - - وَحَّد دَولَة اِتِّحَاد أُورُوبِيّ _ نَفس هُوَ _ بِ حُلُول يُونِيُو _ بِ شَأن عُنصُر أَسَاسِيّ " _ لِ مَبدَأ امن اوروبى " مُوَجَّه عَالَمِيّ _ وَ سَ أَعَاد تَعرِيف _ عَلَاقَة هُوَ مَعَ وِلَايَة مُتَّحِد . هو جين تاو نَقَل _ تَعزِيَة هُوَ إِلَى أُسرَة بحارة الغواصة القتلى بِكِين 3 مَايُو بَعَث رَئِيس صِينِيّ _ والسكرتير والسكرتير عَامّ _ لِ لَجنَة مَركَزِيّ _ لِ حِزب شُيُوعِيّ صِينِيّ هو جين تاو _ برسائل برسائل تعازى يَوم إِلَى أُسرَة بحارة بَحرِيَّة الذين لَقِي _ مصرعهم مصرعهم فِي حَادِث غَوَّاصَة وَقَع أَمسِ جُمعَة . _ وَ قَال إِنَّ حَادِث الغواصة رَقم 361 كَان خَسَارَة فَادِح _ لبحرية لبحرية جَيش تَحرِير شَعبِيّ صِينِيّ مشيدا _ بشجاعة بشجاعة البحارة سَبعُون جَمِيع الذين كَان فِي غَوَّاصَة _ والذين والذين أَثبَت _ سلوكهم سلوكهم _ وَطَنِيَّة هُوَ حَقِيقِيّ . _ وَ ذَكَر _ إِنَّ هُوَ تَعَيَّن عَلَى شَعب أَن حَوَّل _ نعيهم نعيهم إِلَى مَصدَر _ لِ قُوَّة _ وذلك وذلك _ بِ تَعَلُّم مِن حَادِث _ لِ دَفع قُدرَة دِفَاع وَطَنِيّ فِي بَلَد قُدُم _ وتسريع وتسريع مَسِيرَة تَحدِيث جَيش . ذَكَر تَقرِير سَابِق أَنَّ الغواصة تَعَرَّض _ لِ مُشكِلَة مِيكَانِيكِيَّة _ بَينَ مَا كَان شَارَك فِي تَدرِيب شَرق جَزِيرَة نيتشانغشان وَاقِع فِي مَاء إِقلِيمِيّ الصينية . اِكتِشَاف 10 حَالَة إِصَابَة مُؤَكَّد _ بِ اَلسَّارس فِي هُونج كُونج هُونج كُونج 3 مَايُو تَأَكَّد إِصَابَة عَشَرَة مَرِيض _ بِ مَرَض اِلتِهَاب رِئَوِيّ حَادّ / سَارس / _ بَينَ مَا تَوَفَّى 9 آخَر _ بِ مَرَض فِي هُونج كُونج وِفق _ لِ إِعلَان _ صَادِر عَن إِدَارَة صِحَّة _ وَ هَيئَة مُستَشفَى فِي هُونج كُونج يَوم سَبت . _ وَ حَتَّى سَاعَة وَاحِد بَعدَ ظُهر يَوم سَبت تَمّ تَأَكُّد مِن إِصَابَة عَشَرَة حَالَة جَدِيد _ بِ مَرَض بَعدَ _ دُخُول هُوَ _ لِ مُستَشفَى عَامّ فِي وَقت سَابِق . _ وَ قَد تَعَافَى مَا _ إِجمَالِيّ هُوَ 898 مَرِيض _ بِ اَلسَّارس _ وَ خَرَج مِن مُستَشفَى عَامّ . _ وَ هُنَاكَ 110 مَرِيض فِي طَور نَقَاهَة _ وَ اِستَعَدّ _ لِ خُرُوج مِن مُستَشفَى . _ ومعظم ومعظم المرضى مَوجُود فِي مُستَشفَى حَالِيّ اِستَجَاب _ لِ نِظَام عِلَاج جَدِيد ، _ ويتلقى ويتلقى 80 مَرِيض العلاج فِي وَحدَة عِنَايَة مُرَكَّز . أَودَى المرض _ بِ حَيَاة 9 شَخص _ لِ اِرتَفَع _ بِ ذٰلِكَ عَدَد مُتَوَفَّى جَرَّاء الإصابة _ بِ هٰذَا المرض إِلَى 179 مَرِيض . _ وَ قَد وَصَل عَدَد التراكمى _ لِ مَرِيض اَلَّذِي أَدخَل مُستَشفَى عَامّ _ بِ سَبَب إِصَابَة _ بِ مَرَض مُنذُ 12 مَارِس إِلَى 1621 مَرِيض . فَتح أَدَان تَصعِيد عَسكَرِيّ إِسرَائِيلِيّ فِي حَيّ الشجاعية غَزَّة 3 مَايُو أَكَّد مَسؤُول كَبِير فِي حَرَكَة فَتح يَوم سَبت أَنَّ هُجُوم اَلَّذِي _ شَنّ هُوَ جَيش إِسرَائِيلِيّ عَلَى حَيّ الشجاعية _ وَ رَاح _ ضَحِيَّة هُوَ 13 فِلَسطِينِيّ مِن طِفل _ وَ مُقَاوِم مَثَّل رَدّ إِسرَائِيلِيّ وَاضِح عَلَى كَافَّة جَهد مَبذُول _ لِ وَقف دوامة عُنف فِي مِنطَقَة . _ وَ قَال سمير المشهراوى عُضو لَجنَة حَرَكِيّ العليا _ لِ حَرَكَة فَتح فِي قِطَاع غَزَّة " إِنَّ المجزرة التى وَقَع فِي حَيّ الشجاعية هُوَ رِسَالَة مِن حُكُومَة إِسرَائِيلِيّ _ لِ عَالَم _ بِ أَنَّ هُوَ لَا أَرَاد سَلَام عَادِل _ وَ شَامِل " ، مُشِير إِلَى إِنَّ " هُجُوم تَزَامَن مَعَ خِطَاب مُعتَدِل اَلَّذِي _ وَجَّه هُوَ حُكُومَة فِلَسطِينِيّ _ وَ حَمَل فِي _ طَيَّة هُوَ كَثِير مِن إِصلَاح فِي سَاحَة فِلَسطِينِيّ ، _ وَ تَسَلُّم جَانِب خُطَّة خَارِطَة طَرِيق " . _ وَ اِتَّهَم المشهراوى إِسرَائِيل _ بِ أَنَّ هُوَ " غَير مَعنِيّ _ بتسهيل بتسهيل عَمَل حُكُومَة أبو مازن بَل _ تعقيدها تعقيدها _ وَ وَضع صُعُوبَة _ أَمَامَ هُوَ " . _ وَ رَدّ عَلَى سُؤَال حَولَ نِيَّة حُكُومَة فِلَسطِينِيّ تَفكِيك الأجنحة عَسكَرِيّ _ لِ فَصِيلَة فِلَسطِينِيّ _ بِ مَا _ فِي هُوَ حَرَكَة فَتح قَال المشهراوى " إِنَّ مُقَاوَمَة هُوَ سِلَاح شَرعِيّ _ لِ دِفَاع عَن _ أنفسنا أنفسنا ، _ وَ وَجَب أَن بَقِي مُشَرِّع فِي وَجه اِحتِلَال _ طالما طالما اِستَمَرّ عَمَلِيَّة قَتل _ والتدمير والتدمير إِسرَائِيلِيّ " . _ وَ أَضَاف أَنَّ مَذبَحَة الشجاعية تَطَلَّب إِعَادَة نَظَر _ ووقفة ووقفة جَادّ مِن قِبَل حُكُومَة ، _ وتقييم وتقييم اِنتِفَاضَة _ وَ مُقَاوَمَة _ وَ إِعطَاء حِوَار وَطَنِيّ فِلَسطِينِيّ أَولَوِيَّة " . _ وَ قَال " إِنَّ إِسرَائِيل أَرَاد _ لنا لنا اِقتِتَال دَاخِلِيّ _ وَ حَرب أَهلِيّ نعيش _ فِي هُوَ _ لِ سَنَة طَوِيل " ، مُضِيف أَنَّ " أبو مازن أَدرَك ذلك _ وَ لَن قَبِل أَن سَجَّل _ لِ هُوَ فِي تَارِيخ _ أَنَّ هُوَ كَان سَبَب فِي حُدُوث مِثلَ هٰذَا حَرب " . بَاوِل غَادَر بَيرُوت فِي خِتَام جَولَة أُورُوبِيّ _ وَ شَرق اوسطية بَيرُوت 3 مَايُو غَادَر وَزِير خَارِجِيَّة أَمرِيكِيّ كُولِن بَاوِل بَعدَ ظُهر يَوم سَبت بَيرُوت مُتَوَجِّه إِلَى وَاشِنطُن ، فِي خِتَام جَولَة _ بَدَأ هُوَ سَبت _ وَ شَمَل إِسبَانِيَا _ وَ أَلبَانِيَا _ وَ سُورِيَا _ وَ لُبنَان ، _ حَسَبَ مَا أَفَاد مَصدَر رَسمِيّ لُبنَانِيّ . كَان بَاوِل قَد اِلتَقَى فِي لُبنَان رَئِيس لُبنَانِيّ إِمِيل لحود ، _ وَ فِي سُورِيَا رَئِيس سُورِيّ بشار الاسد ، _ وَ أَجرَى _ معهما معهما مُحَادَثَة تَمَحوَر حَولَ وَضع فِي عِرَاق _ وازمة وازمة شَرق أَوسَط . _ وَ قَال بَاوِل فِي مُؤتَمَر صَحَافِيّ مُشتَرَك مَعَ وَزِير خَارِجِيَّة لُبنَانِيّ جَان عبيد فِي بَيرُوت يَوم " لقد حَان وَقت _ لانتشار لانتشار جَيش لُبنَانِيّ فِي جَنُوب لُبنَان " عَلَى حَدّ شَمَالِيّ _ لاسرائيل لاسرائيل حَيثُ نَشِط حِزب اَللّٰه لُبنَانِيّ . جدبر _ بِ ذِكر أَنَّ حُكُومَة لُبنَانِيّ رَفَض نَشر _ قُوَّة هُوَ عَلَى حَدّ مَعَ إِسرَائِيل ، _ طالما طالما لَم سَحَب الاخيرة _ قُوَّة هُوَ مِن مَزرَعَة شبعا وَاقِع عَلَى تخوم لُبنَان _ وَ سُورِيَا _ واسرائيل واسرائيل . _ وَ سَمَح حُكُومَة _ بِ أَنَّ يشن حِزب اَللّٰه عَمَلِيَّة ضِدَّ إِسرَائِيلِيّ فِي هٰذَا مِنطَقَة . كَمَا أَعلَن بَاوِل فِي مُؤتَمَر صُحُفِيّ أَنَّ مَسؤُول سُورِيّ _ أَبلَغ هُوَ خِلَالَ _ مُحَادَثَة هُوَ _ مَعَ هُوَ فِي دِمَشق ، _ أَنَّ هُوَ أَقفَل مَكتَب _ لِ عَدَد مِن مُنَظَّمَة مُنَاهِض _ لاسرائيل لاسرائيل ، مِن دُونَ أَن حَدَّد مَا هُوَ هٰذَا مُنَظَّمَة . مُرَاسِل شِينخوَا دَخَل مُستَشفَى _ لِ عِلَاج اَلسَّارس بِكِين 3 مَايُو تَوَجَّه فَرِيق خَاصّ مِن صُحُفِيّ وِكَالَة نَبَأ شِينخوَا بَعدَ ظُهر يَوم إِلَى إِحدَى مُستَشفَى _ بِ غَرب بِكِين خَصَّص _ لِ عِلَاج عَرض اِلتِهَاب رِئَوِيّ حَادّ / سَارس / . قَام فَرِيق ، _ وَ هُوَ أَوَّل فَرِيق خَاصّ _ أَرسَل هُوَ شِينخوَا مُنذُ ظُهُور وَبَاء فِي بِكِين ، _ بِ إِعدَاد تَقرِير مَيدَانِيّ _ لِ مُدَّة ثَلَاثَة يَوم حَولَ مَعرَكَة ضِدَّ اَلسَّارس . ضَمّ فَرِيق أَربَعَة عُضو هُوَ هوانغ قوان تشيوان مِن إِدَارَة خَبَر مَحَلِّيّ ، وَ تشاو لِي مِن إِدَارَة خَبَر دَاخِلِيّ _ بِ قِسم خَارِجِيّ ، وَ تشن شو قن مِن إِدَارَة تَصوِير ، ووانغ هُونغ دَا مِن إِدَارَة مُشَاهَدَة _ وَ اِستِمَاع . تَوَجَّه فَرِيق إِلَى مَركَز وِقَايَة _ وَ سَيطَرَة عَلَى اَلسَّارس تَابِع _ لِ أَكَادِيمِيَّة صِين _ لِ عِلم طِبِّيّ - _ وَ هُوَ أَحَد مُستَشفَى مَدَنِيّ مُخَصَّص _ لِ عِلَاج اَلسَّارس فِي عَاصِمَة . _ وَ قَام فَرِيق _ بِ تَتَبُّع عَامِل طِبِّيّ _ وَ تَقدِيم تَقرِير _ لِ عَالَم خَارِجِيّ عَن مَعرَكَة شَاقّ ضِدَّ مَرَض اَلَّذِي أَشبَه الانفلوانزا . كَمَا أَخبَر قَارِئ _ بِ قِصَّة تَضحِيَة _ وَ شَجَاعَة _ لِ طَبِيب _ وَ مُمَرِّضَة " مَلأَك رَحمَة " اَلَّذِي وَاجَه مَرَض . مُوَظَّف اليونيسيف بَدَأ عَودَة إِلَى بَغدَاد عَمَّان 3 مَايُو قَال بَيَان صَادِر عَن مَكتَب إِقلِيمِيّ _ لِ مُنَظَّمَة أُمَّة مُتَّحِد _ لِ طُفُولَة / اليونيسيف / فِي عَمَّان يَوم سَبت إِنَّ مُوَظَّف مُنَظَّمَة بَدَأ عَودَة إِلَى بَغدَاد مُنذُ بِدَايَة شَهر حَالِيّ _ مِن مَا عَنَى _ استعادتها استعادتها _ لِ مَورِد بَشَرِيّ اَلَّذِي _ تحتاجها تحتاجها فِي شَهر مُقبِل _ لِ تَنفِيذ _ مهامها مهامها . _ وَ نَقَل بَيَان عَن مُمَثِّل اليونيسيف فِي مَدِينَة بَغدَاد كَارل دِي روى _ قَول هُوَ أَنَّ بَغدَاد يَوم مُختَلِف كَثِير عَن بَغدَاد أَمس اَلَّذِي _ تَرَك هُوَ قَبلَ سَبعَة أُسبُوع _ وَ أَن أَمَامَ _ مُوَظَّف هُوَ عَمَل ضَخم . _ وَ ذَكَر بَيَان أَنَّ اعمال إِعَادَة تاهيل مَركَز رَحمَة _ لِ طِفل مُشَرَّد قَد بَدَأ _ لتضمن لتضمن عَودَة طِفل _ إِلَى هُوَ مُتَوَقَّع أَن أَعلَن سُلطَة عَسكَرِيّ أَمرِيكِيّ خِلَالَ يَوم مُقبِل رَسمِيّ عَن فَتح مَدرَسَة فِي بَغدَاد . كَان مُوَظَّف اليونيسيف عِرَاقِيّ قَد وَاصَل _ مهامهم مهامهم _ لِ صَالِح اطفال بَغدَاد فِي فَترَة حَرب _ وَ مَا _ لَحِق هُوَ مِن اعمال شَغَب " رَغم الاثار النفسية التى عَانَى _ مِن هُوَ مَعَ _ عَائِلَة هُوَ " _ فَ قَد كَان قَام _ بِ إِرسَال صهاريج مَاء يَومِيّ إِلَى مُستَشفَى _ والتجمعات والتجمعات سُكَّانِيّ فِي مِنطَقَة فَقِير فِي بَغدَاد كَمَا قَام _ بافراغ بافراغ عَدِيد مِن شَاحِنَة اَلَّذِي اِحتَوَى عَلَى مُخَلَّف طِبِّيّ خَطِير مِن مُستَشفَى _ وَ مَركَز طِبِّيّ إِضَافَة إِلَى مُسَاعَدَة فِي إِعَادَة مَحَطَّة مَاء حَيَوِيّ _ لِ عَمَل مِن جَدِيد . _ وَ نَفَّذ هٰذَا مُوَظَّف حَملَة مِن مَنزِل _ لمنزل لمنزل _ لتقييم لتقييم نِسبَة سُوء تَغذِيَة لَدَى طِفل اَلَّذِي قَلّ _ اعمارهم اعمارهم عَن 5 سَنَة _ مِثلَ مَا تَمَكَّن مِن مُسَاعَدَة الاطفال الذين عَاش فِي مَركَز رِعَايَة يَتِيم _ والاطفال والاطفال مُشَرَّد . رَئِيس وَزِير تَايلَاند زَار فَرَنسَا فِي مُحَاوَلَة _ لازالة لازالة حَاجِز تِجَارِيّ بَانكُوك 3 مَايُو ذَكَر وِكَالَة نَبَأ تَايلَاندِيّ يَوم سَبت أَنَّ رَئِيس وَزِير تَايلَاند ثاكسين شيناواترا _ سَ قَام _ بِ زِيَارَة رَسمِيّ _ لِ فَرَنسَا فِي أُسبُوع قَادِم فِي مُحَاوَلَة _ لالغاء لالغاء حَاجِز غَير ضَرِيبِيّ _ واقامة واقامة مِنطَقَة تِجَارَة حُرّ _ لِ مُنتَج زِرَاعِيّ مَعَ اِتِّحَاد أُورُوبِيّ . _ وَ نَقَل عَن وَزِير تِجَارَة اديساى بودهاراميك _ قَول هُوَ يَوم جُمعَة ، بَعدَ مُنَاقَشَة مَعَ سَفِير فَرَنسِيّ لَدَى تَايلَاند لُورَان اوبلينان ثاكسين ، أَنَّ وَفد مِن مَسؤُول تَايلَاندِيّ _ سَ قَام _ بِ زِيَارَة فَرَنسَا فِي فَترَة مِن 9 إِلَى 16 مَايُو . _ وَ قَال إِنَّ وِزَارَة تِجَارَة _ سَ اِستَغَلّ فُرصَة _ لِ مُنَاقَشَة قَضِيَّة تِجَارِيّ مُتَعَلِّق _ بِ مَخَافَة صِحِّيّ _ لِ اِتِّحَاد أُورُوبِيّ ، _ وَ خَاصَّة الاثار كِيمَاوِيَّة فِي مُنتَج دَجَاج _ والجمبرى والجمبرى التايلاندى . _ وَ أَضَاف أَنَّ وَفد تَايلَاندِيّ سَوفَ اِقتَرَح إِجرَاء عَمَلِيَّة فَحص قَبلَ تَصدِير . _ وَ اِتَّهَم اِتِّحَاد أُورُوبِيّ _ بِ عَدَم اِهتِمَام كَافِي _ بمخاوف بمخاوف تَايلَاند ، مُعَرِّب عَن _ أَمَل هُوَ _ بِ أَنَّ فَرَنسَا سَوفَ سَاعَد اِتِّحَاد أُورُوبِيّ فِي مُعَالَجَة الامور التى أَقلَق تَايلَاند كَثِير . _ وَ أَضَاف أَنَّ فَرَنسَا لَعِب دَور حَيَوِيّ فِي إِقَامَة حواجز تِجَارِيّ ضِدَّ مُنتَج تَايلَاندِيّ ، _ وَ أَن تَوثِيق عَلَاقَة بَينَ دَولَة _ سَ أَتَاح _ لِ تَايلَاند قُوَّة مُسَاوَمَة اكبر فِي مُنَاقَشَة . _ وَ قَد قَام ثاكسين _ بِ فِعل _ بِ زِيَارَة بِلجِيكَا _ وَ مَملَكَة مُتَّحِد ، _ وَ أَعرَب عَن _ أَمَل هُوَ فِي زِيَارَة أَلمَانِيَا فِي مُستَقبَل قَرِيب . فرانكس مَنَع تَعذِيب _ والاعدام والاعدام فِي عِرَاق بَغدَاد 3 مَايُو أَعلَن الجنرال تُومِي فرانكس قَائِد قُوَّة أَمرِيكِيّ اَلَّذِي اِحتَلّ عِرَاق فِي بَيَان _ أَذَاع هُوَ يَوم سَبت راديو مَعلُومَة مَنع تَعذِيب جَسَدِيّ فِي مَركَز تَوقِيف _ والسجون والسجون عِرَاقِيّ . _ وَ قَال الراديو إِنَّ فرانكس قَرَّر أَيضًا مَنع عَمَلِيَّة إِعدَام فِي عِرَاق . أَتَى هٰذَا قَرَار فِي وَقت اَلَّذِي اِتَّخَذ _ فِي هُوَ قُوَّة تَحَالُف _ بِ قِيَادَة أَمرِيكَا خَطوَة _ لاعادة لاعادة شُرطَة عِرَاقِيّ إِلَى عَمَل _ لِ تَوفِير أَمن _ وَ اِستِقرَار بَعدَ ثَلَاثَة أُسبُوع مِن فَوضَى إِثرَ سُقُوط نِظَام رَئِيس السبق صدام حسين اَلَّذِي شَهِد _ خِلَالَ هُوَ سِجن نَوع مُتَعَدِّد مِن تَعذِيب إِضَافَة إِلَى إِعدَام اَلَّذِي كَان تَمّ بدون مُحَاكَمَة . _ وَ سَ اِلتَحَق مُنتَسِب شُرطَة مَحَلِّيّ _ بِ بَغدَاد _ بِ مَقَرّ _ عَمَل هُوَ سَابِق يَوم غَد أَحَد 4 مَايُو . مِن جِهَة آخَر دَعَا تِيم كروس نَائِب مُدِير مَكتَب إِعَادَة إِعمَار _ وَ مُسَاعِدَة إِنسَانِيّ الجنرال المتقاعد جِي جارنر شُرطَة أَن اِعتَمَد الشفافية فِي _ عَمَل هُوَ _ بِ حَيثُ أَمكَن _ لابناء لابناء شَعب رَفع _ شكاواهم شكاواهم مِن شُرطَة فِي حَالَة سُوء سُلُوك _ والتصرف والتصرف . / نهية خَبَر / رُوسِيَا رَحَّب _ باعلان باعلان هِند تَحسِين عَلَاقَة مَعَ بَاكِستَان مُوسكُو 3 مَايُو أَشَاد مُوسكُو يَوم _ بتصريح بتصريح رَئِيس وَزِير هِندِيّ أَتَال بِيهَارِي فَاجبَايِي حَولَ اِلتِزَام _ بَلَد هُوَ _ بتسوية بتسوية عَلَاقَة مَعَ بَاكِستَان ، _ وَ دَعَا اسلام آبَاد إِلَى قِيَام _ بِ خَطوَة إِيجَابِيّ مُنَاسَبَة . _ وَ قَال وِزَارَة خَارِجِيَّة رُوسِيّ فِي بَيَان _ لِ هُوَ " _ اننا اننا نعتبر بَيَان اَلَّذِي _ أَعلَن هُوَ أَتَال بِيهَارِي فَاجبَايِي فِي بَرلَمَان هِندِيّ خَطوَة هَامّ تُجَاهَ تَحسِين وَضع فِي جَنُوب آسِيَا . _ ونأمل ونأمل فِي أَن اِتَّخَذ بَاكِستَان خَطوَة إِيجَابِيّ مُنَاسَبَة . " أَعلَن فَاجبَايِي فِي مَجلِس نَائِب أَنَّ هِند قَرَّر تَعيِين مفوض سام لَدَى بَاكِستَان ، _ وَ اِستِعَادَة خَطّ طَيَرَان مَدَنِيّ عَلَى أَسَاس تبادلى . تَمّ تَعلِيق عَلَاقَة دِبلُومَاسِيّ _ والرحلات والرحلات جَوِّيّ بَينَ هِند _ وَ بَاكِستَان فِي عُقب هُجُوم إِرهَابِيّ عَلَى مَبنَى بَرلَمَان هِندِيّ فِي دِيسَمبِر 2001 . _ وَ قَد حَمَّل هِند مُتَطَرِّف دِينِيّ مَسؤُولِيَّة هُجُوم قَائِل _ إِنَّ هُوَ حَظِي _ بِ رِعَايَة اسلام آبَاد . بَيدَ أَنَّ بَاكِستَان نَفَى _ صلتها صلتها _ بِ حَادِث . بَاوِل طَالَب _ بانهاء بانهاء وُجُود حِزب اَللّٰه فِي جَنُوب لُبنَان بَيرُوت 3 مَايُو طَالَب كُولِن بَاوِل وَزِير خَارِجِيَّة أَمرِيكِيّ _ بانهاء بانهاء وُجُود حِزب اَللّٰه فِي جَنُوب لُبنَان _ وَ نَشر قُوَّة لُبنَانِيّ عَلَى حَدّ . _ وَ قَال بَاوِل فِي مُؤتَمَر صُحُفِيّ مُشتَرَك _ عَقَد هُوَ هُنَا يَوم سَبت مَعَ _ نَظِير هُوَ لُبنَانِيّ جَان عبيد إِنَّ كلا مِن شَعب أَمرِيكِيّ _ واللبنانى واللبنانى قَلِق مِن نَشَاط حِزب اَللّٰه فِي جَنُوب لُبنَان . _ وَ حَولَ وَضع فِي أَرض فِلَسطِينِيّ ، أَشَار بَاوِل إِلَى _ أَنَّ هُوَ بَعدَ تَشكِيل حُكُومَة فِلَسطِينِيّ جَدِيد ، _ سَ سَعَى وِلَايَة مُتَّحِد _ لِ إِقَامَة سَلَام شَامِل فِي مِنطَقَة قَائِل إِنَّ وِلَايَة مُتَّحِد سَعَى _ لِ تَوَصُّل إِلَى حَلّ سِلمِيّ فِي مِنطَقَة _ وَ اِحتَرَم كَافَّة قَرَار أُمَّة مُتَّحِد _ وَ عَمِل مَعَ فِلَسطِينِيّ _ لِ مُسَاعَدَة هُوَ فِي اِنتِقَال _ قِيَادَة هُوَ _ وَ تَعَاوُن مَعَ إِسرَائِيلِيّ _ وَ أَكَّد أَنَّ خَارِطَة طَرِيق هٰذَا وَضَع وَاجِب _ وَ مَسؤُولِيَّة عَلَى كَافَّة طَرَف _ وَ لَا بُدّ مِن وَضع حَدّ _ لِ إِرهَاب كَمَا أَكَّد عَلَى ضَرُورَة حَلّ مُشكِلَة لَاجِئ فِلَسطِينِيّ . _ وَ دَعَا بَاوِل إِلَى مُغَادَرَة جَمِيع قُوَّة أَجنَبِيّ لُبنَان _ غَيرَ أَنَّ هُوَ قَال إِنَّ وِلَايَة مُتَّحِد _ سَ أَخَذ فِي عَين اِعتِبَار مَصلَحَة لُبنَانِيّ _ وَ سُورِيّ . _ وَ رَدّ عَلَى سُؤَال حولما إِذَا كَان قَد تَمّ اغلاق بَعض مَكتَب مُنَظَّمَة فِلَسطِينِيّ مُتَطَرِّف قَال بَاوِل إِنَّ سُورِيَا قَد تَحَرَّك فِي اِتِّجَاه ذٰلِكَ مُعَرِّب عَن _ أَمَل هُوَ فِي أَن وَاصَل سُورِيَا _ جَهد هُوَ فِي هٰذَا صَدَد . _ وَ ذَكَر بَاوِل أَنَّ _ مُحَادَثَة هُوَ مَعَ رَئِيس سُورِيّ بشار الاسد تَطَرَّق إِلَى كَافَّة مَسأَلَة مُتَعَلِّق _ بِ إِغلَاق حَدّ بَينَ سُورِيَا _ وَ عِرَاق _ وَ خُصُوص مَنع دُخُول مَسؤُول عِرَاقِيّ إِلَى سُورِيَا _ وَ سِلَاح دَمَار شَامِل _ وَ دَعم حِزب اَللّٰه _ وَ مَسأَلَة آخَر _ وَ طَلَب _ خِلَالَ هُوَ مِن رَئِيس الاسد أَن _ فَكَّر فِي هٰذَا نُقطَة . كَان بَاوِل وَزِير خَارِجِيَّة أَمرِيكِيّ قَد وَصَل إِلَى بَيرُوت ظُهر يَوم قَادِم مِن دِمَشق فِي زِيَارَة قَصِير عَقَد _ خِلَالَ هُوَ لِقَاء مَعَ رَئِيس لُبنَانِيّ إِمِيل لحود حَيثُ _ أَطلَع هُوَ بَاوِل عَلَى نَتِيجَة _ زِيَارَة هُوَ _ لِ دِمَشق . تشاور بَينَ مِصر _ وَ برِيطَانِيَا _ بِ شَأن خَرِيطَة طَرِيق قَاهِرَة 3 مَايُو اِستَقبَل وَزِير خَارِجِيَّة مِصرِيّ أَحمَد ماهر سَفِير برِيطَانِيّ لَدَى مِصر جُون سويرز هُنَا يَوم سَبت حَيثُ تَشَاوَر طَرَف _ بِ شَأن قَضِيَّة مُتَعَلِّق _ بِ خَرِيطَة طَرِيق اَلَّذِي _ أَعَدّ هُوَ لَجنَة رُبَاعِيّ _ بِ هَدَف حَلّ نِزَاع فِلَسطِينِيّ إِسرَائِيلِيّ . _ وَ قَال سويرز فِي تَصرِيح صُحُفِيّ أَدلَى _ بِ هُوَ فِي اعقاب _ لِقَاء هُوَ مَعَ ماهر إِنَّ _ بَلَد هُوَ أَشَاد _ بِ جَهد اَلَّذِي _ بَذَل هُوَ مِصر _ لِ مُسَاعَدَة فِي تهيئة جَوّ _ بِ مَا سَاعَد عَلَى وَضع خَرِيطَة طَرِيق بَينَ فِلَسطِينِيّ _ واسرائيل واسرائيل مَوضِع تَنفِيذ . _ وَ أَعرَب سَفِير عَن اِستِعدَاد برِيطَانِيَا _ لِ تَقدِيم كُلّ مُسَاعَدَة مُمكِن _ لِ تَسهِيل تَنفِيذ هٰذَا خُطَّة . _ وَ حَولَ قَضِيَّة عِرَاقِيّ أَوضَح سَفِير برِيطَانِيّ أَنَّ مَا حَدَث آن هُوَ أَنَّ بَعض دَولَة أَبدَى اِهتِمَام _ بِ اِستِعَادَة اِستِقرَار فِي عِرَاق حَيثُ _ لَا زَال هُنَاكَ بَعض مِنطَقَة اِفتَقَد إِلَى اِستِقرَار _ وَ ذٰلِكَ رَدّ عَلَى سُؤَال حَولَ قَرَار سُلطَة أَمرِيكِيّ _ بِ تَقسِيم عِرَاق إِلَى ثَلَاثَة مِنطَقَة تَمّ فِي كُلّ _ مِن هُوَ نَشر قُوَّة دُوَلِيّ _ لِ حِفظ سَلَام _ وَ اِستِقرَار _ بِ قِيَادَة وِلَايَة مُتَّحِد _ وَ برِيطَانِيَا _ وَ بُولَندَا . _ وَ اِعتَبَر أَنَّ وُجُود قُوَّة دُوَلِيّ مُتَعَدِّد جِنسِيّ سَوفَ سَاعَد عَلَى تَحقِيق اِستِقرَار فِي عِرَاق مُشِير إِلَى أَنَّ هٰذَا تَقسِيم هُوَ _ لاغراض لاغراض عَمَلِيَّة محضة _ فَ لَا احد تَحَدَّث عَن تَقسِيم عِرَاق مُؤَكِّد أَنَّ مَسأَلَة تَرتِيب دُستُورِيّ المستقبلية هُوَ شَأن خَصّ عِرَاقِيّ _ نَفس هُوَ _ وَ لَا تَمّ _ فَرض هُوَ مِن جَانِب طَرَف آخَر . كَان سَفِير أَمرِيكِيّ لَدَى مِصر دِيفِيد وولش قَد أَعلَن هُنَا فِي وَقت سَابِق يَوم بَعدَ _ لِقَاء هُوَ مَعَ أَحمَد ماهر عَن حِرص _ بَلَد هُوَ عَلَى مُسَانَدَة قَاهِرَة _ لِ تَنفِيذ خُطَّة خَرِيطَة طَرِيق خَاصّ _ بإنهاء بإنهاء عَمَل عُنف بَينَ إِسرَائِيلِيّ _ وَ فِلَسطِينِيّ _ وَ إِقَامَة دَولَة فِلَسطِينِيّ عَام 2005 . لُبنَان أَمَل فِي تَحقِيق سَلَام شَامِل فِي مِنطَقَة شَرق أَوسَط بَيرُوت 3 مَايُو أَكَّد جَان عُبَيد وَزِير خَارِجِيَّة لُبنَانِيّ أَنَّ _ بَلَد هُوَ أَمَل فِي تَحقِيق سَلَام شَامِل فِي مِنطَقَة شَرق أَوسَط . قَال عُبَيد فِي مُؤتَمَر صُحُفِيّ مُشتَرَك _ عَقَد هُوَ هُنَا يَوم سَبت مَعَ _ نَظِير هُوَ أَمرِيكِيّ كُولِن بَاوِل إِنَّ لُبنَان أَمَل فِي تَحقِيق سَلَام شَامِل فِي مِنطَقَة _ وَ هُوَ سَلَام بَينَ إِسرَائِيلِيّ _ وَ عَرَب _ وَ أَيضًا سَلَام بَينَ كَافَّة طَرَف _ بِ مَا _ فِي هُوَ مُختَلِف إِيمَان _ وَ عِرق . _ وَ أَشَار عُبَيد إِلَى _ أَنَّ هُوَ لَيس هُنَاكَ سَلَام جُزئِيّ أَو سَلَام مِن جَانِب وَاحِد _ وَ وَجَب تَحقِيق سَلَام شَامِل مُؤَكِّد عَلَى أَنَّ أَمن لَن تَحَقَّق _ وَ ضَمِن إِلَّا بَعدَ تَحقِيق سَلَام _ وَ أَنَّ سَلَام _ لَا أَمكَن _ تَحقِيق هُوَ إِلَّا عَلَى أَسَاس عَدَالَة _ وَ مُسَاوَاة . _ وَ دَعَا وَزِير لُبنَانِيّ إِلَى مُسَاوَاة _ فِي مَا بَينَ عَرَب _ وَ إِسرَائِيلِيّ _ وَ مَسِيحِيّ _ وَ يَهُودِيّ _ وَ مُسلِم . كَمَا شَدَّد عَلَى ضَرُورَة اِحتِرَام قَانُون دُوَلِيّ قَائِل إِنَّ سَلَام أَمكَن _ تَحقِيق هُوَ عَلَى أَسَاس ذٰلِكَ . _ وَ أَكَّد عُبَيد أَمَامَ بَاوِل أَنَّ لُبنَان أَدَان إِرهَاب . هٰذَا _ وَ قَد غَادَر وَزِير خَارِجِيَّة أَمرِيكِيّ بَيرُوت بَعدَ ظُهر يَوم عَائِد إِلَى _ بَلَد هُوَ فِي خِتَام _ جَولَة هُوَ اَلَّذِي شَمَل إِسبَانِيَا _ وَ أَلمَانِيَا _ وَ سُورِيَا _ وَ لُبنَان . رَئِيس تَنفِيذِيّ _ لِ هُونج كُونج تَفَقَّد إِجرَاء وِقَائِيّ ضِدَّ اَلسَّارس هُونج كُونج 3 مَايُو قَام تونغ تشى هوا رَئِيس تَنفِيذِيّ _ لِ مِنطَقَة هُونج كُونج إِدَارِيّ خَاصّ يَوم _ بِ تَفَقُّد عَدَد مِن مِنطَقَة سَكَنِيّ _ وَ وَحدَة عِنَايَة طِبِّيّ _ وَ نُقطَة حَجر صِحِّيّ حُدُودِيّ _ بِ هَدَف مُتَابَعَة إِجرَاء وِقَائِيّ ضِدَّ عَرض اِلتِهَاب رِئَوِيّ حَادّ / سَارس / . _ وَ حَفَز تونغ جَمِيع عَامِل فِي مَجَال طِبِّيّ _ بِ مَقَرّ هَيئَة مُستَشفَى عَلَى بَذل كُلّ جَهد _ لِ اِنتِصَار فِي مَعرَكَة ضِدَّ مَرَض . _ وَ أَخبَر عَامِل فِي خَطّ مُوَجِّهَة _ أَنَّ هُوَ مهتم جِدًّا _ بِ عَمَل وِقَائِيّ بَينَ كَبِير سِنّ قَائِل " _ علينا علينا أَن نكثف _ اهتمامنا اهتمامنا _ بمنازل بمنازل كَبِير سِنّ . " _ وَ عِندَ نُقطَة _ لِ مُرَاقَبَة هِجرَة سَأَل تونغ عَن كَيفِيَّة سَير قياس دَرَجَة حَرَارَة مُسَافِر . _ وَ تَجَوَّل تونغ بَعدَ ذٰلِكَ فِي صالة وُصُول _ لتفقد لتفقد عَمَلِيَّة فَحص مُسَافِر _ بمكاتب بمكاتب هِجرَة . كَمَا أَطلَع مَسؤُول تونغ فِي وَقت سَابِق صَبَاح يَوم عَلَى عَمَل فَرِيق اِستِجَابَة مُتَعَدِّد التخصصات فِي مُختَلِف مَجَال مِن _ بَينَ هُوَ إِجرَاء خَاصّ _ بتعقب بتعقب اِتِّصَال _ بِ مَرِيض _ واجراءات واجراءات التنظيف _ والتطهير والتطهير دَاخِلَ مُجتَمَع . _ وَ أَكَّد عَلَى ضَرُورَة قِيَام إِدَارَة هِجرَة _ بِ اِتِّخَاذ سِلسِلَة مِن إِجرَاء _ لتهيئة لتهيئة مُنَاخ آمِن _ وصحى وصحى _ لِ مُوَظَّف هُوَ _ وَ لِ مُسَافِر . _ وَ قَال تونغ إِنَّ " _ خطوتنا خطوتنا تَالِي الهامة هُوَ خَفض عَدَد حَالَة إِصَابَة جَدِيد إِلَى أقل مِن عَشَرَة . _ وَ لَا نتمنى أَن نرى أَيّ مِن طَبِيب أَو مُمَرِّض عَلَى خَطّ أَمَامِيّ مُصَاب _ بِ مَرَض . " _ وَ قَال _ إِنَّ هُوَ تَعَيَّن أَن كَان كَافَّة إِجرَاء صَارِم _ وَ عَلَى أعلى مستوى حَتَّى تَمّ خَفض عَدَد حَالَة إِصَابَة جَدِيد . مُؤتَمَر جَدِيد _ لِ قُوَّة سِيَاسِيّ عِرَاقِيّ عَقَد بَعدَ ظُهر يَوم فِي بَغدَاد بَغدَاد 3 مَايُو عَقَد قُوَّة سِيَاسِيّ فِي عِرَاق مُؤتَمَر جَدِيد بَعدَ ظُهر يَوم سَبت فِي فُندُق بُرج حَيَاة _ بِ بَغدَاد _ لِ مُنَاقَشَة وَضع فِي بَلَد بَعدَ سُقُوط نِظَام رَئِيس سَابِق صدام حسين فِي 9 إِبرِيل مَاضِي إِثرَ حَرب اَلَّذِي _ شَنّ هُوَ قُوَّة أَمرِيكِيّ _ وَ برِيطَانِيّ _ ضِدَّ هُوَ . _ وَ بَحَث مُؤتَمَر تَوسِيع قَاعِدَة مُجتَمِع _ بِ حَيثُ غَطَّى مُختَلِف فَصِيلَة مُعَارَضَة سَابِق _ لِ صَدَّام _ وَ رَئِيس عَشِيرَة _ وَ مُستَقِلّ _ وَ حِزب _ وَ قُوَّة آخَر _ بِ هَدَف تَوَصُّل إِلَى صِيغَة _ لِ عَقد مُؤتَمَر وَطَنِيّ عِرَاقِيّ قَام _ بِ تَشكِيل حُكُومَة مُؤَقَّت عَمِل عَلَى تَوفِير أَمن _ وَ اِستِقرَار _ وَ اِستِعدَاد _ لِ اِنتِخَاب بَرلَمَان _ وَ اِنتِخَاب حُكُومَة عِرَاقِيّ . مُحَاكَمَة مُشتَبَه _ فِي هُوَ فِي انفجارت بالى جَاكَارتَا 3 مَايُو ذَكَر نَائِب عَامّ الاندونيسى ما راشمان فِي بالو _ بوسط بوسط سُولَاوِيسِي يَوم أَنَّ جَمِيع مُشتَبَه _ فِي هُوَ فِي اِنفِجَار فِي بالى اَلَّذِي وَقَع فِي مُنتَصَف أُكتُوبِر عَام مَاضِي _ سَ تَمّ _ محاكمتهم محاكمتهم فِي دنباسار عَاصِمَة مُقَاطَعَة بالى _ بِ غَضّ نَظَر عَن مَكَان اَلَّذِي تَمّ قَبض _ عَلَى هُوَ _ فِي هُوَ . _ وَ نَقَل وِكَالَة نَبَأ انتارا وَطَنِيّ _ عَن هُوَ _ قَول هُوَ " _ إِنَّ هُوَ تَمّ _ استدعاؤهم استدعاؤهم إِلَى بالى " . غَير _ أَنَّ هُوَ قَال _ إِنَّ هُوَ مِن بَينَ مُشتَبَه _ فِي هُوَ اَل 29 ، _ فَ إِنَّ مِلَفّ امروزى _ وَحد هُوَ هُوَ اَلَّذِي قَدَّم _ لِ مَحكَمَة . مِن مُعتَقَد أَنَّ امروزى هُوَ مُنَسِّق مَيدَانِيّ _ لِ هَجمَة . _ وَ قَد تَقَرَّر _ محاكمته محاكمته فِي 12 مَايُو . _ وَ قَال " لقد تلقيت تَقرِير _ بِ أَنَّ _ محاكمته محاكمته _ سَ بَدَأ فِي مُنتَصَف شَهر حَالِيّ " . _ وَ أَضَاف راشمان أَنَّ كَافَّة اعضاء الادعاء المعينين _ لِ هٰذَا قَضِيَّة _ سَ تَمّ _ ارسالهم ارسالهم إِلَى دنباسار حَتَّى كَان مِن أَسهَل _ عَلَى هُوَ اصدار قَرَار اِتِّهَام . ذَكَر أَنَّ تَفجِير إِرهَابِيّ اَلَّذِي وَقَع فِي عَام مَاضِي _ بِ قُرب مِن شَاطِئ كوتا تَسَبَّب فِي مَقتَل مَا لَا قَلّ عَن 200 شَخص _ معظمهم معظمهم مِن سَائِح أَجنَبِيّ _ واصابة واصابة حَوَالَى 300 آخَر . اِنخِفَاض اِستِثمَار أَجنَبِيّ فِي مِصر خِلَالَ رُبع ثَانِي مِن عَام مَالِيّ 2002 - 2003 اِنخِفَاض اِستِثمَار أَجنَبِيّ فِي مِصر خِلَالَ رُبع ثَانِي مِن عَام مَالِيّ 2002 - 2003 قَاهِرَة 3 مَايُو / شِينخوَا / اِنخَفَض صَافِي اِستِثمَار أَجنَبِيّ فِي مِصر خِلَالَ رُبع ثَانِي مِن عَام مَالِيّ 2002 - 2003 _ بِ شَكل مَلحُوظ إِلَى 150.4 مِليُون دُولَار مُقَارَن _ بِ رُبع أَوَّل _ لِ نَفس عَام حَسَبَمَا ذَكَر تَقرِير شَهرِيّ صَادِر عَن بَنك مَركَزِيّ مِصرِيّ يَوم سَبت . _ وَ أَرجَع تَقرِير سَبَب اِنخِفَاض حَجم اِستِثمَار أَجنَبِيّ مُبَاشِر إِلَى حَرب عِرَاقِيّ اَلَّذِي _ قَاد هُوَ وِلَايَة مُتَّحِد _ وَ برِيطَانِيَا _ وَ كَذٰلِكَ اِستِعدَاد عَسكَرِيّ اَلَّذِي سَبَق حَرب . _ وَ أَشَار إِلَى _ أَنَّ هُوَ فِي وَقت _ نَفس هُوَ اِنخَفَض حَجم اِستِثمَار وَارِد مِن كُلّ مِن أَلمَانِيَا _ وَ برِيطَانِيَا _ وَ إِيطَالِيَا _ وهولندا وهولندا _ وَ سُوِيسرَا _ وَ إِسبَانِيَا خِلَالَ رُبع ثَانِي _ وفيما وفيما وفيما تَعَلَّق _ بِ اِستِثمَار وَارِد مِن دَولَة عَرَبِيّ اِرتَفَع حَجم اِستِثمَار سَعُودِيّ خِلَالَ رُبع ثَانِي إِلَى 400 أَلف دُولَار _ وَ بَلَغ اِستِثمَار بَحرَينِيّ 400 أَلف دُولَار أَيضًا فِي حِينَ اِستَقَرّ حَجم اِستِثمَار قَادِم مِن كُلّ مِن كُوَيت _ وَ إِمَارَة . _ وَ أَضَاف تَقرِير أَنَّ إِجمَالِيّ اِستِثمَار أَمرِيكِيّ _ وَ فَرَنسِيّ فِي مِصر خِلَالَ هٰذَا فَترَة قَد اِرتَفَع حَيثُ بَلَغ حَجم اِستِثمَار أَمرِيكِيّ 92.9 مِليُون دُولَار مُقَابِلَ 62.2 مِليُون دُولَار خِلَالَ رُبع أَوَّل _ وَ وَصَل حَجم اِستِثمَار فَرَنسِيّ إِلَى 40.3 مِليُون دُولَار مُقَابِلَ 20.1 مِليُون دُولَار . _ وَ كَان رَئِيس مِصرِيّ حُسنِيّ مُبَارَك قَد حَذَّر فِي كَلِمَة _ أَلقَى هُوَ يَوم ثُلَاثَاء مَاضِي فِي مُنَاسَبَة اِحتِفَال _ بِ عِيد عَامِل مِن أَنَّ مُشَكَّل بِطَالَة مَثَّل تَحَدِّي كَبِير _ لِ بَلَد _ وَ تَطَلَّب اِستِمرَار بَذل جَهد مِن خِلَالَ تَوَسُّع فِي إِقَامَة مَشرُوع _ وَ جَذب مَزِيد مِن اِستِثمَار أَجنَبِيّ _ لِ تَحقِيق تَنمِيَة فِي مُحَافِظَة مِصر . ذَكَر أَنَّ مِصر قَبلَ حَرب عِرَاقِيّ كَان عَدّ حَلِيف رَئِيسِيّ _ لِ وِلَايَة مُتَّحِد فِي مِنطَقَة شَرق أَوسَط _ وَ كَان تَلَقَّى سَنَوِيّ حَوَالَى مِليَار دُولَار أَمرِيكِيّ مِن إِدَارَة أَمرِيكِيّ فِي مَجَال اِقتِصَادِيّ _ وَ عَسكَرِيّ . وَزِير عَمَل دَولَة الاسيان اِجتَمَع فِي إِندُونِيسِيَا جاكرتا 3 مَايُو ذَكَر يعقوب نوفا ويا وَزِير هِجرَة عَابِر _ وَ قُوَّة عَامِل يَوم _ أَنَّ هُوَ مِن مُنتَظَر أَن اِجتَمَع وَزِير عَمَل دَولَة رَابِطَة دَولَة جَنُوب شَرق آسِيَا ( الاسيان ) فِي ماتارام _ بِ مُقَاطَعَة نوسا تينجارا غَرب إِندُونِيسِيَا أُسبُوع مُقبِل _ لبحث لبحث تَكَامُل دَاخِلَ الاسيان فِي مَجَال عَمَل . _ وَ قَال وَزِير _ إِنَّ هُوَ مِن مُتَوَقَّع أَن أَصدَر وَزِير الاسيان بَيَان مُشتَرَك _ بِ شَأن ثَمَانِيَة بَند _ بجدول بجدول عَمَل بَرنَامَج عَمَل _ لِ أَسيَان . _ وَ كَشَف وَزِير النقاب عَن _ أَنَّ هُوَ _ سَ تَمّ بَحث بَرنَامَج _ بِ تَفصِيل خِلَالَ اِجتِمَاع عَلَى مستوى كَبِير مَسؤُول _ والوزراء والوزراء خِلَالَ فَترَة مِن 5 إِلَى 9 مَايُو الجارى . _ وَ أَفَاد وِكَالَة نَبَأ انتارا وَطَنِيّ أَنَّ اِجتِمَاع _ بِ إِضَافَة إِلَى اصدار بَيَان مُشتَرَك ، سَوفَ حَدَّد جَدوَل عَمَل خَاصّ _ بتحسين بتحسين مهارات عَامِل _ وَ اِعتِرَاف _ بِ هُوَ ، _ وَ تَنظِيم عَمَل ، _ وَ صِحَّة _ وَ سَلَامَة مِهنِيّ ، _ وَ قَضِيَّة اِجتِمَاعِيّ ، _ وَ تَعَاوُن مَعَ مُنَظَّمَة عَمَل دُوَلِيّ ، _ وَ تَعَاوُن الاسيان مَعَ ثَلَاثَة مِن _ شَرِيك هُوَ . _ وَ قَال وَزِير _ إِنَّ هُوَ مِن مُحتَمَل أَن شَارَك صِين _ وَ اَليَابَان _ وَ كُورِيَا جَنُوبِيّ ، شَرِيك فِي الاسيان ، فِي اِجتِمَاع اَلَّذِي _ سَ قَام _ خِلَالَ هُوَ وَزِير الاسيان التى ضَمّ 10 عُضو _ ببحث ببحث تَعَاوُن _ بِ شَأن تَطوِير التأمينات اِجتِمَاعِيّ مَعَ صِين ، _ وَ عَلَاقَة صِنَاعِيّ مَعَ اَليَابَان ، _ وَ تَنمِيَة مَورِد بَشَرِيّ مَعَ كُورِيَا جَنُوبِيّ . _ وَ سَوفَ سَبَق اِجتِمَاع سَابِع عَشَر _ لِ وَزِير عَمَل دَولَة الاسيان ، اَلَّذِي عَدّ اِستِكمَال _ لِ اِجتِمَاع سَادِس عَشَر اَلَّذِي عَقَد فِي فينتيان بلاوس يَوم 9 وَ 10 مَايُو مِن عَام مَاضِي ، اِجتِمَاع _ لكبار لكبار مَسؤُول عَمَل يَوم 5 وَ 6 مَايُو الجارى . الحث عَلَى مَزِيد مِن جَهد مُكَافَحَة اِنتِشَار اَلسَّارس فِي مِنطَقَة رِيفِيّ بِكِين 3 مَايُو صَرَّح نَائِب رَئِيس مَجلِس دَولَة صِينِيّ هوى ليانغ يُو _ أَنَّ هُوَ تَعَيَّن بَذل مَزِيد مِن جَهد _ لِ مَنع اِمتِدَاد عَرض اِلتِهَاب رِئَوِيّ حَادّ / سَارس / إِلَى مِنطَقَة رِيفِيّ _ بِ صِين . صَرَّح هوى ، _ وَ هُوَ أَيضًا عُضو مَكتَب سِيَاسِيّ _ لِ لَجنَة مَركَزِيّ _ لِ حِزب شُيُوعِيّ صِينِيّ ، _ بِ ذٰلِكَ أَثنَاءَ جَولَة دِرَاسَة _ بِ مِنطَقَة رِيفِيّ _ بِ مُقَاطَعَة جيانغتشى شَرق صِين . _ وَ حَثّ هوى مِنطَقَة رِيفِيّ عَلَى اِتِّخَاذ إِجرَاء مُشَدَّد _ لِ مَنع اِنتِشَار اَلسَّارس فِي رِيف . _ وَ أَضَاف هو أَنَّ مَهَمَّة أَكثَر إِلحَاح آن هُوَ مَنع فَلَّاح اَلَّذِي ذَهَب إِلَى مَدِينَة _ لِ عَمَل مِن عَودَة إِلَى _ دَار هُوَ . _ وَ قَال نَائِب رَئِيس مَجلِس دَولَة _ إِنَّ هُوَ خِلَالَ اِنتِشَار اَلسَّارس وَجَب أَن فَكَّر هٰذَا عَامِل فِي _ نَفس هُوَ _ وَ أَقرَب هُوَ فِي _ دَار هُوَ _ وَ مُجتَمَع هُوَ فِي مَقَام أَوَّل ، _ وَ أَن بَقِي فِي عَمَل _ بِ مِنطَقَة حَضَرِيّ . مِن نَاحِيَة آخَر تَعَيَّن عَلَى مُختَلِف مَحَلِّيّ _ وَ إِدَارَة حُكُومِيّ اَلَّذِي اِستَخدَم فَلَّاح _ كَ عَامِل بَذل جَهد أَكبَر _ لِ إِبقَاء هٰذَا عَامِل فِي _ مَوقِع هُوَ _ بِ مَدِينَة . _ وَ قَال هوى _ إِنَّ هُوَ تَعَيَّن عَلَى مُؤَسَّسَة اَلَّذِي اِستَخدَم فَلَّاح _ كَ عَامِل تَنظِيم جَدوَل إِنتَاج _ ولعدم ولعدم ولعدم اقالة احد مِن عَامِل عَشوَائِيّ . _ وَ أَضَاف أَنَّ عَامِل اَلَّذِي أَصَاب _ بِ اَلسَّارس وَجَب أَن عَالَج _ بِ مَجَّان فِي مَوقِع _ عَمَل هُوَ . _ وَ أَوضَح _ أَنَّ هُوَ تَعَيَّن عَلَى حُكُومَة بَلدَة _ وَ لَجنَة قَريَة مُوَاصَلَة مُرَاقَبَة _ عَامِل هُوَ اَلَّذِي عَاد مِن مَدِينَة مُصَاب _ بِ اَلسَّارس _ وَ اِستِمرَار فِي عَمَل مُرَاقَبَة اَلسَّارس _ وَ وِقَايَة _ مِن هُوَ . _ وَ حَثّ هو مَسؤُول مَحَلِّيّ عَلَى عَمَل _ لِ إِنجَاح سِيَاسَة شَأن زِرَاعِيّ _ بِ تَركِيز عَلَى تَحسِين دُخُول فَلَّاح . كَمَا أَكَّد عَلَى اهمية الاعداد جَيِّد _ لموسم لموسم الفيضان الصيفى مُقبِل ، _ وَ مَنع حرائق الغابات والبرارى ، _ وانتشار وانتشار الامراض الوبائية بَينَ مَاشِيَة ، _ وَ سَيطَرَة عَلَى مَرَض المحصولية _ والافات والافات زِرَاعِيّ مُشكِلَة عَدِيد أَعَاق اِستِئنَاف دِرَاسَة فِي مَدرَسَة عِرَاقِيّ بَغدَاد 3 مَايُو جَرَى يَوم سَبت مُحَاوَلَة غَير نَاجِح _ لِ اِستِئنَاف دِرَاسَة فِي مَدرَسَة عِرَاقِيّ عِندَمَا وَاجَه تِلمِيذ _ وَ مُعَلِّم هُوَ عَدِيد مِن مُشكِلَة اَلَّذِي أَعَاق تَعلِيم . _ وَ عِندَمَا تَوَجَّه التلاميذ إِلَى مَدرَسَة فِي صَبَاح طِبق _ لِ مَوعِد اَلَّذِي _ حَدَّد هُوَ قُوَّة اِحتِلَال أَمرِيكِيّ _ لِ اِستِئنَاف دِرَاسَة كَان الامل _ حَدَا هُوَ _ وَ كَذٰلِكَ _ اباؤهم اباؤهم فِي اكمال سَنَة دِرَاسِيّ بَعدَ تَوَقُّف دَام أَكثَر مِن شَهر _ بِ سَبَب حَرب . لٰكِنَّ هٰذَا تِلمِيذ _ وَ مُعَلِّم وَجَد مُعظَم مَدرَسَة قَد نَهَب _ وَ سَرَق _ مُحتَوَى هُوَ _ بِ مَا فِي ذٰلِكَ أَدَاة رِحلَة مَدرَسِيّ _ والابواب والابواب _ والشبابيك والشبابيك _ والمراوح والمراوح _ وَ كُلّ مَا تَمَكَّن لِصّ مِن _ حَمل هُوَ بَعدَ أَن تَفَشَّى فَوضَى فِي بَلَد إِثرَ اِحتِلَال أَمرِيكِيّ _ لِ عِرَاق _ وسقوط وسقوط نِظَام رَئِيس سَابِق صدام حسين فِي 9 أَبرِيل مَاضِي . _ وَ حَاوَل بَعض مُعَلِّم تَجَاوُز هٰذَا مُشكِلَة _ وَ جَلَس التلاميذ عَلَى أَرض _ لتلقي لتلقي الدروس _ لٰكِنَّ هُوَ لَم اِستَطَاع اكمال _ حِصَّة هُوَ يَوم عَلَى امل أَن وَجَد طَرِيقَة _ لِ تَحسِين وَضع فِي يَوم قَادِم . غَير أَنَّ عَدَد قَلِيل مِن مَدرَسَة اَلَّذِي سَلِم مِن سَرِقَة فِي بَغدَاد _ وَ مَدِينَة آخَر بَاشَر دِرَاسَة رَغم انقطاع تَيَّار كَهرَبَائِيّ اَلَّذِي بَذَل آن جَهد _ لاصلاح لاصلاح الاضرار التي لَحِق _ بشبكة بشبكة كَهرَبَاء جَرَّاء قَصف أَمرِيكِيّ . _ وَ مِن عَقَبَة اَلَّذِي وَاجَه اِستِئنَاف دِرَاسَة أَنَّ مُعَلِّم لَم تَسَلَّم _ رواتبهم رواتبهم شَهرِيّ _ وَ لَا عَرَف مَتَى تَقَاضَى هذه الرواتب رَغم الوعود أَمرِيكِيّ _ بِ دَفع 20 دُولَار _ لِ كُلّ مُوَظَّف اِلتَحَق _ بِ وَظِيفَة هُوَ _ كدفعة كدفعة طَارِئَة . لٰكِنَّ مُشكِلَة مُهِمّ آخَر اَلَّذِي وَاجَه تِلمِيذ كَان مُشكِلَة مُوَاصَلَة اَلَّذِي أَعَاق _ وُصُول هُوَ إِلَى _ مَدرَسَة هُوَ . _ فَ فِي غِيَاب حافلات نَقل عَامّ وشحة وَقُود سَيَّارَة أَصبَح مِن عَسِير عَلَى تِلمِيذ وُصُول إِلَى _ مَدرَسَة هُوَ مَا لَم كَان ذٰلِكَ مَدرَسَة قَرِيب مِن مَقَرّ _ سُكنَى هُوَ . تَقرِير : رَئِيس وَزِير إِسرَائِيل _ وَ فِلَسطِين اِجتَمَع قَرِيب قُدس 3 مَايُو بَدَأ مَسؤُول فِلَسطِينِيّ _ وَ إِسرَائِيلِيّ الاعداد _ لاجتماع لاجتماع بَينَ رَئِيس وَزِير إِسرَائِيل أَرِيِيل شَارُون _ وَ رَئِيس وَزِير فِلَسطِينِيّ جَدِيد محمود عباس ، وِفق _ لِ مَا أَذَاع راديو اسرائيل يَوم سَبت . _ وَ نَقَل الراديو عَن مصادر رَسمِيّ فِي قُدس أَنَّ اِجتِمَاع مِن مُحتَمَل _ عَقد هُوَ قَرِيب . _ وَ سَوفَ كَان مُحَادَثَة شَارُون - عباس / مَعرُوف أَيضًا _ بابو بابو مازن / خَطوَة أَوَّل فِي عَمَلِيَّة بِنَاء ثِقَة مُتَبَادَل بَينَ جَانِب بَعدَ أَن تَوَلَّى عباس _ مَنصِب هُوَ أُسبُوع حَالِيّ ، وِفق _ لِ رَادِيُو . _ وَ طِوَالَ شَهر اَل 31 مَاضِي مُنذُ اِندِلَاع اِنتِفَاضَة حَالِيّ فِي سِبتَمبِر 2000 ، لَم عَقَد إِلَّا اِجتِمَاع قَلِيل بَينَ شَارُون _ وَ مَسؤُول فِلَسطِينِيّ كَبِير . _ وَ أَصَرّ إِسرَائِيل ، اَلَّذِي لَم عَاد أَقبَل زَعِيم فِلَسطِينِيّ ياسر عرفات _ كَ شَرِيك _ لِ هُوَ ، عَلَى وُجُود رَئِيس وَزِير فِلَسطِينِيّ معتدل _ بِ هَدَف اضعاف سُلطَة عرفات _ وذلك وذلك _ كاحد كاحد _ شَرط هُوَ _ لاستئناف لاستئناف مُحَادَثَة سَلَام . كَمَا نَقَل الراديو عَن مَصدَر فِلَسطِينِيّ لَم _ حَدَّد هُوَ _ قَول هُوَ أَنَّ وَزِير دَاخِلِيّ _ بِ سُلطَة وَطَنِيّ فِلَسطِينِيّ محمد دحلان قَام _ بتنسيق بتنسيق هٰذَا جَهد _ بِ نِيَابَة عَن فِلَسطِينِيّ . قَائِد عَالَم بَعَث _ بِ تَعزِيَة هُوَ _ لقادة لقادة صِين فِي كَارِثَة غَوَّاصَة بِكِين 3 مَايُو بَعَث قَائِد رُوسِيَا _ وَ اَليَابَان _ وَ فَرَنسَا _ وَ أَلمَانِيَا _ بِ تَعزِيَة هُوَ _ لقادة لقادة صِين يَوم فِي كَارِثَة غَوَّاصَة اَلَّذِي أَودَى _ بِ حَيَاة 70 بَحَّار _ بِ أُسطُول صِينِيّ كَان عَلَى _ مَتن هُوَ حَسَبَمَا ذَكَر وِزَارَة خَارِجِيَّة . بَعَث رَئِيس رُوسِيّ فلَادِيمِير بُوتِين _ وَ رَئِيس وَزِير يَابَانِيّ جونتشيرو كويزومى _ بِ رِسَالَة تَعزِيَة _ لِ رَئِيس صِينِيّ هو جين تاو _ وَ رَئِيس لَجنَة عَسكَرِيّ مَركَزِيّ جِيَانغ تسه مين . كَمَا بَعَث رَئِيس فَرَنسِيّ جَاك شِيرَاك _ وَ مُستَشَار أَلمَانِيّ جيرهارد شرويدر رِسَالَة تعازى _ لِ رَئِيس هو جين تاو فِي كَارِثَة غَوَّاصَة . _ وَ فِي _ رِسَالَة هُوَ أَعرَب قَائِد عَن _ حُزن هُوَ _ لوفاة لوفاة بحارة الاسطول صِينِيّ ، _ وَ قَدَّم خالص _ تعازيهم تعازيهم مِن خِلَالَ قَائِد صِين _ لاسر لاسر ضَحِيَّة كَارِثَة . كَان 70 بَحَّار عَلَى متن الغواصة رَقم 361 عَامِل _ بِ وَقُود عَادِيّ قَد قَتَل فِي حَادِث _ بِ قُرب مِن جَزِيرَة نيتشانغشان قُبَالَةَ سَاحِل مُقَاطَعَة شاندونغ شَرقِيّ . وَزِير خَارِجِيَّة أَمرِيكِيّ رَحَّب _ بِ مُبَادَرَة سَلَام هِندِيّ نِيُودِلهِي 3 مَايُو اِتَّصَل وَزِير خَارِجِيَّة أَمرِيكِيّ كُولِين بَاوِل _ بوزير بوزير الشئون خَارِجِيّ هِندِيّ ياشوانت سينها يَوم ، حَيثُ أَعرَب عَن _ تَرحِيب هُوَ _ بِ مُبَادَرَة سَلَام هِندِيّ تُجَاهَ بَاكِستَان . اِتَّصَل بَاوِل بسينها مِن دِمَشق _ بِ سُورِيَا حَيثُ قَام _ بِ زِيَارَة _ لِ هُوَ _ وَ اِستَمَرّ المكالمة 15 دَقِيق ، وِفق _ لِ مَا ذَكَر تافتيج سارنا المتحدث _ بِ اِسم وِزَارَة خَارِجِيَّة _ لِ وَسِيلَة إِعلَام هُنَا . _ وَ كَان وَزِير خَارِجِيَّة هِندِيّ أَتَال بِيهَارِي فَاجبَايِي قَد أَعلَن يَوم جُمعَة أَنَّ نِيُودِلهِي سَوفَ أَعَاد _ مفوضها مفوضها السامى إِلَى اسلام آبَاد ، _ وَ كَذَا اِستِئنَاف رِحلَة طَيَرَان مَدَنِيّ " عَلَى أَسَاس تبادلى " . _ وَ جَاء فِي تَقرِير مِن اسلام آبَاد أَنَّ رَئِيس وَزِير بَاكِستَان مير ظافر اَللّٰه خان جمالى وَجَّه دَعوَة رَسمِيّ _ لِ فَاجبَايِي _ لِ زِيَارَة بَاكِستَان . _ وَ قَد تَمّ تَسلِيم رِسَالَة اَلَّذِي تَضَمَّن دَعوَة جمالى _ لِ فَاجبَايِي _ لِ قَائِم _ باعمال باعمال مُفَوَّض السامى ت . س . أَ . راجهفان بَعدَ وَقت قَصِير مِن محادثة هَاتِفِيّ بَينَ جمالى _ وَ بَاوِل صَبَاح يَوم ، حَسَبَمَا ذَكَر وِكَالَة نَبَأ برِس ترست الهندية مِن اسلام آبَاد . _ وَ قَال المتحدث هِندِيّ إِنَّ سينها اِتَّصَل _ بِ نَظِير هُوَ فَرَنسِيّ دومنيك دِي فيليبان . كَمَا تَحَدَّث سينها مَعَ وَزِير خَارِجِيَّة برِيطَانِيّ جَاك سترو ، _ وَ وَزِير خَارِجِيَّة رُوسِيّ إِيجُور إِيفَانُوف بَعدَ فَترَة قَصِير مِن إِعلَان فَاجبَايِي فِي بَرلَمَان أَمسِ جُمعَة . مَقتَل 7 فِي حَادِث سَطو مُسَلَّح فِي شَمَال غَرب نَيجِيرِيَا لاجوس 3 مَايُو أَفَاد رَادِيُو نَيجِيرِيّ مَحَلِّيّ يَوم أَنَّ سَبعَة شَخص ، مِن _ بَينَ هُوَ ثَلَاثَة مِن فَرد شُرطَة ، قَتَل عَلَى يَد عِصَابَة مِن لِصّ مُسَلَّح عَلَى طَرِيق إِنكَا - جومى سَرِيع _ بِ وِلَايَة زامفارا شَمَال غَرب نَيجِيرِيَا . _ وَ ذَكَر تَقرِير أَنَّ لِصّ مُسَلَّح سَرَق أَكثَر مِن 7 مِليُون نايرة ( حَوَالَى 55120 دُولَار أَمرِيكِيّ ) _ وَ فَرّ هَارِب . قَام لِصّ _ بِ نَصب كَمِين _ لِ عَرَبَة مُقفَل كَان نَقَل مُرَتَّب مُوَظَّف _ بِ مَجلِس مَحَلِّيّ ببوكويوم ، ثُمَّ سَرَق مَال بَعدَ أَن قَتَل فَرد شُرطَة اَلَّذِي كَان قَام _ بِ حِرَاسَة هُوَ . _ وَ بَعدَ هُوَ تَرَك لِصّ سَيَّارَة _ وَ هَرَب بَعدَ أَن اِستَولَى أَيضًا عَلَى رَشَّاشَة ثَلَاثَة اَلَّذِي كَان _ بِ حَوزَة رَجُل شُرطَة . _ وَ أَكَّد قِيَادَة شُرطَة مَحَلِّيّ نَبَأ حَادِث ، _ وَ صَرَّح _ لِ صُحُفِيّ _ بِ أَنَّ هُوَ اِتَّخَذ إِجرَاء _ بِ فِعل _ لِ قَبض عَلَى مُجرِم . جَدِير _ بِ ذِكر أَنَّ مُعَدَّل جَرِيمَة اِرتَفَع فِي أَكبَر دَولَة أَفرِيقِيّ تَعدَاد _ لِ سَاكِن حَيثُ ضَمّ 125 مِليُون نَسَمَة ، _ بِ سَبَب تَدَهوُر وَضع اِقتِصَادِيّ فِي بَلَد خِلَالَ عَام أَخِير . لٰكِنَّ هٰذَا مَرَّة تَجَرَّأ لِصّ مُسَلَّح عَلَى مُهَاجَمَة ضَحِيَّة _ بِ عُنف _ وَ سَرِقَة مَال فِي وَضَح نَهَار _ وَ قَتل عَدَد مِن فَرد شُرطَة أَثنَاءَ _ تَأدِيَة هُوَ خِدمَة . _ وَ مِن أَجل وَقف نَشَاط مُتَفَشِّي _ لِ لِصّ مُسَلَّح شَنّ نَيجِيرِيَا " عَمَلِيَّة نَار مُقَابِلَ نَار " فِي أَوَّل عَام 2002 عَلَى مُستَوَى بَلَد ، _ وَ اَلَّذِي أَسفَر عَن مَقتَل مِئَة لِصّ مُسَلَّح _ وَ اِعتِقَال أَلف _ مِن هُوَ . مبارك _ وَ بُوش بَحَث هَاتِفِيّ خَارِطَة طَرِيق قَاهِرَة 3 مَايُو تَلَقَّى رَئِيس مِصرِيّ حسنى مبارك اِتِّصَال هَاتِفِيّ يَوم سَبت مِن رَئِيس أَمرِيكِيّ جُورج بُوش حَيثُ بَحَث خُطَّة خَارِطَة طَرِيقَة خَاصّ _ بانهاء بانهاء عَمَل عُنف بَينَ إِسرَائِيلِيّ _ وَ فِلَسطِينِيّ _ وَ إِقَامَة دَولَة فِلَسطِينِيّ عَام 2005 . _ وَ قَال وِكَالَة نَبَأ شَرق الاوسط مِصرِيّ _ إِنَّ هُوَ تَمّ خِلَالَ اِتِّصَال " تَبَادُل وِجهَة نَظَر _ بِ شَأن قَضِيَّة سَلَام بَينَ إِسرَائِيل _ وَ فِلَسطِين _ والجهود والجهود التى بَذَل _ لاعمال لاعمال خَارِطَة طَرِيق اَلَّذِي _ طَرَح هُوَ وِلَايَة مُتَّحِد _ بِ هَدَف قِيَام دَولَة فِلَسطِينِيّ إِلَى جَانِب دَولَة إِسرَائِيل _ بِ مَا وَفَّر الامن _ وَ اِستِقرَار _ لِ طَرَف " . _ وَ أَشَار إِلَى " أَنَّ بُوش أَعرَب عَن _ حِرص هُوَ عَلَى بَذل قصارى _ جهده جهده _ لِ تَعزِيز فُرصَة سَلَام فِي مِنطَقَة شَرق أَوسَط " . _ وَ أَضَاف وِكَالَة أَنَّ اِتِّصَال " تَنَاوَل أَيضًا اِستِمرَار تَنسِيق بَينَ مِصر _ وَ وِلَايَة مُتَّحِد فِي هٰذَا شَأن " . مصرع أَربَعَة شَخص فِي اِنفِجَار دَاخِلَ منجم فِي شَمَال شَرق صِين شينيانغ 3 مَايُو لَقِي أَربَعَة شَخص _ حتفهم حتفهم فِي اِنفِجَار وَقَع _ بِ أَحَد مَنجَم فِي قَريَة كانجتون فِي مَدِينَة هولوداو _ بِ مُقَاطَعَة لياونينغ شَمَال شَرق صِين فِي سَابِع _ والنصف والنصف مِن مساء أَمسِ جُمعَة . وَقَع اِنفِجَار فِي قاع احد المناجم حَيثُ كَان عَمِل ضَحِيَّة أَربَعَة . _ وَ مَا زَال تَحقِيق جَارِي فِي سَبَب حَادِث . تَوفِير غِذَاء _ والضروريات والضروريات يَومِيّ فِي بِكِين _ بِ صُورَة مُستَقِرّ بِكِين 3 مَايُو تَوَفَّر سِلعَة غِذَائِيّ _ والضروريات والضروريات يَومِيّ _ بِ صُورَة مُستَقِرّ خِلَالَ عُطلَة عيد عَامِل فِي بِكِين . تَمّ تَوفِير اللحوم ، _ والبيض والبيض ، _ والخضروات والخضروات ، _ وَ لَبَن ، _ وملح وملح طَعَام ، _ والوجبات والوجبات سَرِيع _ بِ صُورَة كَافِي فِي مَحَلّ تِجَارِيّ الكبرى فِي مَدِينَة عَلَى رَغم مِن إِتَاحَة مُطَهِّر _ بِ صُورَة مَحدُود . ظَلّ سِعر الخضروات ثَابِت . _ وَ قَام سُوق شينفادى ، أَكبَر سُوق خضروات فِي مَدِينَة ، _ بِ طَرح 7.15 مِليُون كِيلُوجرَام مِن الخضروات _ لِ بَيع كُلّ يَوم خِلَالَ عُطلَة عيد عَامِل _ بِ زِيَادَة 38 فِي مِائَة مُقَارَنَة _ بِ فَترَة _ ذَات هُوَ مِن عَام مَاضِي . _ وَ مِن أَجل تَخفِيف ضَغط عَلَى تَوفِير المطهرات ، تَوَسَّع لَجنَة بِكِين تِجَارِيّ فِي قَنَاة امدادات سِلعَة _ لِ مُقَاطَعَة آخَر . _ وَ بِدَايَة مِن ثَالِث بَعدَ ظُهر خَمِيس ، تَمّ نَقل إِجمَالِيّ 1.78 مِليُون مِن أَقنِعَة وَاقِي وَ 3.62 مِليُون طُنّ مطهرات وَ 6.51 مِليُون قَطعَة صابون طبى إِلَى بِكِين . _ وَ خِلَالَ عُطلَة ، شَهِد مَطعَم رَئِيسِيّ فِي بِكِين مِثلَ مكدونالدز وهواتيان وليهوا زِيَادَة فِي خِدمَة تَوصِيل طَلَب _ لِ مَنزِل . جوه تشوك تونج قَام _ بِ زِيَارَة رَسمِيّ _ لِ وِلَايَة مُتَّحِد سِنغَافُورَة 3 مَايُو تَوَجَّه رَئِيس وَزِير سِنغَافُورَة جُون تشوك تونج غَد الاحد إِلَى وِلَايَة مُتَّحِد فِي زِيَارَة رَسمِيّ _ لِ وَاشِنطُن _ لِ اِجتِمَاع مَعَ قَائِد أَمرِيكِيّ إِلَى جَانِب تَوقِيع اِتِّفَاقِيَّة تِجَارَة حُرّ امريكية سنغافورية ، وِفق _ لِ مَا جَاء فِي بَيَان _ لِ مَكتَب رَئِيس وَزِير يَوم سَبت . _ وَ خِلَالَ _ زِيَارَة هُوَ _ لِ وَاشِنطُن فِي فَترَة مِن 4 إِلَى 8 مَايُو عَام 2003 ، اِجتَمَع جوه مَعَ رَئِيس أَمرِيكِيّ جُورج دَبِليُو بُوش _ وَ نَائِب رَئِيس أَمرِيكِيّ رِيتشَارد تشِينِي _ ومستشارة ومستشارة الامن قَومِيّ كوندليزا رَايس _ وَ وَزِير خَارِجِيَّة كُولِين بَاوِل _ وَ وَزِير دِفَاع دُونَالد رامسفيلد _ وَ وَزِير تِجَارَة دُونَالد ايفانز _ والممثل والممثل تِجَارِيّ أَمرِيكِيّ رُوبِرت زوليك ، وِفق _ لِ بَيَان . _ وَ أَشَار بَيَان إِلَى أَنَّ جوه _ وَ بُوش سَوفَ وَقَّع الاتفاقية بَعدَ _ اجتماعهما اجتماعهما فِي بَيت أَبيَض فِي 6 مَايُو ثُمَّ أَلقَى جوه كَلِمَة هَامّ فِي مَأدُبَة عَشَاء _ تستضيفها تستضيفها جَمعِيَّة آسِيَوِيّ . _ وَ أَضَاف بَيَان أَنَّ جوه _ سَ اِجتَمَع مَعَ اعضاء ائتلاف اعمال اِتِّفَاقِيَّة تِجَارَة حُرّ أَمرِيكِيّ السنغافورية . _ وَ بَعدَ _ زِيَارَة هُوَ رَسمِيّ _ لِ وَاشِنطُن ، قَضَى جوه عُطلَة خَاصّ حَتَّى _ عَودَة هُوَ إِلَى سِنغَافُورَة فِي 12 مَايُو 2003 . إِيرَان دَعَا _ لِ سَيطَرَة عِرَاق عَلَى مُستَقبَل هُوَ طَهرَان 3 مَايُو ذَكَر رَئِيس إِيرَانِيّ مُحَمَّد خاتمى يَوم سَبت أَنَّ سَيطَرَة شَعب عِرَاقِيّ عَلَى _ مَصِير هُوَ _ سَ أَفَاد عِرَاق _ وَ مِنطَقَة خَلِيج _ وَ عَالَم _ باسره باسره . _ وَ فِي محادثة هَاتِفِيّ مَعَ رَئِيس وَزِير إِسبَانِيَا خُوسِيه ماريا اثنار _ لِ مُنَاقَشَة تَطَوُّر أَخِير فِي مِنطَقَة ، أَعرَب خاتمى عَن اِستِعدَاد إِيرَان مُسَاعَدَة فِي إِقَامَة حُكُومَة دِيمُقرَاطِيّ فِي عِرَاق ، وِفق _ لِ مَا ذَكَر وِكَالَة نَبَأ الايرنية رَسمِيّ ايرنا . _ وَ أَكَّد مُجَدَّد مَوقِف إِيرَان مُعَارِض _ لِ حَلّ أَزمَة مِن خِلَالَ حَرب _ وَ عُدوَان _ وَ عُنف . _ وَ قَال إِنَّ " اِستِمرَار وُجُود عَسكَرِيّ الاجنبى فِي عِرَاق _ سَ أَنتَج _ عَن هُوَ عَدِيد مِن مُشكِلَة ، _ وَ إِنَّ طَهرَان اِعتَقَد أَنَّ إِقَامَة دِيمُقرَاطِيَّة فِي عِرَاق وَجَب أَن كَان عَلَى أَسَاس مَبدَأ دِينِيّ والاخلافية _ وَ ثَقَافِيّ " . _ وَ أَضَاف خاتمى _ أَنَّ هُوَ " وَجَب تَحقِيق الديمقراطية مِن خِلَالَ مُشَارَكَة جَمِيع مَجمُوعَة دِينِيّ _ والعرقية والعرقية " . _ وَ فِي إِشَارَة إِلَى حَملَة أَمرِيكِيّ الاخيرة ضِدَّ إِرهَاب ، قَال إِنَّ دَعم وَاشِنطُن _ لِ مَجمُوعَة إِرهَابِيّ مُنَاهِض _ لايران لايران فِي عِرَاق أَثَار تَشَاؤُم إِزَاءَ هٰذَا حَملَة مَزعُوم ضِدَّ إِرهَاب . كَمَا دَعَا رَئِيس إِيرَانِيّ _ لِ اِستِعَادَة سَلَام _ وَ اِستِقرَار فِي مِنطَقَة خَلِيج _ والشرق والشرق الاوسط . _ وَ دَعَا _ لاحترام لاحترام إِرَادَة فِلَسطِينِيّ اَلَّذِي وَجَب أَن قَرَّر _ شئونهم شئونهم خَاصّ فِي مُستَقبَل . _ وَ أَشَار خاتمى إِلَى أَنَّ " سَلَام دَائِم لَن يتحقق مَا لَم يستعيد شَعب فِلَسطِينِيّ جَمِيع _ حَقّ هُوَ مَشرُوع " . 4 صُحُفِيّ مِن وِكَالَة شِينخوَا تَمَركَز فِي مُستَشفَى _ لِ عِلَاج اَلسَّارس بِكِين 3 مَايُو تَمَركَز أَربَعَة صُحُفِيّ مِن وِكَالَة نَبَأ شِينخوَا هُوَ هوانغ تشوان تشوان ، وتشاو لِي ، وتشن شو قن ، ووانغ هُونغ دا مُنذُ يَوم سَبت _ بِ أَحَد مُستَشفَى مُخَصَّص _ لِ اِستِقبَال مَرِيض عَرَض اِلتِهَاب رِئَوِيّ حَادّ / سَارس / . تَقَدَّم هٰذَا صُحُفِيّ _ بِ طَلَب سَمَاح _ لِ هُوَ _ بِ عَمَل مِن مُستَشفَى مُخَصَّص _ لِ عِلَاج اَلسَّارس فِي مَدِينَة _ بِ مُجَرَّد ظُهُور وَبَاء اَلسَّارس . _ وَ قَد وَافَق وِكَالَة عَلَى _ طَلَب هُوَ عَقِبَ دِرَاسَة مُتَأَنِّي ، _ وَ تَمّ _ مَنح هُوَ مُوَافَقَة عَلَى تَقدِيم تَقرِير حَولَ وَضع مِن مَركَز وِقَايَة مِن اَلسَّارس _ وَ عِلَاج هُوَ تَابِع _ لِ أَكَادِيمِيَّة صِينِيّ _ لِ عِلم طِبِّيّ . _ وَ سَوفَ أَقَام صُحُفِيّ أَربَعَة مَعَ عَامِل طِبِّيّ عَلَى خَطّ أَمَامِيّ فِي مُحَاوَلَة _ لِ حُصُول عَلَى مَادَّة مُبَاشِر مِن خِلَالَ لِقَاء ، _ وَ مَعرِفَة مَوقِف عَامِل طِبِّيّ _ وَ مَرِيض فِي مُوَاجَهَة وَبَاء اَلسَّارس . عاهل أُردُنّ يتلقى اِتِّصَال هَاتِفِيّ مِن رَئِيس بُوش عَمَّان 3 مَايُو تَلَقَّى عَاهِل أُردُنّ مَلِك عَبد اَللّٰه ثَانِي اِتِّصَال هَاتِفِيّ يَوم سَبت مِن رَئِيس أَمرِيكِيّ جُورج بُوش تَمّ _ خِلَالَ هُوَ اِستِعرَاض تَحَرُّك جَارِي حَالِيّ _ لِ تَنشِيط عَمَلِيَّة سَلَام فِي شَرق أَوسَط _ بِ إِضَافَة إِلَى مُستَقبَل وَضع فِي عِرَاق . _ وَ أَفَاد وِكَالَة نَبَأ أُردُنِّيّ أَنَّ رَئِيس بُوش أَكَّد خِلَالَ اِتِّصَال عَلَى اِلتِزَام وِلَايَة مُتَّحِد _ بِ عَمَل عَلَى تَفعِيل جَهد دِبلُومَاسِيّ _ لاطلاق لاطلاق عَمَلِيَّة سَلَام وِفق _ لِ أَسَاس اَلَّذِي وَرَد فِي خَارِطَة طَرِيق _ وَ اَلَّذِي تَمّ _ تَسلِيم هُوَ _ لِ جَانِب فِلَسطِينِيّ _ والاسرائيلى والاسرائيلى الاربعاء الماضى . كَمَا تَطَرَّق مَلِك عَبد اَللّٰه _ وَ رَئِيس بُوش إِلَى وَضع فِي عِرَاق _ والخطوات والخطوات مُقبِل _ بشان بشان تمهيد طَرِيق أَمَامَ تَشكِيل حُكُومَة وَطَنِيّ _ يختارها يختارها شَعب عِرَاقِيّ _ وتتولى وتتولى زِمَام أَمر فِي عِرَاق . دكا طَلَب اِستِمرَار دَعم مِن مُنَظَّمَة صِحَّة عَالَمِيّ دكا 3 مَايُو طَلَب م . مُرشِد خان وَزِير خَارِجِيَّة بَنجلَادِيشِيّ يَوم مِن دُكتُور جونج ووك لِي مُدِير عَامّ الزائر ( مُرَشَّح ) _ لِ مُنَظَّمَة صِحَّة عَالَمِيّ _ بِ مُوَاصَلَة دَعم _ مُنَظَّمَة هُوَ _ لِ تَنفِيذ بَرنَامَج وَطَنِيّ _ لِ صِحَّة _ وَ سَاكِن فِي بَنجلَادِيش . _ وَ أَفَاد وِكَالَة نَبَأ بَنجلَادِيش رَسمِيّ _ أَنَّ هُوَ تَمّ تَقَدُّم _ بِ هٰذَا طَلَب حِينَمَا قَام جونج ووك لِي _ بِ زِيَارَة مُجَامَلَة _ لِ وَزِير خَارِجِيَّة _ بِ مَكتَب هُوَ . _ وَ ذَكَر وَزِير خَارِجِيَّة أَنَّ حُكُومَة بَنجلَادِيش فِي ظِلّ قِيَادَة دِينَامِيكِيّ للبيجوم خالدة ضياء رَئِيسَة وَزِير بَنجلَادِيشِيّ مُلتَزِم _ بِ شِدَّة _ بِ تَوفِير ضَرُورِيَّة حَيَاة أَسَاسِيّ _ لِ شَعب هُوَ _ وَ مِن _ بَينَ هُوَ رِعَايَة طِبِّيّ ، _ وَ خَاصَّة رِعَايَة صِحِّيّ أَسَاسِيّ . _ وَ أَشَار وَزِير إِلَى نَتِيجَة مُرضِي _ لِ تَحَسُّن مُؤَشِّر صِحِّيّ _ لِ شَعب بَنجلَادِيش عَلَى رَغم مِن نَقص حَادّ فِي مَورِد ، كَمَا نَاقَش أَمر مُتَعَلِّق _ بِ زِيَادَة تَطوِير وَضع _ بِ تَعَاوُن وَثِيق _ وَ مُنَسَّق مَعَ مُنَظَّمَة صِحَّة عَالَمِيّ . مَدّ إِجَازَة مَدرَسَة فِي بِكِين أُسبُوع آخَر بِكِين 3 مَايُو _ سَ بَقِي مَدرَسَة مُتَوَسِّط _ والابتدائية والابتدائية فِي صِين مغلقة _ لِ مُدَّة أُسبُوع آخَر بَعدَ اِنتِهَاء أُسبُوع أَوَّل مِن إِجَازَة يَوم 7 مَايُو . أَمَر إِدَارَة تَعلِيم _ بِ مَدِينَة _ باغلاق باغلاق مَدرَسَة _ لِ مَنع انتقال اَلسَّارس بَينَ 1.37 مِليُون طَالِب _ وطالبة وطالبة . مِن نَاحِيَة آخَر دَرَس سُلطَة إِقَامَة فَصل تَعلِيم _ بِ مُرَاسَلَة _ لِ طَالِب مِن خِلَالَ تِلفِزيُون _ وَ إِذَاعَة _ وَ إِنتِرنِت . رَكَّز الفصول المؤقتة عَلَى مُرَاجَعَة مَا تَمّ _ تَدرِيس هُوَ قَبلَ بَدء الاجازة _ بِ سَبَب اَلسَّارس ، حَيثُ قَام مُدَرِّس _ وَ مَسؤُول مَدرَسَة _ بِ تَدرِيس _ وَ تَوجِيه طَالِب . _ وَ بِ نِسبَة _ لِ طَالِب أُسرَة اَلَّذِي _ لَا تَوَافَر _ لَدَى هُوَ جِهَاز تِلفِزيُون ، _ فَ إِنَّ _ مَدرَسَة هُوَ _ سَ سَاعَد هُوَ فِي حُضُور دِرَاسَة . مُطَالَبَة نِظَام قُبرُصِيّ تُركِيّ _ باحترام باحترام حَقّ إِنسَان نِيقُوسِيَا 3 مَايُو أَرَاد قُبرُص مِن أُمَّة مُتَّحِد تَقدِيم كَافَّة اِحتِجَاج لَدَى نِظَام قُبرُصِيّ تُركِيّ _ لِ ضَمَان اِحتِرَام حَقّ إِنسَان خَاصّ _ بِ قُبرُصِيّ يُونَانِيّ اَلَّذِي دَخَل شَمَال حَسَبَمَا ذَكَر بَيَان صُحُفِيّ _ لِ وِزَارَة خَارِجِيَّة قُبرُصِيّ يَوم . جَاء إِجرَاء وِزَارَة خَارِجِيَّة بَعدَ حَادِث وَقَع فِي مِنطَقَة شَمَال قُبرُصِيّ تُركِيّ حَيثُ دَخَل " سُلطَة " قُبرُصِيّ تُركِيّ مَنزِل أَحَد قُبرُصِيّ يُونَانِيّ _ لاجبار لاجبار عُضو أُسرَة زَائِر عَلَى اِنصِرَاف . صَدَر الاوامر _ لِ طِفل _ والاحفاد والاحفاد زَائِر مِن أُسرَة _ بقضاء بقضاء الليلة فِي احد فُندُق . كَان قبرص وَاقِع فِي شَرق بَحر مُتَوَسِّط قَد اِنقَسَم إِلَى جَنُوب قُبرُصِيّ يُونَانِيّ _ وَ شَمَال قُبرُصِيّ تُركِيّ مُنذُ عَام 1974 إِثرَ غَزو قُوَّة تُركِيّ _ لِ ثُلث هُوَ شَمَالِيّ _ واحتلاله واحتلاله واحتلاله فِي اعقاب مُحَاوَلَة اِنقِلَاب فاشلة مُوَالِيَة _ لِ أَثِينَا . _ وَ فِي أُسبُوع مَاضِي قَرَّر نِظَام تُركِيّ فِي شَمَال تَخفِيف قَيد عَلَى حَرَكَة إِفرَاد . _ وَ طَلَب مِن قُبرُصِيّ يُونَانِيّ اظهار جوازت _ سفرهم سفرهم عِندَ _ دُخُول هُوَ شَمَال . كَمَا طَلَب _ مِن هُوَ استخراج ايصال عِندَ _ عَودَة هُوَ إِلَى جَنُوب _ لاثبات لاثبات _ أَنَّ هُوَ أَقَام فِي فُندُق بَدَلًا مِن مَنزِل _ اقاربهم اقاربهم فِي شَمَال . _ وَ طَلَب وِزَارَة خَارِجِيَّة قُبرُصِيّ مِن وِلَايَة مُتَّحِد اِتِّخَاذ كَافَّة إِجرَاء " مِن اجل ضَمَان وفاء جَانِب تُركِيّ _ بِ اِلتِزَام نَاشِئ عَن اِتِّفَاقِيَّة فِيِينَّا ثَالِث _ لعام لعام 1975 _ ونصوص ونصوص قَرَار مَجلِس أَمن دُوَلِيّ _ بِ شَأن شَخص مُقِيم فِي مِنطَقَة مُطَوِّق . " _ وَ ذَكَر بَيَان صُحُفِيّ " أَنَّ حُكُومَة رَاقَب عَن كَثَب سُلُوك سُلطَة اِحتِلَال تُجَاهَ قُبرُصِيّ يُونَانِيّ اَلَّذِي زَار القرى _ وبيوت وبيوت الاجداد فِي أَرض مُحتَلّ . " مَسؤُول كُردِيّ عِرَاقِيّ أَكَّد ضَرُورَة " إِقَامَة عِرَاق فِيدِرَالِيّ _ وَ دِيمُقرَاطِيّ مُوَحَّد " قَاهِرَة 3 مَايُو أَكَّد رَئِيس حُكُومَة كُردِيّ الاقليمية فِي عِرَاق برهام صالح هُنَا يَوم سَبت عَلَى ضَرُورَة إِقَامَة " عِرَاق فِيدِرَالِيّ _ وَ دِيمُقرَاطِيّ مُوَحَّد " . _ وَ قَال صالح فِي مُؤتَمَر صُحُفِيّ _ عَقَد هُوَ فِي عُقب مُحَادَثَة مَعَ وَزِير خَارِجِيَّة مِصرِيّ أحمد ماهر " أَنَّ _ مصلحتنا مصلحتنا _ كأكراد كأكراد _ وَ عِرَاقِيّ كَمَن فِي إِقَامَة عِرَاق فِيدِرَالِيّ _ وَ دِيمُقرَاطِيّ مُوَحَّد _ واعادة واعادة وَحدَة وَطَنِيّ _ لعراق لعراق لَيس _ فِي هُوَ أَيّ تَميِيز بَينَ عَرَب _ والاكراد والاكراد _ وَ وَقَف _ فِي هُوَ جَمِيع سواسية أَمَامَ قَانُون " . _ وَ وَصَف صَالِح اَلَّذِي زَار مِصر حَالِيّ وَضع فِي عِرَاق _ بِ أَنَّ هُوَ " مَرحَلَة جَدِيد تَمَام _ سَ كَان _ فِي هُوَ إِرَادَة عِرَاقِيّ مَسأَلَة بَالِغ أَهَمِّيَّة " . _ وَ قَال " _ إِنَّ هُوَ إِذَا تَوَافَر إِرَادَة _ وَ وَحدَة وَطَنِيّ عِرَاقِيّ _ فَ سَوفَ نتمكن مِن اِستِثمَار مَوقِف أَمرِيكِيّ _ لِ مَصلَحَة عِرَاق _ والمهم والمهم أَن نعمل _ كَ عِرَاقِيّ عَلَى وَحدَة بَلَد _ وَ أَن نبادر _ لِ حُصُول عَلَى دَعم مِن أَمرِيكَا _ وَ برِيطَانِيَا _ وَ أُورُوبَا _ وَ دَولَة عَرَبِيّ _ والاسلامية والاسلامية " . _ وَ أَشَار صَالِح إِلَى " أَنَّ مُهِمّ هُوَ إِرَادَة عِرَاقِيّ _ وَ لَيس تَوَقُّع _ بِ شَأن مَوقِف طَرَف خَارِجِيّ خَارِجِيّ " . كَمَا أَكَّد مَسؤُول كُردِيّ عِرَاقِيّ عَلَى أَهَمِّيَّة _ وَ مِحوَرِيّ دَور مِصر _ بِ نِسبَة _ لِ شَأن عِرَاقِيّ ، مُعَرِّب عَن _ تَطَلُّع هُوَ " _ لِ مُسَاعَدَة مِصر عَلَى مُستَوَى سِيَاسِيّ _ وَ اِقتِصَادِيّ _ وَ تَنمَوِيّ " . _ وَ دَعَا صَالِح إِلَى أَن كَان هُنَاكَ مُرَاجَعَة جِدِّيّ _ لِ سِيَاسَة عَرَبِيّ _ بِ خُصُوص عِرَاق طِوَالَ فَترَة مَاضِي ، مُؤَكِّد عَلَى " ضَرُورَة اِستِيعَاب دَرس مَاضِي _ لِ مَنع تَكرَار كَارِثَة اَلَّذِي حَلّ _ بِ عِرَاق " . _ وَ مِن نَاحِيَة آخَر أَعلَى مَسؤُول كُردِيّ عِرَاقِيّ _ أَنَّ هُوَ _ سَ قَام _ بِ زِيَارَة _ لِ سُورِيَا خِلَالَ سَاعَة قَادِم فِي إِطَار _ جَولَة هُوَ عَرَبِيّ حَالِيّ . _ وَ قَال صالح " _ أَنَّ هُوَ عَلَى رَغم مِن وُجُود بَعض الاختلافات فِي وِجهَة نَظَر فِي أَوَان أَخِير _ بِ خُصُوص مِلَفّ عِرَاقِيّ إِلَّا أَنَّ سُورِيَا ظَلّ دَولَة جارة مُهِمّ _ لنا لنا _ وَ سَبَق أَن قَدَّم _ لنا لنا كَثِير مِن دَعم " . سُودَان وَصَف تَقرِير خَارِجِيَّة أَمرِيكِيّ _ بِ أَنَّ هُوَ صَدمَة لِ سُودَانِيّ خَرطُوم 3 مَايُو ذَكَر إِذَاعَة جُمهُورِيَّة سُودَان _ بِ أُمّ درمان مَسَاء يَوم سَبت نَقل عَن بَيَان صَدَر عَن سِفَارَة سُودَان لَدَى وَاشِنطُن _ قَول هُوَ إِنَّ تَقرِير خَارِجِيَّة أَمرِيكِيّ خَاصّ _ بِ مَوقِف إِرهَاب عَالَمِيّ _ لِ عَام 2002 _ بِ تَجَاهُل هُوَ _ لِ جَهد سُودَان فِي مُكَافَحَة إِرهَاب كَان صَدمَة _ لِ سُودَانِيّ . _ وَ جَاء فِي بَيَان أَنَّ تَقرِير ذَكَر أَنَّ سُودَان تَعَاوَن مَعَ وِلَايَة مُتَّحِد فِي مُكَافَحَة إِرهَاب قَبلَ حَدَث 11 سِبتَمبِر عَام 2001 مُشِير إِلَى أَنَّ سُودَان فِي ذٰلِكَ فَترَة أَقَام عَلَاقَة حَمِيم مَعَ عَدَد مِن وِكَالَة حُكُومِيّ أَجنَبِيّ _ وَ خَاصَّة أَمرِيكِيّ مِن أَجل إِجرَاء تَحقِيق _ وَ إِيقَاف عَدَد مِن مُتَطَرِّف مُشتَبَه فِي _ تَوَرُّط هُوَ فِي عَمَلِيَّة إِرهَابِيّ . _ وَ أَوضَح بَيَان أَنَّ سُودَان شَارَك فِي جَهد إِقلِيمِيّ رَامِي _ لِ إِنهَاء حَرب أَهلِيّ دَائِر فِي سُودَان مُنذُ عَام 1983 . _ وَ قَال سِفَارَة سُودَانِيّ فِي _ بَيَان هُوَ إِنَّ مَا _ ذَكَر هُوَ تَقرِير مِن تَبرِير كَان كَفِيل _ بِ بَرَاءَة سُودَان بَدَلًا مِن _ إِبقَاء هُوَ فِي قَائِمَة دَولَة رَاعِي _ لِ إِرهَاب . _ وَ أَضَاف أَنَّ كُلّ ذٰلِكَ تَطَوُّر إِيجَابِيّ أَكَّد أَنَّ سُودَان بَذَل جَهد _ كَ عُضو مَسؤُول فِي مُجتَمَع دُوَلِيّ _ لِ جَعل عَالَم خَالِي مِن إِرهَاب _ وَ حَرب _ وَ حِفَاظ عَلَى أَمن _ وَ سَلَام دُوَلِيّ . وَزِير خَارِجِيَّة بُرتُغَالِيّ أَعلَن عَقد مُؤتَمَر جَدِيد حَولَ عِرَاق فِي لَندَن يَوم 8 أَو 9 مَايُو وَزِير خَارِجِيَّة بُرتُغَالِيّ أَعلَن عَقد مُؤتَمَر جَدِيد حَولَ عِرَاق فِي لَندَن يَوم 8 أَو 9 مَايُو أَثِينَا 3 مَايُو / شِينخوَا / أَعلَن وَزِير خَارِجِيَّة بُرتُغَالِيّ أَنطُونِيُو مَارتِينِيز دَا كروز يَوم أَنَّ مُؤتَمَر جَدِيد _ سَ عَقَد فِي لَندَن يَوم 8 أَو 9 مَايُو بَينَ دَولَة اَلَّذِي اِتَّفَق عَلَى مُشَارَكَة فِي قُوَّة دُوَلِيّ _ لِ تَثبِيت اِستِقرَار فِي عِرَاق . جَاء إِعلَان عَلَى هَامِش اِجتِمَاع غَير رَسمِيّ _ لِ مَجلِس وَزِير خَارِجِيَّة اِتِّحَاد أُورُبِّيّ عَقَد فِي جَزِيرَة كستللوريزو يُونَانِيّ . _ وَ قَد بَدَأ وَزِير خَارِجِيَّة اِتِّحَاد أُورُبِّيّ مُحَادَثَة غَير رَسمِيّ يَوم جُمعَة فِي جَزِيرَة رُودُس قَرِيب فِي بَحر إِيجِه . _ وَ قَال " _ إِنَّ هُوَ تَوَجَّه _ لِ مُشَارَكَة فِي مُؤتَمَر ثَانِي . _ وَ اِعتَقَد _ أَنَّ هُوَ _ سَ كَان فِي 8 أَو 9 مَايُو . " _ وَ أَضَاف أَنَّ ضَابِط بُرتُغَالِيّ بَارِز شَارَك فِي مُؤتَمَر أَوَّل اَلَّذِي عَقَد أَربِعَاء مَاضِي . _ وَ أَشَار إِلَى أَنَّ دَولَة مُشَارِكَة فِي مُحَادَثَة حَولَ تَوفِير جُندِيّ _ لِ قُوَّة تَثبِيت اِستِقرَار فِي هٰذَا مَرحَلَة لَن أَعلَن رَسمِيّ عَدَد قُوَّة اَلَّذِي _ سَ أَرسَل هُوَ _ لِ عِرَاق . _ وَ قَال وَزِير خَارِجِيَّة برِيطَانِيّ جَاك استرو _ إِنَّ هُوَ لَم تَمّ اِتِّخَاذ قَرَار نِهَائِيّ حَتَّى آن _ وَ إِنَّ " قَضِيَّة أَثَار هُنَا / فِي مَجلِس غَير رَسمِيّ / _ وَ إِنَّ اِحتِمَال مُشَارَكَة دَولَة آخَر تَرَك مَفتُوح . " مِن _ جَانِب هُوَ قَال وَزِير خَارِجِيَّة فَرَنسِيّ دُومِينِيك دِي فيليبان إِنَّ _ بَلَد هُوَ لازالت مُتَمَسِّك _ بِ مَوقِف هُوَ _ بِ أَنَّ هُوَ تَعَيَّن دَعوَة أُمَّة مُتَّحِد فِي أَقرَب وَقت مُمكِن _ لِ تَوسِيع إِطَار عَمَل قُوَّة اَلَّذِي _ سَ اِنتَشَر فِي عِرَاق . _ وَ أَشَار وَزِير خَارِجِيَّة أَلمَانِيّ يوشكا فيشر إِلَى مُؤتَمَر أَوَّل حَولَ قُوَّة تَثبِيت اِستِقرَار _ لِ عِرَاق فِي لَندَن _ وَ ذٰلِكَ عَلَى هَامِش مَجلِس غَير رَسمِيّ فِي كستللوريزو " _ إِنَّ هُوَ عَلَى دِرَايَة _ بِ مُؤتَمَر _ وَ أَبلَغ _ بِ تَقَدُّم هُوَ _ وَ نَتِيجَة هُوَ " مُضِيف أَنَّ مُؤتَمَر " لَم كَان سِرّ " . مِن نَاحِيَة آخَر قَال وَزِير خَارِجِيَّة يُونَانِيّ _ وَ رَئِيس مَجلِس وَزِير خَارِجِيَّة اِتِّحَاد أُورُبِّيّ فِي _ دَورَة هُوَ حَالِيّ جُورج بَابَاندرِيُو إِنَّ مُشَارَكَة بُولَندَا فِي إِدَارَة عِرَاق بَعدَ حَرب لَن نَاقَش فِي إِطَار حِلف الناتو . قَال بَابَاندرِيُو _ إِنَّ هُوَ عَلِم _ بِ قَضِيَّة مِن وَفد بُولَندِيّ اَلَّذِي قَال " إِنَّ بُولَندَا _ عَلَى هُوَ مَسؤُولِيَّة إِضَافِيّ فِي عِرَاق مُنذُ أَن أَيَّد هُجُوم . " اِنفِجَار قُنبُلَة يَدَوِيّ يصيب 12 فِي كَشمِير نِيُودِلهِي 3 مَايُو أَصَاب 12 مَدَنِيّ فِي اِنفِجَار قُنبُلَة يَدَوِيّ قَال إِنَّ وَرَاءَ مسلحون فِي مَحَطَّة اتوبيس مزدحمة _ بمنطقة بمنطقة انانتناج فِي جُزء هِندِيّ مِن كشمير يَوم . _ وَ ذَكَر وِكَالَة نَبَأ برِس ترست الهندية أَنَّ مُسَلَّح أَلقَى قُنبُلَة مُستَهدِف مركبة شُرطَة كَان وَقَف _ بِ قُرب مِن مَحَطَّة الاتوبيس _ وَ لٰكِنَّ هُوَ أَخطَأ هَدَف _ وَ اِنفَجَر فِي طَرِيق _ فَ أَصَاب 11 مِن مَاشِي بَعدَ ظُهر يَوم . _ وَ نَقَل وِكَالَة عَن مَصدَر رَسمِيّ _ قَول هُوَ إِنَّ حَالَة صِحِّيّ _ لاربعة لاربعة مِن مُصَاب وَصَف _ بِ أَنَّ هُوَ خَطِير . _ وَ قَد أَسرَع شُرطَة _ بحصار بحصار مِنطَقَة _ بِ كَامِل هُوَ بَعدَ اِنفِجَار _ وَ فَرَض طَوق أَمنِيّ _ وَ بَدَأ فِي مُلَاحَقَة مُسَلَّح مُتَوَرِّط فِي حَادِث . لَم أَعلَن اية جَمَاعَة بَعدَ _ مسؤوليتها مسؤوليتها عَن حَادِث . وَزِير خَارِجِيَّة مِصرِيّ : زِيَارَة بَاوِل _ لِ سُورِيَا " أَمر إِيجَابِيّ " قَاهِرَة 3 مَايُو وَصَف وَزِير خَارِجِيَّة مِصرِيّ أَحمَد ماهر زِيَارَة وَزِير خَارِجِيَّة أَمرِيكِيّ كُولِين بَاوِل _ لِ سُورِيَا يَوم _ بِ أَنَّ هُوَ " أَمر إِيجَابِيّ " . _ وَ قَال ماهر فِي مُؤتَمَر صُحُفِيّ _ عَقَد هُوَ هُنَا يَوم سَبت " إِنَّ زِيَارَة بَاوِل _ لِ سُورِيَا عَدّ فِي حَدّ _ ذَات هُوَ أَمر إِيجَابِيّ _ وَ أَتَاح فُرصَة مُنَاسِب _ لبحث لبحث أَيّ أَمر قَد كَان مَحَلّ اِختِلَاف خَاصّ _ وَ أَنَّ جَانِب أَكَّد _ رغبتهما رغبتهما فِي تَحَرُّك إِيجَابِيّ _ فيما فيما تَعَلَّق _ بِ عَلَاقَة _ بينهما بينهما " . _ وَ أَكَّد ماهر " أَنَّ زِيَارَة بَاوِل مُرتَقَب _ لِ مِصر زِيَارَة مُهِمّ _ سَ تَمّ _ خِلَالَ هُوَ ، مِن بَينَ أَمر آخَر ، تَركِيز عَلَى مُنَاقَشَة كَيفِيَّة الاسراع فِي تَحَرُّك _ لازالة لازالة عَقَبَة اَلَّذِي عَوَّق تَنفِيذ خَرِيطَة طَرِيق " . _ وَ أَشَار ماهر إِلَى " أَنَّ خَرِيطَة طَرِيق تَطَلَّب مِن جَمِيع طَرَف أَن تَعَاوَن _ لِ بِنَاء عَمَلِيَّة سَلَام جَدِيد _ وَ أَن تَحَرَّك نَحوَ إِقَامَة دَولَة فِلَسطِينِيّ مُستَقِلّ " . _ وَ مِن نَاحِيَة آخَر قَال ماهر إِنَّ رَئِيس حُكُومَة كُردِيّ إِقلِيمِيّ فِي عِرَاق برهام صالح اَلَّذِي زَار مِصر حَالِيّ أَكَّد _ لِ هُوَ خِلَالَ _ اِستِقبَال هُوَ _ لِ هُوَ يَوم _ حِرص هُوَ عَلَى عِرَاق مُوَحَّد _ وَ مُستَقِلّ _ وَ أَن كَان _ لِ مِصر دَور فِي دَعم تَحَرُّك عِرَاقِيّ نَحوَ إِقَامَة حُكُومَة وَطَنِيّ عِرَاقِيّ مُستَقِلّ . _ وَ طَالَب ماهر _ بِ اِنسِحَاب قُوَّة أَمرِيكِيّ _ وَ برِيطَانِيّ مِن عِرَاق فِي أَقرَب وَقت مُمكِن _ لتمكين لتمكين شَعب عِرَاقِيّ مِن أَن قَرَّر _ مستقبله مستقبله _ بِ نَفس هُوَ _ وَ عَلَى _ أَرض هُوَ مُوَحَّد . _ وَ أَوضَح ماهر " أَنَّ جَمِيع قُوَّة عِرَاقِيّ أَرَاد مُغَادَرَة هٰذَا قُوَّة فِي أَقرَب وَقت مُمكِن . _ وَ وَاقِع حَال أَنَّ هُنَاكَ قُوَّة أَجنَبِيّ عَلَى أَرض عِرَاق تَمَنَّى عِرَاقِيّ سُرعَة _ مُغَادَرَة هُوَ _ وَ لِ ذٰلِكَ _ فَ هُوَ حريصون عَلَى إِقَامَة حُكُومَة وَطَنِيّ عِرَاقِيّ فِي أَقرَب وَقت مُمكِن " . فِيَتنَام وَافَق عَلَى 184 مَشرُوع _ بِ اِستِثمَار أَجنَبِيّ فِي شَهر أَربَعَة مَاضِي فِيَتنَام وَافَق عَلَى 184 مَشرُوع _ بِ اِستِثمَار أَجنَبِيّ فِي شَهر أَربَعَة مَاضِي هَانُوي 3 مَايُو / شِينخوَا / مَنَح فِيَتنَام تَرخِيص لِ 184 مَشرُوع _ بِ اِستِثمَار أَجنَبِيّ _ بِ رَأسمَال مُسَجَّل بَلَغ 382 مِليُون دُولَار خِلَالَ شَهر أَربَعَة أَوَّل مِن عَام جَارِي . أَفَاد وِكَالَة نَبَأ فِيَتنَامِيّ يَوم _ أَنَّ هُوَ مِن نَاحِيَة آخَر سَمَح فِيَتنَام لِ 117 مَشرُوع آخَر _ بِ إِضَافَة أَكثَر مِن 295 مِليُون دُولَار إِلَى رَأس _ مَال هُوَ . _ وَ سَوفَ عَمِل جَمِيع مَشرُوع جَدِيد تَقرِيب فِي مُقَاطَعَة _ وَ مَدِينَة وَاقِع جَنُوبِيّ بَلَد ، فِي حِين أَنَّ نَصِيب مُقَاطَعَة _ وَ مَدِينَة شَمَالِيّ هُوَ 52 مَشرُوع فَقَط _ بِ رَأسمَال اِستِثمَارِيّ مُجَمَّع بَلَغ 120 مِليُون دُولَار . كَمَا تَمّ إِنفَاق أَكثَر مِن 56600 مِليَار دونج فيتنامى ( حَوَالَى 3.66 مِليَار دُولَار ) _ كَ رَأس مَال اِستِثمَارِيّ عَلَى عَمَلِيَّة تَنمِيَة خِلَالَ شَهر أَربَعَة مَاضِي _ بِ زِيَادَة بَلَغ 27 فِي مِائَة سَنَوِيّ . وَزِير خَارِجِيَّة اِتِّحَاد أُورُوبِيّ اِتَّفَق عَلَى صِيَاغَة مَفهُوم الامن الاوربى أَثِينَا 3 مَايُو اِتَّفَق وَزِير خَارِجِيَّة دَولَة اِتِّحَاد أُورُوبِيّ اَل 25 مُجتَمِع فِي جَزِيرَة كاستيللوريزو عَلَى بحر إِيجِه يَوم سَبت فِي إِطَار مَجلِس غَير رَسمِيّ _ لِ وَزِير خَارِجِيَّة اِتِّحَاد أُورُوبِيّ عَلَى صِيَاغَة مَفهُوم _ لِ أَمن أُورُبِّيّ . _ وَ ذَكَر وَزِير خَارِجِيَّة يُونَان _ وَ رَئِيس مَجلِس وَزِير خَارِجِيَّة اِتِّحَاد أُورُبِّيّ جُورج بَابَاندرِيُو أَنَّ وَزِير أَصدَر _ تَعلِيم هُوَ _ لِ مُفَوَّض أَعلَى _ لِ اِتِّحَاد أُورُوبِيّ خَافِيِير سُولَانَا _ لِ إِعدَاد اِقتِرَاح ذَات صِلَة _ لِ رَفع هُوَ _ لِ مَجلِس شَأن عَامّ فِي يُونِيُو _ بِ هَدَف _ مُنَاقَشَة هُوَ فِي نِهَايَة فِي قِمَّة سَالُونِيك _ لِ اِتِّحَاد أُورُوبِيّ . _ وَ قَال بَابَاندرِيُو _ إِنَّ هُوَ " _ بِ رَغم مِن أَن مَوقِف عَامّ أَنذَر _ بتناقضات بتناقضات قَوِيّ إِلَّا أَنَّ هُنَاكَ رُوح إِيجَابِيّ ، _ ونحن ونحن نحاول تَجمِيع مَخَافَة دَولَة عُضو حَولَ قَضِيَّة مِثلَ سِيَاسَة أَمن _ وَ دِفَاع أُورُبِّيّ مُشتَرَك ، _ وَ مُسَاعِدَة اَلَّذِي _ نقدمها نقدمها _ لِ دَولَة ثَالِث ، _ واسلحة واسلحة دَمَار شَامِل ، _ وَ غَير ذٰلِكَ مِن قَضِيَّة . _ وتحدثنا وتحدثنا _ بِ جِدِّيَّة حَولَ ماهية فُرصَة مُتَاح _ لِ اِتِّحَاد أُورُوبِيّ ، _ وماهو وماهو _ موقفنا موقفنا دِفَاعِيّ ، _ وَ كَيفَ _ سنعيد سنعيد تَشكِيل _ علاقتنا علاقتنا مَعَ وِلَايَة مُتَّحِد _ لِ جَعل هُوَ عَلَى قَدَم مُسَاوَاة ، _ ومفيدة ومفيدة _ لِ نِظَام دُوَلِيّ " . _ وَ فِي إِشَارَة إِلَى وُجُود أَو عَدَم وُجُود تَوَافُق فِي اِتِّحَاد أُورُبِّيّ حَولَ سِيَاسَة خَارِجِيّ _ والدفاعية والدفاعية ، تَحَدَّث بَابَاندرِيُو عَن اِتِّفَاقِيَّة تَعَلَّق _ بتدعيم بتدعيم اِتِّحَاد أُورُوبِيّ ، _ والارادة والارادة سِيَاسِيّ _ لِ دَولَة عُضو ، _ واسلوبها واسلوبها واسلوبها فِي هٰذَا صَدَد . _ وَ حَولَ مَسأَلَة افاق عَلَاقَة أُورُوبِيّ الاطلنطية أَعرَب مفوض عَلَاقَة خَارِجِيّ كرِيس باتن عَن _ تفاؤلة تفاؤلة _ بِ سَبَب الاهداف مُشتَرَك _ لِ جَانِب . _ وَ قَال _ إِنَّ هُوَ " مِن مُرَجَّح أَن مَا _ يريده يريده أَمرِيكِيّ _ وَ أُورُبِّيّ ، أَي عَمَل _ والامن والامن ، _ سَ كَان مُتَاح _ لِ هُوَ إِذَا مَا سَاد الانسجام عَلَاقَة بَينَ أُورُبَّا _ وَ أَمرِيكَا " . كَمَا بَدَا سُولَانَا رَاضِي عَن نَتِيجَة مَجلِس ، _ وَ تَحَدَّث عَن " أُورُوبَا اكثر اِتِّحَاد يَوم _ عَن مَا كَان _ عَلَى هُوَ قَبلَ يَوم " . حَثّ حُكُومَة هِندِيّ عَلَى اِستِئنَاف عَلَاقَة رِيَاضِيّ مَعَ بَاكِستَان نِيُودِلهِي 3 مَايُو حَفَز مُبَادَرَة سَلَام جَدِيد مَعَ بَاكِستَان مَجلِس الكريكيت هِندِيّ عَلَى تَقدِيم طَلَب رَسمِيّ _ لِ حُكُومَة _ بِ اِستِئنَاف عَلَاقَة ثُنَائِيّ فِي مَجَال رياضة الكريكيت مَعَ بَاكِستَان . أَرسَل مَجلِس خِطَاب إِلَى أَتَال بِيهَارِي فَاجبَايِي رَئِيس وَزِير هِندِيّ فِي أُسبُوع مَاضِي _ حَثّ هُوَ عَلَى اِستِغلَال _ مَسعَى هُوَ الحميدة فِي دِرَاسَة _ طَلَب هُوَ حَيثُ إِنَّ مُمَارَسَة رياضة الكريكيت مَعَ بَاكِستَان _ بِ مَثَابَة قَرَار سِيَاسِيّ كَبِير _ بِ نِسبَة _ لِ حُكُومَة . أَفَاد وِكَالَة برِس تراست هِندِيّ أَنَّ خِطَاب قَيدَ دِرَاسَة _ وَ تَوَقَّع مَجلِس رَدّ إِيجَابِيّ مِن حُكُومَة . أَشَاد مَجلِس _ بتصريح بتصريح فَاجبَايِي أَمَامَ بَرلَمَان الذى ذَكَر _ فِي هُوَ أَنَّ قَضِيَّة اِستِئنَاف عَلَاقَة الكريكيت مَعَ بَاكِستَان تَعَيَّن أَن _ اِعتَبَر هُوَ قَائِم عَلَى رِيَاضَة " مُؤَشِّر إِيجَابِيّ " . اِعتَبَر مَجلِس هذا التصريح مُؤَشِّر قَوِيّ _ بِ اِتِّجَاه حُدُوث تَغَيُّر فِي مَوقِف حُكُومَة مِن _ شَأن هُوَ أَن سَهَّل مُشَارَكَة نِدّ تَقلِيدِيّ فِي كأس آسِيَا مُقبِل . مِن نَاحِيَة آخَر ، ذَكَر اِتِّحَاد الهوكى هِندِيّ يَوم أَنَّ مُبَادَرَة سَلَام _ لِ فَاجبَايِي مَعَ بَاكِستَان أَمكَن أَن كَان بَشِير خَير _ بِ نِسبَة _ للعبة للعبة حَيثُ أَمكَن _ لِ خَصم رَئِيسِيّ أَن أَتَاح _ أمامهما أمامهما مَزِيد _ والمزيد والمزيد مِن فُرصَة _ لِ مُشَارَكَة فِي مُبَارَاة ثُنَائِيّ عَلَى أَعلَى مُستَوَى . _ وَ فِي حِوَار مَعَ وِكَالَة ذَكَر ك . ب . س . جيل رَئِيس اِتِّحَاد الهوكى _ أَنَّ هُوَ إِذَا تَمّ الاخذ _ بِ تَصرِيح فَاجبَايِي أَمكَن _ لِ هِند أَن لَعِب مَزِيد مِن مُبَارَاة ضِدَّ بَاكِستَان . كَان هِند قَد فَقَد فُرصَة اللعب مَعَ بَاكِستَان فِي إِطَار دَورَة رَئِيسِيّ _ للهوكى للهوكى فِي شَهر مَاضِي حِينَمَا طَلَب حُكُومَة مِن فَرِيق أَن اِنسَحَب مِن مُنَافَسَة . فَاجبَايِي عَاوَد الكتابة _ لِ رَئِيس وَزِير بَاكِستَانِيّ نيودلهى 3 مَايُو ذَكَر أَتَال بِيهَارِي فَاجبَايِي رَئِيس وَزِير هِندِيّ الليلة أَنَّ " اِستِعدَاد مُتَأَنِّي " مطلوبة مِن أَجل اِستِئنَاف حِوَار عَلَى أعلى مستوى بَينَ نِيُودِلهِي _ وَ إِسلَام آبَاد . _ وَ صَرَّح نافتيج سارنا المتحدث _ بِ اِسم وِزَارَة الشئون خَارِجِيّ _ لِ وَسِيلَة إِعلَام هُنَا _ بِ أَنَّ هُوَ بَعدَ سَاعَة مِن تلقى دَعوَة رَسمِيّ مِن _ نَظِير هُوَ بَاكِستَانِيّ مير ظفرالله خان جمالى _ لِ قِيَام _ بِ زِيَارَة إِلَى _ بَلَد هُوَ عَاوَد فَاجبَايِي الكتابة _ لِ هُوَ قَائِل إِنَّ اِستِعدَاد مُتَأَنِّي مطلوبة " _ لِ مُشَارَكَة هَادِف عَلَى أعلى مستوى " . _ وَ أَكَّد فَاجبَايِي مُجَدَّد فِي خِطَاب ، اَلَّذِي أَشَار _ فِي هُوَ إِلَى أَنَّ هِند لَن اِندَفَع إِلَى عَقد مُحَادَثَة عَلَى مُستَوَى قِمَّة مَعَ بَاكِستَان ، عَلَى اِلتِزَام نِيُودِلهِي _ بِ تَحسِين عَلَاقَة ثُنَائِيّ _ وَ هُوَ اِلتِزَام ضَرُورِيّ _ لِ غَايَة _ بِ هَدَف إِنهَاء " إِرهَاب عَابِر _ لِ حَدّ " ضِدَّ هِند _ وَ تَفكِيك " بِنيَة أَسَاسِيّ _ لِ إِرهَابِيّ " فِي بَاكِستَان . _ وَ فِي رَدّ حِذر _ ومتأن ومتأن عَلَى جمالى أَعرَب فَاجبَايِي عَن _ أَمَل هُوَ أَن رَدّ بَاكِستَان " عَلَى نَحو إِيجَابِيّ " عَلَى _ إِعلَان هُوَ أَمَامَ بَرلَمَان أَمسِ جُمعَة . كَان فَاجبَايِي قَد أَعَال أَمَامَ بَرلَمَان أَنَّ _ حُكُومَة هُوَ قَرَّر إيفاد مفوض أعلى إِلَى إِسلَام آبَاد _ واستئناف واستئناف روابط طَيَرَان مَدَنِيّ مَعَ بَاكِستَان عَلَى أَسَاس مُعَامَلَة _ بِ مِثل . _ وَ ذَكَر سارنا رَدّ عَلَى سُؤَال _ أَنَّ هُوَ " مِن وَاضِح تَمَام _ أَنَّ هُوَ مِن أَجل مُشَارَكَة هَادِف تَعَيَّن أَن كَان هُنَاكَ اِستِعدَاد مُتَأَنِّي " . _ وَ قَال سارنا إِنَّ فَاجبَايِي فِي _ خِطَاب هُوَ ذَكَّر _ بِ تَصرِيح هُوَ أَمسِ اَلَّذِي قَال _ فِي هُوَ إِنَّ هِند أَعرَب مِرَار عَن حَاجَة إِلَى تهيئة مُنَاخ أَفضَى إِلَى حِوَار دَائِم . _ وَ أَكَّد المتحدث أَنَّ فَاجبَايِي تَلَقَّى خِطَاب جمالى اَلَّذِي سَلَّم إِلَى أَي . سِي . إِيه . راغافان مُفَوَّض أَعلَى هِندِيّ _ بِ وِكَالَة فِي إِسلَام آبَاد . _ وَ أَضَاف سارنا أَنَّ رَدّ فَاجبَايِي " فِي _ طَرِيق هُوَ آن إِلَى مُفَوَّضِيَّة أَعلَى فِي إِسلَام إباد _ لِ تَسلِيم هُوَ _ لِ مَكتَب رَئِيس وَزِير جمالى . " بُوش : عُثُور عَلَى سِلَاح عِرَاق " مَسأَلَة وَقت " وَاشِنطُن 3 مَايُو بَعدَ مُرُور يَوم مِن إِعلَان عَن إِنهَاء عَمَلِيَّة قِتَال رَئِيسِيّ فِي عِرَاق ذَكَر رَئِيس أَمرِيكِيّ جُورج و . بُوش يَوم أَنَّ عثور وِلَايَة مُتَّحِد عَلَى سِلَاح دَمَار شَامِل عِرَاقِيّ مَا هُوَ إِلَّا " مَسأَلَة وَقت " . ذَكَر بُوش خِلَالَ مُؤتَمَر صُحُفِيّ مُشتَرَك مَعَ جُون هوارد رَئِيس وَزِير أُستُرَالِيّ الزائر _ بِ مَزرَعَة هُوَ خَاصّ فِي كراوفورد _ بولاية بولاية تِكسَاس أَنَّ " ( رَئِيس عِرَاقِيّ ) صدام حسين كَان _ لَدَى هُوَ سِلَاح دَمَار شَامِل . " _ وَ أَضَاف أَنَّ " عِرَاق _ بِ حَجم وِلَايَة كَالِيفُورنِيَا _ وَ بِ هُوَ أنفاق _ وكهوف وكهوف _ وكافة وكافة نَوع مُجَمِّعَة . " _ وَ تَعَهَّد بُوش _ بعثور بعثور وِلَايَة مُتَّحِد عَلَى سِلَاح اَلَّذِي قَال بَغدَاد _ إِنَّ هُوَ _ دَمَّر هُوَ اِلتِزَام _ بمطالب بمطالب أُمَّة مُتَّحِد _ بنزع بنزع سِلَاح . _ وَ قَال بُوش " مَا هُوَ إِلَّا مَسأَلَة وَقت _ أمامنا أمامنا حَتَّى نقوم _ بِ ذٰلِكَ . " _ وَ كَان بُوش قَد اِتَّهَم بَغدَاد مِرَار _ بِ تَطوِير _ وَ حِيَازَة سِلَاح دَمَار شَامِل _ وَ اِستَخدَم هٰذَا مَزعَمَة _ كذريعة كذريعة _ لِ شَنّ حَرب . تَقرِير إِخبَارِيّ : نَظَر تَوَجَّه إِلَى دِمَشق حَيثُ _ زَار هُوَ كُولِن بَاوِل دِمَشق 3 مَايُو تَوَجَّه نَظَر يَوم سَبت إِلَى عَاصِمَة سُورِيّ دِمَشق حَيثُ أَجرَى وَزِير خَارِجِيَّة أَمرِيكِيّ كُولِن بَاوِل مباحثات مَعَ مَسؤُول سُورِيّ فِي زِيَارَة وَصَف _ بِ أَنَّ هُوَ هامة _ وحاسمة وحاسمة . _ وَ شَبَّه مُرَاقِب سِيَاسِيّ فِي دِمَشق زِيَارَة بَاوِل _ بِ زِيَارَة وَزِير خَارِجِيَّة أَمرِيكِيّ أَسبَق هِنرِي _ كِيسِنجِر اَلَّذِي بَذَل جَهد دِيبلُومَاسِيّ مُكَثَّف _ لِ مُدَّة 33 يَوم بَينَ دِمَشق _ وَ تَلّ أَبِيب عَقِبَ حَرب أُكتُوبِر 1973 _ وَ اَلَّذِي اِنتَهَى _ بِ تَوقِيع اِتِّفَاقِيَّة فَصل قُوَّة بَينَ جَانِب سُورِيّ _ وَ إِسرَائِيلِيّ عَام 1974 . _ وَ رَأَى مُرَاقِب أَنَّ هٰذَا زِيَارَة _ لِ هُوَ اهمية اِستِثنَائِيّ _ لِ كَون هُوَ تَأَتَّى فِي ظَرف مُعَقَّد _ ودقيقة ودقيقة مَرّ _ بِ هُوَ مِنطَقَة _ ولخصوصية ولخصوصية ولخصوصية عَلَاقَة بَينَ وَاشِنطُن _ وَ دِمَشق فِي هٰذَا تَوقِيت حَيثُ تَوَتَّر عَلَاقَة _ بينهما بينهما بُعَيدَ بَدء حَرب عَلَى عِرَاق عَلَى خَلفِيَّة تَهدِيد أَمرِيكِيّ _ لِ سُورِيّ . _ وَ وَصَف مُرَاقِب مُحَادَثَة _ بِ أَنَّ هُوَ كَان بَنَّاء _ وصريحة وصريحة _ وايجابية وايجابية حَيثُ تَمّ اِتِّفَاق عَلَى مُتَابَعَة اِتِّصَال _ وَ تَنسِيق جَهد _ بِ مَا حَقَّق مَصلَحَة بَلَد _ وَ خَدَم الامن _ وَ اِستِقرَار فِي مِنطَقَة . _ وَ كَان بَاوِل قَد مَهَّد _ لِ زِيَارَة هُوَ هٰذَا _ بِ حَدِيث أَمَامَ لَجنَة عَلَاقَة خَارِجِيّ فِي مَجلِس شَيخ أَمرِيكِيّ أَشَار _ فِي هُوَ إِلَى _ أَنَّ هُوَ _ سَ أَثَار مَعَ رَئِيس سُورِيّ بشار الاسد جَمِيع نُقطَة خِلَاف تَقلِيدِيّ بَينَ وَاشِنطُن _ وَ دِمَشق مِثلَ إِرهَاب _ وَ سِلَاح دَمَار شَامِل _ وَ ذٰلِكَ نَاجِم عَن حَرب عَلَى عِرَاق . _ وَ كَرَّر وَزِير أَمرِيكِيّ هٰذَا مَسأَلَة فِي مُؤتَمَر صُحُفِيّ _ عَقَد هُوَ صَبَاح يَوم فِي دِمَشق _ وَ مَنَع مِن _ حُضُور هُوَ طَاقِم إِعلَامِيّ _ لِ قَنَاة مَنَار فَضَائِيّ تَابِع _ لِ حِزب اَللّٰه لُبنَانِيّ حِينَ قَال _ بِ أَنَّ هُوَ _ سَ نَاقَش مَعَ سُورِيّ مَسأَلَة وُجُود مُنَظَّمَة فِلَسطِينِيّ اَلَّذِي اِتَّخَذ مِن دِمَشق مَقَرّ _ لِ هُوَ _ والموضوع والموضوع عِرَاقِيّ _ بِ مَا _ فِي هُوَ مَسأَلَة حَدّ سُورِيّ عِرَاقِيّ _ واسلحة واسلحة دَمَار شَامِل . _ وَ أَشَار بَاوِل خِلَالَ مُحَادَثَة مَعَ رَئِيس سُورِيّ إِلَى أَنَّ خَارِطَة طَرِيق اِعتَبَر جُزء مِن حَلّ شَامِل _ لِ نِزَاع عَرَبِيّ إِسرَائِيلِيّ _ وَ اَلَّذِي سَوفَ تَضَمَّن سُورِيّ _ وَ لُبنَان مُؤَكِّد اِهتِمَام إِدَارَة أَمرِيكِيّ _ بِ إِحلَال سَلَام فِي مِنطَقَة _ وَ عَودَة أَرض عَرَبِيّ _ بِ مَا _ فِي هُوَ جَولَان سُورِيّ مُحتَلّ . _ وَ رَغمَ أَنَّ دِمَشق قَد دَأَب عَلَى اِستِقبَال مَسؤُول أَمرِيكِيّ _ بِ مَن _ فِي هُوَ وَزِير خَارِجِيَّة غَير أَنَّ هٰذَا زِيَارَة _ سَ شَكَّل مُنعَطَف هَامّ فِي تَارِيخ عَلَاقَة بَينَ بَلَد _ وَ اَلَّذِي شَهِد فَترَة شَدّ _ وَ جَذب مُنذُ اِستِقلَال سُورِيّ عَام 1946 _ وَ حَتَّى حَرب يُونِيُو 1967 حَيثُ اِنقَطَع عَلَاقَة دِبلُومَاسِيّ بَينَ بَلَد إِلَى مَا بَعدَ حَرب أُكتُوبِر 1973 _ لِ عَاد هٰذَا عَلَاقَة مِن جَدِيد عَلَى خَلفِيَّة ضُعف دَور اِتِّحَاد سُوفيِيتِيّ سَابِق فِي مِنطَقَة _ وَ تَطَلُّع سُورِيَّة _ لِ لَعب دَور أَكثَر براغماتية . _ وَ فِي حَرب خَلِيج ثَانِي شَارَك سُورِيّ فِي تَحَالُف دُوَلِيّ اَلَّذِي _ قَاد هُوَ وِلَايَة مُتَّحِد _ لاخراج لاخراج قُوَّة عِرَاقِيّ مِن كُوَيت _ وَ كَذٰلِكَ شَارَك فِي مُؤتَمَر مَدرِيد _ لِ سَلَام فِي شَرق أَوسَط الامر الذي تَرَك اِرتِيَاح لَدَى وَاشِنطُن _ وَ حَثّ هُوَ عَلَى تَطوِير هٰذَا عَلَاقَة اَلَّذِي لَم نَظَر _ إِلَى هُوَ عَاصِمَة أَمرِيكِيّ يَوم _ بِ عَين رِضَا مِثلَمَا لَم اِرتَاح _ لِ هُوَ دمشق يَوم . كَمَا اِستَطَاع دِمَشق تَبدِيد شَكّ أَمرِيكِيّ قَلِيل إِزَاءَ _ دَعم هُوَ مَزعُوم " _ لِ إِرهَاب " عِندَمَا أَدَان حَدَث 11 سِبتَمبِر _ وَ سَاعَد مُحَقِّق أَمرِيكِيّ _ بِ هٰذَا خُصُوص أَمر اَلَّذِي سَاعَد فِي تَقرِيب وِجهَة نَظَر بَينَ بَلَد غَير أَنَّ أَزمَة عِرَاقِيّ جَدَّد تَوَتُّر مَرَّة آخَر بَينَ بَلَد إِذ عَارَض سُورِيّ _ بِ صِفَة هُوَ عُضو غَير دَائِم فِي مَجلِس أَمن دُوَلِيّ تَوجِيه ضَربَة عَسكَرِيّ إِلَى عِرَاق مِمَّا أَغضَب مَسؤُول أَمرِيكِيّ _ وَ دَفَع هُوَ إِلَى تَوجِيه اِتِّهَام _ لِ سُورِيّ . _ وَ قَد قَلَّل سُورِيّ عَشِيَّة زِيَارَة بَاوِل مِن لَهجَة تَشدِيد فِي _ خِطَاب هُوَ سِيَاسِيّ إِذ قَال رَئِيس سُورِيّ خِلَالَ _ لِقَاء هُوَ مَعَ وزيرة خَارِجِيَّة الاسبانية آنَا بلاثيو التي زَار دِمَشق مُؤَخَّر إِنَّ سُورِيّ وَافَق عَلَى مَا قَبِل _ بِ هُوَ فِلَسطِينِيّ _ وَ هُوَ مَا أَوَّل عَلَى _ أَنَّ هُوَ مَوقِف إِيجَابِيّ سُورِيّ إِزَاءَ مَشرُوع خَارِطَة طَرِيق كَمَا أَنَّ دِمَشق أَعلَن أَكثَر مِن مَرَّة أَنَّ شَعب عِرَاقِيّ هُوَ الذي قَرَّر _ مصيره مصيره _ بِ نَفس هُوَ فِي مُحَاوَلَة _ لتبديد لتبديد مَخَافَة وَاشِنطُن مِن اِحتِمَال دَعم سُورِيّ _ لاي لاي مُقَاوَمَة ضِدَّ قُوَّة أَمرِيكِيّ قَد ظَهَر فِي عِرَاق . _ وَ تَجَاوَب دِمَشق كَذٰلِكَ مَعَ مَطلَب أَمرِيكِيّ _ بِ عَدَم اِستِقبَال مَسؤُول عِرَاقِيّ مِن رَمز نِظَام عِرَاقِيّ مُنهَار حَيثُ أَعلَن إِغلَاق _ حَدّ هُوَ مَعَ عِرَاق . _ وَ فِي غُضُون ذٰلِكَ خَفَّف وَاشِنطُن _ بِ دَور هُوَ مِن لَهجَة تَصعِيد حِيَالَ سُورِيّ _ وَ قَد أَكَّد بَاوِل هذا المنحى فِي سِيَاسَة تَهدِئَة أَمرِيكِيّ حِيَالَ سُورِيّ فِي _ مُؤتَمَر هُوَ صُحُفِيّ اَلَّذِي _ عَقَد هُوَ يَوم وَسطَ إِجرَاء أَمنِيّ مُشَدَّد إِذ لَم أَشَار إِلَى مَا أَغضَب سُورِيّ _ بِ صُورَة مُبَاشَرَة _ وَ تَجَنَّب حَدِيث عَن تَحذِير _ والتهديدات والتهديدات أَمرِيكِيّ _ لِ سُورِيّ مُعَرِّب عَن _ أَمَل هُوَ فِي إِجرَاء مُحَادَثَة وَاضِح _ وصريحة وصريحة مَعَ سُورِيّ . غَير أَنَّ هٰذَا لُغَة دِيبلُومَاسِيّ _ لَا عَال _ عَلَى هُوَ فِي تَضيِيق شُقَّة خِلَاف بَينَ جَانِب مَا لَم تَزَامَن مَعَ خَطوَة عَمَلِيَّة مِن _ شَأن هُوَ إِيجَاد نَوع مِن اِتِّفَاق حِيَالَ تَطَوُّر عَاصِف فِي مِنطَقَة _ وَ عَلَى هُوَ _ فَ إِنَّ مُرَاقِب نَظَر إِلَى هٰذَا زِيَارَة عَلَى _ أَنَّ هُوَ اِمتِحَان _ لِ سِيَاسَة سُورِيّ اَلَّذِي عَرَّف _ بِ ثَابِتَة هُوَ وَطَنِيّ _ وَ قَومِيّ مُنذُ عَقد . _ وَ سُؤَال اَلَّذِي طَرَح _ نَفس هُوَ هُوَ هَل _ سَ تَمَكَّن الدبلوماسية سُورِيّ مِن تَجَنُّب وُقُوع فِي فَخّ أَمرِيكِيّ خُصُوص _ وَ أَن وَاشِنطُن قَد اِستَبَق زِيَارَة _ بتوجيه بتوجيه تَلمِيح إِلَى دِمَشق اِختَصَر فِي " أَنَّ _ عَلَى هُوَ أَن اِستَوعَب الدرس جَيِّد " فِي إِشَارَة إِلَى تَطَوُّر حَرب فِي عِرَاق _ وسقوط وسقوط حِزب البعث عِرَاقِيّ احد جَنَاح حِزب البعث اَلَّذِي مَثَّل _ جناحه جناحه آخَر حِزب البعث حَاكِم فِي سُورِيّ . _ وَ مِن أَهَمِّيَّة _ بمكان بمكان تَذكِير _ بِ أَنَّ سِيَاسَة سُورِيّ اِستَطَاع دَوم خُرُوج مِن مِثلَ هٰذَا الازمات _ وَ هُوَ تَحَسَّب جَيِّد _ لِ خَطوَة اَلَّذِي أَقدَم _ عَلَى هُوَ _ وَ دَرَس _ بِ دِقَّة الخيارات مَطرُوح _ أَمَامَ هُوَ _ وَ هُوَ مَا _ أَدرَك هُوَ بَاوِل الذي قَال فِي _ مُؤتَمَر هُوَ صُحُفِيّ يَوم إِنَّ " خِيَار اِستِخدَام قُوَّة لَيس مَطرُوح ضِدَّ سُورِيّ " _ لٰكِنَّ هُوَ اِستَدرَك _ بذكاء بذكاء حِينَ أَضَاف إِلَى هٰذَا تَأكِيد مفردة " آن " التي حَمَل دَلَّالَة عَمِيق _ بِ مَا عَنَى أَنَّ خِيَار عَسكَرِيّ قَد كَان احد اِحتِمَال اَلَّذِي لَم حَان _ اوانها اوانها بَعدَ . أُوغَندَا أَعَاد تَوطِين 15 أَلف لاجئ سُودَانِيّ كَمبَالَا 3 مَايُو أَفَاد صَحِيفَة صَندَاي فيجان أُسبُوعِيّ مَحَلِّيّ أُوغَندِيّ صَادِر غَد أَنَّ حُكُومَة أُوغَندِيّ سَوفَ أَعَاد تَوطِين أَكثَر مِن 15 أَلف لاجئ سُودَانِيّ أَقَام حَالِيّ فِي مُعَسكَر كيرياندونجو فِي مِنطَقَة ماشيندى غَربِيّ إِلَى مِنطَقَة غَرب نِيل _ بشمال بشمال غَرب بَلَد خِلَالَ شَهر جَارِي . _ وَ نَقَل عَن فليكس كازاهورا مُختَصّ _ بشئون بشئون لَاجِئ _ بمكتب بمكتب رَئِيس وَزِير _ قَول هُوَ _ إِنَّ هُوَ تَمّ اِتِّخَاذ تَرتِيب _ لاعادة لاعادة تَوطِين لَاجِئ اَلَّذِي نَزَح _ بِ سَبَب غارة _ شَنّ هُوَ مُتَمَرِّد عَلَى _ مُعَسكَر هُوَ فِي اشول / بيل _ بمنطقة بمنطقة بادر شَمَالِيّ فِي أَغُسطُس مِن عَام مَاضِي . _ وَ ذَكَر كازاهورا أَمسِ أَنَّ " هُنَاكَ خُطَّة _ لاعادة لاعادة تَوطِين لَاجِئ مُقِيم فِي كيرياندونجو فِي غُضُون أُسبُوع أَو ثَلَاثَة أُسبُوع " . تَرَأَّس كازاهورا فَرِيق ضَمّ مَسؤُول مِن مُفَوَّضِيَّة أَعلَى _ لِ شَأن لَاجِئ _ وَ مَسؤُول مِن حُكُومَة أُوغَندِيّ _ وَ صُحُفِيّ ضِمنَ بَعثَة تقصى حَقِيقَة _ لتقييم لتقييم وَضع فِي مَوقِع تَوطِين مُقتَرَح فِي غَرب نِيل . كَمَا ضَمّ فَرِيق الرائد ويليان باينوموجيشا قَائِد الكتيبة وَاحِد _ وَ تِسعُون الذى _ سَ أَشرَف عَلَى أَمن خِلَالَ عَمَلِيَّة نَقل . كَان فَرِيق قَد زَار بَلدَة مادى أوكولو _ بمنطقة بمنطقة اروا أَوَّل مِن أَمسِ اَلَّذِي _ سَ تَمّ نَقل بَعض لَاجِئ _ إِلَى هُوَ _ وَ إِلَى مُعَسكَر رهيون _ بمنطقة بمنطقة أروا التى عَاش _ فِي هُوَ أَكثَر مِن 25 أَلف سُودَانِيّ . كَمَا زَار فَرِيق أَمسِ مُعَسكَر إِيقَاف _ لاعادة لاعادة التوطين فِي مِنطَقَة يومبى . إِلَّا أَنَّ لَاجِئ زَعَم أَنَّ مِنطَقَة غَرب نِيل غَير آمِن ، _ وَ هُوَ مَا _ أَنكَر هُوَ مَسؤُول حُكُومَة مَركَزِيّ _ وَ حُكُومَة مَحَلِّيّ _ والمجلس والمجلس مَحَلِّيّ . بَيدَ أَنَّ كازاهور ذَكَر _ أَنَّ هُوَ _ سَ تَمّ إِجرَاء عَمَلِيَّة تَوعِيَة وَاسِع بَينَ لَاجِئ فِي كيرياندونجو قَبلَ بَدء فِي عَمَلِيَّة إِعَادَة تَوطِين . _ وَ قَد تَعَهَّد المفوضية العليا _ لِ شَأن لَاجِئ _ بِ تَقدِيم 2.7 مِليُون دُولَار _ لِ أُوغَندَا _ بِ هَدَف تَسهِيل عَمَلِيَّة نَقل _ وَ إِعَادَة تَوطِين خَمسَة عَشَر أَلف لاجئ سُودَانِيّ مِن كيرياندونجو إِلَى غَرب نِيل . مَسؤُول _ بِ جَامِعَة عَرَبِيّ : سُودَان تَمَتَّع _ بِ إِمكَان _ وَ مَورِد هَائِل خَرطُوم 3 مَايُو أَكَّد كمال سناده مُدِير إِدَارَة تِجَارَة _ وَ تَنمِيَة _ بِ أَمَانَة عَامّ _ لِ جَامِعَة دَولَة عَرَبِيّ أَنَّ سُودَان _ سَ جَذَب مَزِيد مِن اِستِثمَار عَرَبِيّ _ وَ أَجنَبِيّ نَظَر _ لِ إِمكَان _ وَ مَورِد هَائِل اَلَّذِي ذَخَر _ بِ هُوَ . _ وَ نَقَل وِكَالَة سُودَان _ لِ نَبَأ مَسَاء يَوم سَبت عَن كمال _ قَول هُوَ أَنَّ مِنطَقَة تِجَارَة عَرَبِيّ حُرّ أَكبَر سَعَى إِلَى خَلق سُوق أَوسَع _ لِ تَشجِيع اِستِخدَام مَورِد بَينَ دَولَة عَرَبِيّ مُشِير إِلَى مِيزَة نِسبِيّ اَلَّذِي تَمَتَّع _ بِ هُوَ سُودَان فِي بَعض صِنَاعَة _ كَ صِنَاعَة سُكَّر . _ وَ أَوضَح أَنَّ جَهد مَبذُول هَدَف إِلَى وَضع تَصَوُّر خَارِطَة اِستِثمَارِيّ _ لِ دَولَة عَرَبِيّ _ لِ سَاعَد مُستَثمِر فِي تَعَرُّف عَلَى مِنطَقَة اِستِثمَار . _ وَ قَال إِنَّ سُودَان أَعطَى فَترَة سَمَاح حَتَّى 2005 _ لِ تَطبِيق رَسم _ وَ ضَرِيبَة ذَات أَثَر مُبَاشِر _ بِ نِسبَة 20 فِي مِائَة حَتَّى وَصَل إِلَى تَعرِيفَة صِفرِيّ _ بِ حُلُول 2010 . _ وَ أَكَّد عَلَى أَهَمِّيَّة إِزَالَة مُعَوِّق اَلَّذِي عَوَّق تِجَارَة _ وَ تِجَارَة بَينِيّ بَينَ دَولَة عَرَبِيّ اَلَّذِي _ مَا زَال دُونَ طُمُوح ، مُشِير إِلَى أَنَّ مُعَدَّل تِجَارَة بَينِيّ بَينَ دَولَة عَرَبِيّ _ بِ اِستِثنَاء بِترُول سَجَّل 23 فِي مِائَة عَام 2002 . _ وَ كَان عَبد حَمِيد موسى كاشا وَزِير تِجَارَة خَارِجِيّ سُودَانِيّ قَد اِلتَقَى فِي _ مَكتَب هُوَ صَبَاح يَوم _ بِ وَفد وَحدَة مِنطَقَة تِجَارَة عَرَبِيّ حُرّ أَكبَر زَائِر _ لِ خَرطُوم _ وَ أَكَّد فِي لِقَاء عَلَى ضَرُورَة تَطبِيق تَكَامُل تِجَارِيّ عَرَبِيّ _ وَ أَشَار إِلَى أَهَمِّيَّة إِرَادَة سِيَاسِيّ _ لِ تَكَامُل بَينَ دَولَة عَرَبِيّ . ذَكَر أَنَّ سُودَان اِنضَمّ _ لِ مِنطَقَة تِجَارَة عَرَبِيّ حُرّ أَكبَر تَابِع _ لِ أَمَانَة اِقتِصَادِيّ _ وَ اِجتِمَاعِيّ _ بِ جَامِعَة دَولَة عَرَبِيّ فِي سِبتَمبِر 2002 . كُوَيت مُستَعِدّ _ لتزويد لتزويد عِرَاق _ بِ غَاز مَنزِلِيّ كُوَيت 3 مَايُو أَعلَن وَزِير إِعلَام _ وَ وَزِير نَفط كُوَيتِيّ _ بِ وِكَالَة أَحمَد فهد أَحمَد صَبَاح هُنَا يَوم سَبت أَنَّ كُوَيت عَلَى اِستِعدَاد _ لتزويد لتزويد عِرَاق _ بِ غَاز مُستَخدَم _ لِ اِحتِيَاج مَنزِلِيّ وِفقَ عَقد مُبرَم مَعَ كُوَيت . جَاء ذلك فِي تَصرِيح صُحُفِيّ أَدلَى _ بِ هُوَ أَحمَد الفهد عَقِبَ _ حُضُور هُوَ _ لاجتماع لاجتماع لَجنَة شَأن صِحِّيّ _ وَ اِجتِمَاعِيّ _ وَ عَمَل فِي مَجلِس أُمَّة كُوَيتِيّ وِفق _ لِ مَا ذَكَر وِكَالَة نَبَأ كُوَيتِيّ / كونا / . _ وَ فِي _ رَدّ هُوَ عَلَى سُؤَال حَولَ مَا إِذَا كَان هُنَاكَ طَلَب _ لتزويد لتزويد عِرَاق _ بِ نَفط كُوَيتِيّ ، قَال أَحمَد _ إِنَّ هُوَ حَتَّى هٰذَا اللحظة لَا وَجَد أَيّ طَلَب رَسمِيّ _ فيما فيما تَعَلَّق _ بمشتقات بمشتقات بِترُول ، مُشِير إِلَى " أَنَّ هُنَاكَ طَلَب وَاحِد قَدَّم _ بِ صُورَة عَقد لَيس مَجَّانِيّ تَعَلَّق _ بتزويد بتزويد غَاز طَبخ _ بِ كَمِّيَّة مُحَدَّد نقوم _ بِ دِرَاسَة هُوَ " . _ وَ أَضَاف " نحن عَلَى اِستِعدَاد _ لتزويد لتزويد الابناء فِي عِرَاق _ بِ مَا _ اِحتَاج هُوَ بناء عَلَى عَقد مُقَدَّم مَا لَم وَجَد بَدِيل دَاخِلَ نَفط عِرَاقِيّ " . ثَلَاثَة دَولَة خَلِيجِيّ أَطلَق مُبَادَرَة _ لِ اِستِقطَاب التدفقات اِستِثمَارِيّ الاجنبية دبى 3 مَايُو أَطلَق ثَلَاثَة دَولَة خَلِيجِيّ هُوَ دَولَة إِمَارَة _ وَ سَعُودِيَّة _ وَ اَلبَحرَين يَوم سَبت مُبَادَرَة جَدِيد _ لِ تَأسِيس جَمعِيَّة عَرَبِيّ _ لِ تَوحِيد جَهد عَرَبِيّ المتفرقة فِي مَجَال جَذب _ واستقطاب واستقطاب اِستِثمَار عَالَمِيّ _ بِ هَدَف مُسَاعَدَة حُكُومَة دَولَة عَرَبِيّ عَلَى تَحقِيق _ هَدَف هُوَ فِي هٰذَا اِتِّجَاه _ بِ قَدر أَكبَر مِن كَفَاءَة وَ الفعالية . جَاء طَرح هٰذَا مُبَادَرَة بِنَاء عَلَى دَعوَة الشيخ مُحَمَّد بِن راشد ال مكتوم وَلِيّ عَهد دبى وَزِير دِفَاع إِمَارَاتِيّ حَيثُ تَمّ مُنَاقَشَة فِكرَة _ وَ صِيَاغَة هُوَ فِي _ صُورَة هُوَ كَامِل خِلَالَ اِجتِمَاع عَقَد يَوم عَلَى هَامِش عَمَل مُنتَدَى دُوَلِيّ _ لِ اِستِثمَار اَلَّذِي اِفتَتَح _ عَمَل هُوَ يَوم فِي دُبَيّ . _ وَ أَعلَن بَيَان صُحُفِيّ صَدَر عَن اِجتِمَاع لَيلَة _ أَنَّ هُوَ " تَمّ اِقتِرَاح تَرشِيح دُبَيّ _ لِ اِستِضَافَة مَقَرّ رَئِيسِيّ _ لِ جَمعِيَّة " . _ وَ قَال بَيَان إِنَّ " دَولَة ثَلَاثَة أَكَّد _ ادراكها ادراكها كَامِل _ لِ ضَرُورَة مُلِحّ _ لِ عَمَل عَرَبِيّ مُشتَرَك _ لِ خَلق الية سَاعَد عَلَى تَحقِيق تَنسِيق مَنشُود بَينَ سِيَاسَة اِستِثمَار عَرَبِيّ _ واستخدامها واستخدامها واستخدامها _ كمنصة كمنصة _ لاطلاق لاطلاق مُبَادَرَة الترويج _ لِ اِندِمَاج اِقتِصَادِيّ _ والترويج والترويج اِستِثمَارِيّ _ بِ مَا فِي ذٰلِكَ مِن أَثَر اِتِّجَاه تَعزِيز جَهد نَقل مَعرِفَة تِكنُولُوجِيّ _ والاحترافية والاحترافية بَينَ عُضو جَمعِيَّة مُقتَرَح " . _ وَ أَعرَب مُجتَمِع عَن _ قَنَاعَة هُوَ _ بِ أَنَّ " الالية المنشودة _ لابد لابد أَن قَام عَلَى أَسَاس عَمَلِيّ يسعى إِلَى تَحقِيق مَنفَعَة مِن خِلَالَ بَحث جذور مَوضُوع مُتَعَلِّق _ بمجال بمجال اِستِثمَار فِي حِينَ وَجَب أَن سَاهَم تلك الالية فِي مُسَاعَدَة دَولَة عَرَبِيّ عَبرَ إِطَار أقليمى مِن أَجل تَخفِيف مِن حِدَّة مُشكِلَة اَلَّذِي وَاجَه سُوق عَرَبِيّ مَعَ تَركِيز عَلَى تَنسِيق جَهد اِستِثمَارِيّ " . كُوَيت دَعَا إِلَى ضَرُورَة تَضمِين أَيّ قَرَار جَدِيد _ لِ مَجلِس أَمن فَقرَة عَن أَسِير كُوَيتِيّ كُوَيت دَعَا إِلَى ضَرُورَة تَضمِين أَيّ قَرَار جَدِيد _ لِ مَجلِس أَمن فَقرَة عَن أَسِير كُوَيتِيّ كُوَيت 3 مَايُو / شِينخوَا / دَعَا دَولَة كُوَيت هُنَا يَوم سَبت إِلَى ضَرُورَة أَن تَضَمَّن أَيّ قَرَار جَدِيد أَصدَر عَن مَجلِس أَمن دُوَلِيّ _ بِ خُصُوص حَالَة بَينَ كُوَيت _ وَ عِرَاق فَقرَة أَشَار إِلَى ضَرُورَة إِيجَاد حَلّ سَرِيع _ لِ مُشكِلَة أَسِير _ وَ مُرتَهِن كُوَيتِيّ فِي عِرَاق . _ وَ ذَكَر وِكَالَة نَبَأ كُوَيتِيّ / كونا / أَنَّ مَصدَر دِبلُومَاسِيّ كُوَيتِيّ كَشَف عَقِبَ مُبَاحَثَة رَسمِيّ اَلَّذِي جَرَى يَوم بَينَ وَزِير خَارِجِيَّة بُلغَارِيّ الزائر سلمون باسى _ وَ جَانِب كُوَيتِيّ أَنَّ كُوَيت دَعَا بُلغَارِيَا _ بِ صِفَة هُوَ عُضو غَير دَائِم فِي مَجلِس أَمن دُوَلِيّ إِلَى ضَرُورَة تَضمِين أَيّ قَرَار جَدِيد أَصدَر عَن مَجلِس _ بِ خُصُوص حَالَة بَينَ كُوَيت _ وَ عِرَاق فَقرَة أَشَار إِلَى اهمية مُوَاصَلَة جَهد دُوَلِيّ _ لايجاد لايجاد حَلّ _ لمشكلة لمشكلة الاسرى كُوَيتِيّ _ وَ عَمَل عَلَى اغلاق ذٰلِكَ مِلَفّ . _ وَ قَال مَصدَر شَارَك فِي مُبَاحَثَة إِنَّ جَانِب بُلغَارِيّ أَعرَب عَن _ تَفَهُّم هُوَ تَامّ _ لمشاغل لمشاغل كُوَيت _ وهمومها وهمومها وهمومها لاسيما _ فيما فيما تَعَلَّق _ بِ ذٰلِكَ قَضِيَّة إِنسَانِيّ مُضِيف أَنَّ مَسؤُول بُلغَارِيّ وَعَد _ بِ أَنَّ دَعَم تَوَجُّه كُوَيت فِي هٰذَا مَجَال دَاخِلَ مَجلِس أَمن دُوَلِيّ . _ وَ أَكَّد جَانِب عَلَى ضَرُورَة بَذل مَزِيد مِن جَهد _ وَ بَحث دَاخِلَ عِرَاق _ لِ كَشف عَن مَصِير أَسِير _ باسرع باسرع وَقت مُمكِن . طِفل عِرَاقِيّ غَادَر كُوَيت بَعدَ _ تَلَقِّي هُوَ عِلَاج فِي مُستَشفَى هُوَ كُوَيت 3 مَايُو غَادَر كُوَيت يَوم سَبت طِفل عِرَاقِيّ مِن جَرِيح حَرب فِي عِرَاق بَعدَ أَن خَضَع _ لِ عِلَاج مُكَثَّف فِي مُستَشفَى كُوَيتِيّ اِستَمَرّ ثَلَاثَة أُسبُوع . _ وَ ذَكَر وِكَالَة نَبَأ كُوَيتِيّ / كونا / أَنَّ طِفل أَحمَد شاكر _ وَ طِفلَة زَهرَاء قَد أَدخَل مُستَشفَى ابن سينا تَخَصُّصِيّ فِي اَل 11 مِن شَهر إِبرِيل مَاضِي _ وَ هُوَ فِي حَالَة صِحِّيّ سَيِّئ _ وَ خَضَع عَلَى فَور _ لِ بَرنَامَج عِلَاجِيّ مُكَثَّف مِن قِبَل طَبِيب _ وَ هَيئَة التمريضية . ذَكَر أَنَّ طِفلَة زَهرَاء / خَمسَة عَام / قَد تَعَرَّض _ لِ شَظِيَّة فِي دِمَاغ _ وَ تَلَقَّى عِلَاج مِن قِبَل طَبِيب جِرَاحَة عَصَب _ وَ حَالَة هُوَ صِحِّيّ آن مُستَقِرّ . _ وَ كَان طِفل أَحمَد شاكر قَد أَصَاب _ بِ شَظِيَّة فِي بَطن _ وَ صَدر _ وَ قَد تَمَاثَل _ لِ شِفَاء _ وَ أَصبَح _ بِ حَالَة طَيِّب بَعدَ أَن خَضَع _ لِ عِنَايَة مُستَمِرّ مِن قِبَل طَاقِم طِبِّيّ فِي مُستَشفَى ابن سينا . جَدِير _ بِ ذِكر أَنَّ كُوَيت بَدَأ _ بِ اِستِقبَال جَرِيح عِرَاقِيّ مُنذُ بَدء عَمَلِيَّة عَسكَرِيّ فِي عِرَاق _ وَ مَا زَال قِسم _ مِن هُوَ وَاصَل تَلَقِّي عِلَاج فِي مُستَشفَى كُوَيت مُختَلِف . تَعزِيز تَعَاوُن اِقتِصَادِيّ بَينَ مُوزَمبِيق وَ اَلبَرَازِيل مابوتو 3 مَايُو ذَكَر صَحِيفَة مَحَلِّيّ يَوم أَنَّ مُوزَمبِيق قَام _ بتعزيز بتعزيز تَعَاوُن اِقتِصَادِيّ مَعَ اَلبَرَازِيل التى أَعرَب _ حكومتها حكومتها عَن _ اِهتِمَام هُوَ أَيضًا _ بأدوية بأدوية مُكَافَحَة اَلأَيدز فِي البد الافريقى . _ وَ عَدّ هٰذَا أَحَد قَضِيَّة اَلَّذِي نَاقَش فِي اِجتِمَاع بَينَ وَفد بَرَازِيلِيّ _ بِ رِئَاسَة وَزِير خَارِجِيَّة سيلسو اموريم _ وَ وَفد مُوزَمبِيقِيّ _ بِ رِئَاسَة _ نَظِير هُوَ ليوناردو سيماو . كَمَا نَاقَش قَضِيَّة آخَر هُوَ مُشَارَكَة اَلبَرَازِيل فِي تَشغِيل مَنجَم ماوتيز _ لِ فَحم فِي مُقَاطَعَة تيت _ بِ غَرب مُوزَمبِيق . _ وَ قَد اِجتَمَع اموريم مَعَ رَئِيس مُوزَمبِيق يواقيم تشيسانو حَيثُ _ سَلَّم هُوَ رِسَالَة مِن رَئِيس بَرَازِيلِيّ مُنتَخَب حَدِيث لُوِيس ايناسيو دَا سِيلفَا . عَدّ مُوزَمبِيق مَحَطَّة أَوَّل فِي جَولَة اموريم فِي دَولَة أَفرِيقِيّ خَمسَة نَاطِقَة _ بِ بُرتُغَالِيَّة . _ وَ قَام _ بِ جَولَة هُوَ _ لِ تَحضِير _ لِ زِيَارَة رَئِيس بَرَازِيلِيّ _ لِ أَفرِيقِيَا فِي أَغُسطُس مُقبِل . عُنف مُسَلَّح يشل نَشَاط عَمَل فِي جَنُوب نَيجِيرِيَا لاجوس 3 مَايُو تَعَرَّض نَشَاط عَمَل _ لِ شَلَل فِي مِنطَقَة وارى غَنِيّ _ بِ نَفط فِي وِلَايَة دِلتَا _ بِ جَنُوب نَيجِيرِيَا فِي اعقاب غَزو مِنطَقَة مِن جَانِب ميليشيلت اِشتَبَه فِي _ أَنَّ هُوَ مِن جَمَاعَة ايجو وِفق _ لِ مَا ذَكَر مَصدَر عَسكَرِيّ يَوم . _ وَ أَضَاف مَصدَر أَنَّ غَزو هُوَ مُحَاوَلَة _ لِ تَعطِيل اِنتِخَاب تَشرِيعِيّ فِي وِلَايَة _ وَ اَلَّذِي بَدَأ أَمسِ جُمعَة _ وَ لٰكِنَّ فَرِيق مُشتَرَك مِن قُوَّة بَحرِيَّة _ والجيش والجيش _ والشرطة والشرطة أَحبَط مُحَاوَلَة . _ وَ وِفق _ لِ مَا ذَكَر مَصدَر _ فَ إِنَّ فَرِيق أَمنِيّ ظَلّ فِي حَالَة تَأَهُّب أَقصَى مُنذُ مَسَاء خَمِيس سَعي _ لِ اِحتِوَاء وَضع . _ وَ قَد أَغلَق سُوق _ وَ بَنك _ وَ شَرِكَة _ ابوابها ابوابها فَجأَة خِلَالَ يَوم إِلَى جَانِب شَرِكَة نَفط _ وَ بَعض مَحَطَّة تعبئة بِنزِين . _ وَ قَد هَدَّد شَبّ ايجو _ بتعطيل بتعطيل اِنتِخَاب 3 مَايُو تَشرِيعِيّ _ وَ اِنتِخَاب حُكُومَة مَحَلِّيّ فِي 21 يُونِيُو . _ وَ طَالَب _ بتأجيل بتأجيل اِنتِخَاب فِي مِنطَقَة شَمَال وارى _ وَ جَنُوب وارى _ وَ جَنُوب غَرب وارى _ بِ سَبَب التحيز فِي تَرسِيم دَائِرَة اِنتِخَابِيّ _ لِ ذٰلِكَ مِنطَقَة . _ وَ قَد أَظهَر إِحصَاء رَسمِيّ _ أَنَّ هُوَ مُنذُ عَودَة نَيجِيرِيَا إِلَى حُكم مَدَنِيّ فِي 1999 بَعدَ 15 عَام مِن دِيكتَاتُورِيَّة عَسكَرِيّ لَقِي أَكثَر مِن 10 أَلف نَيجِيرِيّ _ مَصرَع هُوَ فِي عَمَل عُنف عِرقِيّ _ وَ دِينِيّ _ وَ سِيَاسِيّ . جمالى دَعَا فَاجبَايِي رَسمِيّ _ لِ زِيَارَة بَاكِستَان اسلام آبَاد 3 مَايُو قَدَّم رَئِيس وَزِير بَاكِستَانِيّ مير ظفر اَللّٰه جمالى يَوم دَعوَة رَسمِيّ إِلَى رَئِيس وَزِير هِندِيّ أَتَال بِيهَارِي فَاجبَايِي _ لِ زِيَارَة بَاكِستَان وِفق _ لِ مَا ذَكَر تِلفِزيُون بَاكِستَانِيّ . جَاء دَعوَة بَعدَ يَوم مِن إِعلَان فَاجبَايِي فِي بَرلَمَان هِندِيّ أَنَّ _ بَلَد هُوَ _ سَ اِستَأنَف عَلَاقَة دِبلُومَاسِيّ كَامِل _ وتعيد وتعيد اِتِّصَال جَوِّيّ مَعَ بَاكِستَان . _ وَ تَمّ تَسلِيم خِطَاب دَعوَة مِن جمالى إِلَى فَاجبَايِي إِلَى باجهوان قَائِم _ بأعمال بأعمال مُفَوَّض أَعلَى هِندِيّ فِي اسلام آبَاد صَبَاح يَوم وِفق _ لِ مَا ذَكَر تِلفِزيُون . _ وَ قَال باجهوان إِنَّ خَارِجِيَّة بَاكِستَانِيّ قَام _ بِ اِستِدعَاء هُوَ _ وَ سَلَّم هُوَ خِطَاب دَعوَة اَلَّذِي جَاء بَعدَ فَترَة قَصِير مِن إِجرَاء جمالى اِتِّصَال هَاتِفِيّ مَعَ وَزِير خَارِجِيَّة أَمرِيكِيّ كُولِن بَاوِل . _ وَ كَان بَاوِل قَد أَجرَى اِتِّصَال هَاتِفِيّ يَوم مَعَ جمالى _ وَ قَال إِنَّ وِلَايَة مُتَّحِد _ سَ وَاصَل بَذل _ جَهد هُوَ _ لِ تَعزِيز تَفَاهُم أَفضَل بَينَ بَاكِستَان _ وَ هِند _ لتمكينهما لتمكينهما لتمكينهما مِن اِستِئنَاف حِوَار _ لِ تَوَصُّل إِلَى حَلّ سِلمِيّ _ لِ مُشكِلَة _ بينهما بينهما حَسَبَمَا ذَكَر تِلفِزيُون بَاكِستَانِيّ . _ وَ أَبلَغ جمالى بَاوِل أَنَّ بَاكِستَان _ سَ أَعلَن قَرِيب إِجرَاء رَمَى إِلَى تهيئة مُنَاخ مُلَائِم _ وَ دَعم سَلَام _ والامن والامن حَيَوِيّ _ لِ مِنطَقَة _ وَ عَالَم . كَمَا قَال جمالى _ إِنَّ هُوَ أَرسَل دَعوَة رَسمِيّ إِلَى فَاجبَايِي _ لِ زِيَارَة بَاكِستَان فِي مُتَابَعَة _ لِ اِتِّصَال هُوَ هَاتِفِيّ مَعَ _ نَظِير هُوَ هِندِيّ يَوم 28 إِبرِيل . _ وَ كَان عَلَاقَة هِندِيّ بَاكِستَانِيّ قَد خَفَض _ مُستَوَى هُوَ _ وَ قَطَع اِتِّصَال جَوِّيّ فِي عُقب هُجُوم إِرهَابِيّ عَلَى بَرلَمَان هِندِيّ فِي دِيسَمبِر 2001 . _ وَ قَد أَعرَب شَيخ رشيد احمد وَزِير إِعلَام _ والاذاعة والاذاعة بَاكِستَانِيّ يَوم جُمعَة عَن _ ثِقَة هُوَ _ بِ أَنَّ قَضِيَّة كَشمِير مُعَلَّق سَوفَ حَلّ فِي غُضُون عَام أَو ثَلَاثَة عَام وِفق _ لِ مَا جَاء فِي تَقرِير _ لِ وِكَالَة اسوشيتد برِس بَاكِستَانِيّ . _ وَ أَكَّد أَنَّ بَاكِستَان أَرَاد أَن نحل قَضِيَّة كَشمِير حَتَّى اِختَفَى اِتِّهَام مُوَجَّه إِلَى بَاكِستَان _ بِ شَأن إِرهَاب عَابِر _ لِ حَدّ _ والتسلل والتسلل _ وَ طَلَق نَار _ وتحيا وتحيا دَولَة فِي عَلَاقَة جِوَار طَيِّب . وَزِير كُورِيّ : حَلّ قَضِيَّة نَوَوِيّ مَعَ كُورِيَا شَمَالِيّ وَجَب أَن تَمّ _ بطرق بطرق سِلمِيّ وَزِير كُورِيّ : حَلّ قَضِيَّة نَوَوِيّ مَعَ كُورِيَا شَمَالِيّ وَجَب أَن تَمّ _ بطرق بطرق سِلمِيّ أَبُوظَبِي 3 مَايُو / شِينخوَا / أَكَّد سَيِّد يون جينسنك وَزِير تِجَارَة _ وَ صِنَاعَة _ وَ طَاقَة كُورِيّ جَنُوبِيّ هُنَا يَوم إِنَّ قَضِيَّة نَوَوِيّ _ لِ كُورِيَا شَمَالِيّ سَوفَ تَمّ _ حَلّ هُوَ سِلمِيّ مِن خِلَالَ تَعَاوُن وَثِيق مَعَ وِلَايَة مُتَّحِد _ وَ اَليَابَان _ وَ صِين _ وَ رُوسِيَا عَلَى أَسَاس مَبدَأ سَلَام _ والرخاء والرخاء . _ وَ قَال وَزِير كُورِيّ اَلَّذِي زَار دَولَة إِمَارَة حَالِيّ إِنَّ مَوقِف مَبدَئِيّ _ لِ حُكُومَة كُورِيَا جَنُوبِيّ هُوَ _ أَنَّ هُوَ لَا أَمكَن تَسَامُح تُجَاهَ سِلَاح نَوَوِيّ فِي شَمَال _ وَ أَنَّ هٰذَا مَسأَلَة اِنبَغَى _ حَلّ هُوَ _ بِ حِوَار _ وَ مُفَاوَضَة سِلمِيّ لَافِت إِلَى _ أَنَّ هُوَ لَا بَدِيل _ لِ كُورِيَا شَمَالِيّ عَن اِستِجَابَة _ لِ طَلَب مُجتَمَع دُوَلِيّ . _ وَ أَشَار وَزِير كُورِيّ اَلَّذِي كَان تَحَدَّث _ لِ صُحُفِيّ فِي مَركَز زايد _ لِ تَنسِيق _ وَ مُتَابَعَة اَلَّذِي عَمِل تَحتَ مِظَلَّة جَامِعَة دَولَة عَرَبِيّ فِي أَبُوظَبِي إِلَى أَنَّ حُكُومَة كُورِيَا جَنُوبِيّ أَعلَن أَنَّ سَلَام _ والرخاء والرخاء هما مَبدَأ أَسَاسِيّ _ لِ تَحقِيق وَحدَة بَينَ كُورِيّ مُؤَكِّد أَنَّ _ بَلَد هُوَ مُلتَزِم تَمَام _ بِ رُؤيَة إِسترَاتِيجِيّ اَلَّذِي _ سَ وَضَع أَسَاس إِعَادَة التوحيد سِلمِيّ _ وَ تَنمِيَة اِقتِصَادِيّ فِي مِنطَقَة مِن خِلَالَ عَمَل مِن أَجل رخاء كُورِيّ . _ وَ شَدَّد عَلَى ضَرُورَة تَطوِير عَلَاقَة بَينَ كُورِيّ كَي أَصبَح عَلَاقَة مُصَالَحَة _ وَ تَعَاوُن بَدَلًا مِن مُوَاجَهَة مُوَضِّح أَنَّ _ حُكُومَة هُوَ مُستَعِدّ _ لِ أَن اِرتَبَط _ بِ شَمَال _ وَ سَانَد هُوَ فِي إِطَار مَشرُوع تَعَاوُن مُشِير فِي هٰذَا صَدَد إِلَى أَنَّ دَمج رَأس مَال فِي جَنُوب _ وَ تَقنِيَّة هُوَ مُتَقَدِّم _ بِ قُوَّة عَامِل فِي شَمَال اِعتَبَر طَرِيق أَمثَل _ لِ تَعزِيز تَعَاوُن اِقتِصَادِيّ بَينَ كُورِيّ . _ وَ عَن عَلَاقَة اَلَّذِي رَبَط بَينَ كُورِيَا جَنُوبِيّ _ وَ صِين قَال وَزِير كُورِيّ _ إِنَّ هُوَ عَلَاقَة قَوِيّ _ وَ إِنَّ هُوَ لَا اِقتَصَر عَلَى جَانِب دِبلُومَاسِيّ _ فحسب فحسب _ وَ إِنَّمَا شَمِل كَافَّة مَجَال اِقتِصَادِيّ _ وَ ثَقَافِيّ _ وَ غَير هُوَ وَاصِف ذٰلِكَ عَلَاقَة _ بِ أَنَّ هُوَ وَطِيد . _ وَ أَشَار إِلَى أَنَّ حَجم تَبَادُل تِجَارِيّ بَينَ بَلَد كَبِير حَيثُ اِستَورَد كُورِيَا جَنُوبِيّ مِن صِين سِلعَة زِرَاعِيّ _ وَ صِنَاعِيّ _ وَ صَدَّر _ لِ هُوَ سِلعَة _ وَ مَادَّة صِنَاعِيّ مُعَرِّب عَن _ إِعجَاب هُوَ _ بِ سِيَاسَة نُمُوّ اِقتِصَادِيّ اَلَّذِي _ اِنتَهَج هُوَ صِين . _ وَ حَولَ حَجم تَبَادُل تِجَارِيّ بَينَ كُورِيَا جَنُوبِيّ _ والامارات والامارات قَال يون إِنَّ كُورِيَا جَنُوبِيّ _ وَ دَولَة إِمَارَة اِرتَبَط _ بصداقة بصداقة _ وعلاقات وعلاقات اِقتِصَادِيّ تَكَامُلِيّ عَلَى مُستَوَى عَالِي ، حَيثُ وَصَل حَجم تِجَارَة ثُنَائِيّ _ بينهما بينهما فِي عَام مَاضِي إِلَى 6.5 مِليَار دُولَار . _ وَ قَال وَزِير كُورِيّ إِنَّ _ بَلَد هُوَ ثَانِي أَكبَر شَرِيك تِجَارِيّ _ لِ دَولَة إِمَارَة كَمَا أَنَّ إِمَارَة اِحتَلّ مَركَز عَاشِر بَينَ شَرِيك تِجَارِيّ _ لِ كُورِيَا جَنُوبِيّ مُوَضِّح أَنَّ _ بَلَد هُوَ اِعتَمَد عَلَى إِمَارَة _ كَ قَاعِدَة تِجَارِيّ فِي شَرق أَوسَط لَيس فَقَط فِي مَجَال طَاقَة _ وَ لٰكِن أَيضًا _ كَ مَحَطَّة _ لِ اِستِثمَار . مَخَافَة مِن مَقتَل شَخص فِي عَمَل عُنف _ بِ جَنُوب نَيجِيرِيَا لاجوس 3 مَايُو خَشِي أَنَّ شَخص لَقِي _ مَصرَع هُوَ فِي قِتَال بَينَ اشقياء مِن حِزب مُتَنَافِس خِلَالَ اِنتِخَاب تَشرِيعِيّ فِي مِنطَقَة حُكُومَة مَحَلِّيّ _ بِ جَنُوب ايسوكو فِي وِلَايَة دِلتَا _ بِ جَنُوب نَيجِيرِيَا حَسَبَمَا ذَكَر إِذَاعَة مَحَلِّيّ . _ وَ نَقَل عَن شَاهِد عِيَان _ قَول هُوَ أَنَّ ضَحِيَّة أَطلَق _ عليهما عليهما نَار خِلَالَ قِتَال اَلَّذِي تَمَكَّن قُوَّة أَمن مِن سَيطَرَة _ عَلَى هُوَ فِي وَقت لَاحِق . _ وَ ذَكَر الاذاعة أَنَّ مَادَّة اِنتِخَابِيّ لَم كَان وَصَل إِلَى مِنطَقَة فِي وَقت اطلاق نَار _ وَ أَنَّ حَادِث قَصَد _ بِ هُوَ ترويع نَاخِب _ لِ مَنع هُوَ مِن تَوَجُّه إِلَى مَركَز اِقتِرَاع . _ وَ أَكَّد جُوزِيف ابيونا قَائِد شُرطَة _ بِ مِنطَقَة وُقُوع اطلاق نَار _ وَ لٰكِنَّ هُوَ قَال إِنَّ وُقُوع ضَحِيَّة امر لَم تَأَكَّد بَعدَ . تَقرِير إِخبَارِيّ : شَهر كَامِل مِن فَوضَى فِي عِرَاق _ بِ قَلَم مُحسِن حُسَين تَقرِير إِخبَارِيّ : شَهر كَامِل مِن فَوضَى فِي عِرَاق _ بِ قَلَم مُحسِن حُسَين بَغدَاد 9 مَايُو / شِينخوَا / مَرّ يَوم جُمعَة شَهر كَامِل عَلَى اِحتِلَال أَمرِيكِيّ _ لِ عِرَاق _ وَ اِنهِيَار نِظَام رَئِيس سَابِق صدام حسين فِي 9 أَبرِيل مَاضِي _ عِندَ مَا شَاهَد مِليُون فِي نَحو عَالَم مِن قَنَاة تِلفِزيُون فَضَائِيّ مَشهَد مُثِير _ باسقاط باسقاط تِمثَال صدام وَسطَ بغداد _ بايدى بايدى جُندِيّ أَمرِيكِيّ . _ وَ عَلَى عَكس مَا كَان مُتَوَقَّع _ فَ إِنَّ شَهر مَاضِي شَهِد فوضى عارمة فِي بَلَد _ بِ سَبَب غِيَاب سُلطَة _ وَ عَدَم تَمَكُّن قُوَّة أَمرِيكِيّ مُحتَلّ مِن تَشكِيل حُكُومَة عِرَاقِيّ اِنتِقَالِيّ _ وَ كَذٰلِكَ اِستِمرَار مَوجَة نَهب _ والسرقة والسرقة _ لِ مُؤَسَّسَة عَامّ _ لِ دَولَة _ وَ حَرق كَثِير _ مِن هُوَ تَحتَ سَمع _ وبصر وبصر جُندِيّ أَمرِيكِيّ . _ وَ أَشَار اِتِّهَام إِلَى أَمرِيكِيّ اَلَّذِي تَرَك بَلَد دُونَ اِتِّخَاذ أَيّ إِجرَاء _ لِ ضَبط أَمن _ وَ اِستِقرَار _ وَ اِرتِفَاع سِعر _ وانقطاع وانقطاع تَيَّار كَهرَبَائِيّ _ والماء والماء _ ووقود ووقود سَيَّارَة _ وَ خِدمَة عَامّ الخرى _ وَ عَدَم دَفع رواتب مُوَظَّف . _ وَ خِلَالَ شَهر _ وَ عَشَرَة اِجتِمَاع _ لاحزاب لاحزاب سِيَاسِيّ _ وَ دِينِيّ بَلَغ _ عَدَد هُوَ 72 حِزب جَاء مُعظَم _ قَائِد هُوَ مِن خَارِج _ برفقة برفقة دَبَّابَة أَمرِيكِيّ فَشِل هؤلاء فِي اِتِّفَاق عَلَى تَشكِيل حُكُومَة تملا فَرَاغ فِي سُلطَة _ وَ بَقِي الوزارات بدون وَزِير _ أَدَار هُوَ _ وَ لَم اِلتَحَق مُوَظَّف _ بِ عَمَل هُوَ رَغمَ نِدَاء مُتَكَرِّر _ لِ هُوَ مِن قِيَادَة عَسكَرِيّ أَمرِيكِيّ _ وَ مِن جِنِرَال أَمرِيكِيّ المتقاعد جيه جارنر اَلَّذِي _ عَيَّن هُوَ وَاشِنطُن _ لِ إِدَارَة مَدَنِيّ فِي عِرَاق . _ وَ قَد أَدَّى هٰذَا فَشَل إِلَى تذمر عِرَاقِيّ _ بِ مَن _ فِي هُوَ اولئك الذين رَحَّب _ باسقاط باسقاط نِظَام سَابِق _ وَ لَا كَاد مَرّ يَوم _ وَ خَاصَّة فِي لَيل دُونَ أَن تسمع اصوات اطلاق رَصَاص سَوَاء تلك التى تَمّ أَثنَاءَ عَمَلِيَّة سَرِقَة أَو ضِدَّ جُندِيّ أَمرِيكِيّ . _ وَ قَال مُرَاقِب هُنَا _ إِنَّ هُوَ فِي كُلّ يَوم مَرّ عَلَى بَقَاء فَوضَى فِي بَلَد _ وَ عَدَم اِستِقرَار _ وَ غِيَاب أَمن اِزدَاد الكره _ لِ أَمرِيكِيّ _ وَ مُطَالَبَة _ بِ رَحِيل هُوَ مِن بَلَد . وبعترف أَمرِيكِيّ _ بِ ذٰلِكَ _ وَ قَد صَرَّح جِنِرَال تُومِي فرانكس قَائِد قُوَّة أَمرِيكِيّ يَوم فِي وَاشِنطُن _ أَنَّ هُوَ تَوَقَّع يَوم صَعب _ لِ جُندِيّ أَمرِيكِيّ _ وَ حَلِيف هُوَ برِيطَانِيّ . _ وَ مُنذُ يَوم ثَانِي _ لِ سُقُوط صدام _ وَ حَتَّى آن اِنطَلَق فِي بَغدَاد _ وَ مَدِينَة آخَر عَشَرَة المظاهرات طَالَب _ برحيل برحيل قُوَّة مُحتَلّ . _ وَ اِتَّسَم هذه المظاهرات حَتَّى آن _ بِ أَنَّ هُوَ سِلمِيّ غَير أَنَّ حَادِث اطلاق نَار عَدِيد وَقَع ضِدَّ أَمرِيكِيّ أَدَّى إِلَى مَقتَل عَدَد _ مِن هُوَ بعضم _ بِ وَاسِطَة قناصة _ والبعض والبعض _ بتفجيرات بتفجيرات قَام _ بِ هُوَ انتحاريون عِرَاقِيّ اوعرب . _ وَ لَم حَدَّد جِهَة اَلَّذِي قَام _ بِ هٰذَا حَادِث _ وَ مَا إِذَا كَان قَائِم _ بِ هُوَ مِن احزاب سِيَاسِيّ أَو مِن مُؤَيِّد صدام . غَير أَنَّ بَعض هٰذَا حَادِث كَان _ بِ سَبَب سُوء تَصَرُّف أَمرِيكِيّ _ ومثال ومثال عَلَى ذٰلِكَ مَا حَدَث يَوم جُمعَة _ عِندَ مَا أَطلَق جُندِيّ أَمرِيكِيّ نَار عَلَى مُوَاطِن عِرَاقِيّ _ فَ قَتَل هُوَ فِي _ سَيَّارَة هُوَ _ لِأَنَّ هُوَ لَم أَبعَد _ سَيَّارَة هُوَ عَن _ طَرِيق هُوَ . _ وَ قَبلَ فَترَة وَقَع حَادِث مُمَاثِل إِذ دَهَم دَبَّابَة أَمرِيكِيّ مُوَاطِن عِرَاقِيّ فِي حَيّ الغزالية غَربِيّ بغداد _ لِ سَبَب _ نَفس هُوَ غَير أَنَّ مُوَاطِن اِستَطَاع النجاة _ باعجوبة باعجوبة . وتقع هٰذَا حَادِث أَمَامَ انظار إِنسَان اَلَّذِي لَا اِستَطَاع أَن فَعَل شَيء عَلَى الفور فِي مُوَاجَهَة قُوَّة اِحتِلَال مُدَجَّج _ بِ سِلَاح _ لٰكِنَّ هُوَ _ بِ تَأكِيد أَضمَر الحقد _ لِ هٰذَا مُحتَلّ أَجنَبِيّ . _ وَ مِن بَينَ حَادِث أَخِير تَبَادُل اطلاق نَار أَمسِ خَمِيس قُربَ جِسر ديالى اَلَّذِي رَبَط عَاصِمَة بغداد _ بِ مِنطَقَة جَنُوبِيّ شَرقِيّ _ وَ أَدَّى حَادِث إِلَى مَقتَل جُندِيّ أَمرِيكِيّ وَ 3 عِرَاقِيّ . _ وَ قَد أَغلَق جِسر _ وَ تَوَقَّف مُوَاصَلَة مَعَ ذٰلِكَ مِنطَقَة إِلَى أَن اعيد اِفتِتَاح جِسر يَوم . _ وَ مِن مَا أَزَاد الحقد عَلَى أَمرِيكِيّ تَفجِير اَلَّذِي قَام _ بِ هُوَ للاسحة _ وَ ذَخِيرَة مَوجُود فِي دَاخِل مِنطَقَة سَكَنِيّ أَمر اَلَّذِي أَدَّى إِلَى سُقُوط ضَحِيَّة _ وَ هَدم _ لِ مَسكَن _ وَ مِن ذٰلِكَ تَفجِير اَلَّذِي تَمّ فِي 23 أَبرِيل مَاضِي فِي مِنطَقَة الزعفرانية جَنُوب بَغدَاد _ وَ أَسفَر عَن 7 قَتِيل وَ 50 جَرِيح . الفوضى مُستَمِرّ _ والبلاد والبلاد غَير امنة _ وَ لَا وَجَد حُكُومَة _ وَ سِلَاح متوفر فِي كُلّ مَكَان _ وَ مَا زَال اللصوص _ وَ مُخَرِّب وَاصَل _ عَمَلِيَّة هُوَ إِجرَامِيّ _ وَ مَا زَال دَبَّابَة أَمرِيكِيّ تجوب شَارِع زَرَع رُعب _ وَ لٰكِنَّ هُوَ فِي وَقت _ نَفس هُوَ أَصبَح هَدَف _ لِ عِرَاقِيّ اَلَّذِي رَفَض اِستِمرَار اِحتِلَال . رَئِيس وَزِير تُركِيّ دَعَا _ لِ قِيَام " دَولَة " فِي قبرص _ وَ رَفع عُقُوبَة نِيقُوسِيَا 9 مَايُو قَام رَئِيس وَزِير تُركِيّ رجب طيب أردوغان _ بِ أَوَّل زِيَارَة رَسمِيّ _ لِ هُوَ _ لشمال لشمال قبرص يَوم جُمعَة ، حَيثُ دَعَا _ لِ قِيَام " دَولَة " _ وَ رَفع عُقُوبَة دُوَلِيّ مَفرُوض عَلَى شَمَال قُبرُصِيّ تُركِيّ . وَصَل أردوغان إِلَى مِنطَقَة قبرص تُركِيّ فِي شَمَال عِندَ ظُهر فِي جَولَة اِستَغرَق يَوم وَاحِد . _ وَ طَمأَن أردوغان قُبرُصِيّ تُرك لَدَى _ وُصُول هُوَ أَنَّ تُركِيَا _ سَ كَان دَوم هُنَاكَ _ لِ دَعم هُوَ . _ وَ رَحَّب أردوغان _ بِ قَرَار نِظَام حُكم تَابِع _ لِ قُبرُصِيّ تُرك مُؤَخَّر _ بتخفيف بتخفيف قَيد عَلَى حُرِّيَّة حَرَكَة مُوَاطِن فِي جَزِيرَة وَاقِع فِي بَحر مُتَوَسِّط . _ وَ قَال أردوغان : " إِنَّ بِنَاء جو مِن ثِقَة بَينَ جَانِب أَمر هَامّ . _ ونحن ونحن نؤمن _ بِ أَنَّ ذلك _ سَ مَهَّد طَرِيق _ لِ تَسوِيَة شَامِل ، مَبنِيّ عَلَى حَقِيقَة فِي جَزِيرَة " . ذَكَر أَنَّ حُكُومَة قُبرُصِيّ عَارَض دَائِم فِكرَة " دَولَة " ، _ وَ أَصَرّ بَدَلًا مِن ذٰلِكَ عَلَى انهاء تَقسِيم جَزِيرَة مُستَمِرّ مُنذُ عَقد عَن طَرِيق تَوقِيع اِتِّفَاق تَحتَ رِعَايَة أُمَّة مُتَّحِد . _ وَ قَال رَئِيس وَزِير تُركِيّ الزائر إِنَّ _ بَلَد هُوَ اِعتَزَم مُوَاصَلَة جَهد _ لِ تَوَصُّل إِلَى حَلّ _ لِ مُشكِلَة قُبرُصِيّ ، _ وَ أَيَّد وِسَاطَة أُمَّة مُتَّحِد _ فِي هُوَ " . _ وَ قَال أردوغان إِنَّ زَعِيم قُبرُصِيّ تُرك رؤوف دنكتاش " قَام _ بِ خَطوَة _ نؤيدها نؤيدها " ، مُضِيف _ قَول هُوَ " _ اننا اننا نرى نتائج _ إيماءته إيماءته أَخِير ، _ وعلينا وعلينا وعلينا جَمِيع أَن نرحب _ بِ هُوَ " . كَمَا نَاشَد أردوغان رَفع عُقُوبَة دُوَلِيّ عَلَى " جُمهُورِيَّة شَمَال قبرص تُركِيّ " اَلَّذِي لَم اِعتَرَف _ بِ هُوَ سِوَى أَنقَرَة _ وَحد هُوَ . _ وَ قَال أردوغان إِنَّ حَظر مَفرُوض عَلَى صَادِر مِنطَقَة قبرص تُركِيّ وَجَب أَن يرفع ، مؤكدا أَنَّ " هذه هُوَ أَهَمّ قَضِيَّة _ بِ نِسبَة _ لقبرص لقبرص " . تَمّ تَقسِيم جَزِيرَة قبرص إِلَى جَنُوب سَيطَر _ عَلَى هُوَ قُبرُصِيّ يُونَانِيّ _ وَ شَمَال سَيطَر _ عَلَى هُوَ قُبرُصِيّ تُرك مُنذُ غَزو تُركِيّ _ لِ جَزِيرَة عَام 1974 بَعدَ فَشَل اِنقِلَاب موال _ لِ أَثِينَا ، ويعترف مُجتَمَع دُوَلِيّ _ بِ حُكُومَة اَلَّذِي سَيطَر _ عَلَى هُوَ قُبرُصِيّ يُونَانِيّ فَقَط . _ وَ قَد اِستَطَاع قُبرُصِيّ تُرك _ وَ يُونَانِيّ عُبُور خَطّ تَقسِيم _ لِ قِيَام _ بِ زِيَارَة عَلَى مَدَار أُسبُوع مَاضِي ، بَعدَ أَن خَفَّف نِظَام حُكم قُبرُصِيّ تُرك قَيد مَفرُوض عَلَى حُرِّيَّة حَرَكَة مُوَاطِن . مَسؤُول عَسكَرِيّ كَبِير زَار أَكبَر مُستَشفَى _ لِ عِلَاج اَلسَّارس بِكِين 9 مَايُو زَار تساو قانغ تشيوان ، نَائِب رَئِيس لَجنَة عَسكَرِيّ مَركَزِيّ _ وَ وَزِير دِفَاع مُستَشفَى شياوتانغشان بَعدَ ظُهر يَوم _ لِ نَقل _ تَحِيَّة هُوَ _ وَ إِعجَاب هُوَ _ لِ عَامِل طِبِّيّ فِي مُستَشفَى جَدِيد اَلَّذِي شَاد _ لِ عِلَاج عرض اِلتِهَاب رِئَوِيّ حَادّ / اَلسَّارس / . قَام تساو ، _ وَ هُوَ أَيضًا عُضو مَكتَب سِيَاسِيّ _ لِ لَجنَة مَركَزِيّ _ لِ حِزب شُيُوعِيّ صِينِيّ _ وَ عُضو مَجلِس دَولَة ، _ بِ زِيَارَة _ بِ نِيَابَة عَن جِيَانغ تسه مين رَئِيس لَجنَة عَسكَرِيّ مَركَزِيّ _ وَ قَائِد لَجنَة آخَر . _ وَ بَعدَ اِستِمَاع إِلَى تَقرِير عَمَل اَلَّذِي _ قَدَّم هُوَ تشَانغ أَنَى لينغ رَئِيس مُستَشفَى ، زَار تساو غُرفَة مُرَاقَبَة ، _ وَ اِطَّلَع عَلَى وَضع فِي اجنحة المرضى . _ وَ أَشَاد تساو _ بِ شَجَاعَة _ والروح والروح البطولية _ والتفانى والتفانى عَظِيم _ لِ عَامِل الطبيين ، اَلَّذِي عَمِل لَيل نَهَار عَلَى خَطّ مُوَاجَهَة فِي مَعرَكَة ضِدَّ هٰذَا المرض المعدى . ذَكَر _ أَنَّ هُوَ مِن أَجل دَعم حَملَة بِكِين ضِدَّ اَلسَّارس ، حَوَّل لَجنَة عَسكَرِيّ مَركَزِيّ 1200 مِن طَبِيب مُمتَاز مِن وَحدَة طِبِّيّ _ لِ جَيش _ وَ شُرطَة مُسَلَّح فِي نَحو بَلَد _ لِ عَمَل فِي مُستَشفَى شياو تانغشان . _ وَ طَالَب تساو عَامِل الطبيين هُنَاكَ _ بِ أَنَّ يلزموا _ مواقعهم مواقعهم _ وَ أَن تَشَبَّث _ بِ نِضَال ضِدَّ وَبَاء مِن اجل إِتمَام _ مَهَمَّة هُوَ . اِحتِجَاز سَفِينَة بِضَاعَة مَالِيزِيّ فِي شنتشن شنتشن 9 مَايُو تَمّ اِحتِجَاز سَفِينَة بِضَاعَة مُسَجَّل فِي مَالِيزِيَا يَوم حَمَل اِسم إِم إِم إِم دِيَانَا فِي مَدِينَة شنتشن سَاحِلِيَّة جَنُوب صِين خَشيَة مَخَاطِر اشتعال حريق _ بِ هُوَ . اِكتَشَف مُفَتِّش بَحرِيّ ، مِن بَينَ مَخَاطِر آخَر ، أَنَّ مضخة اطفاء الحريق فِي سَفِينَة اَلَّذِي بَلَغ _ حمولتها حمولتها 14000 طُنّ وَزن سَاكِن مُعَطَّل ، _ وذلك وذلك أَثنَاءَ فَحص رُوتِينِيّ _ لِ سَفِينَة صَبَاح يَوم . وَصَل سَفِينَة بِضَاعَة ، اَلَّذِي حَمَل طَاقِم مِن 23 فَرد ، مِن اَلبَرَازِيل محملة بِ 130 أَلف طُنّ خامات معدنية ، _ ووجهتها ووجهتها ووجهتها مِينَاء شيكو فِي شنتشن . تَمّ تَرخِيص لشنتشن _ بِ فَحص السفن الاجنبية مُنذُ عَام 1996 . 22 يَابَانِيّ كَان عَلَى متن طَائِرَة _ بِ هُوَ مرضى بالسارس لَا زَال 11 _ مِن هُوَ غَير مُتَاح اِتِّصَال بِ هُوَ 22 يَابَانِيّ كَان عَلَى مَتن طَائِرَة _ بِ هُوَ مَرِيض _ بِ اَلسَّارس لَا زَال 11 _ مِن هُوَ غَير مُتَاح اِتِّصَال _ بِ هُوَ طُوكِيُو 9 مَايُو / شِينخوَا / ذَكَر وِزَارَة خَارِجِيَّة يَابَانِيّ يَوم أَنَّ 22 مُوَاطِن يَابَانِيّ كَان عَلَى مَتن طَائِرَة مُتَوَجِّه إِلَى بَارِيس فِي ثَانِي مِن مَايُو جَارِي كَان حَمَل عَلَى _ مَتن هُوَ اِثنَان مِن رَعِيَّة فَرَنسِيّ مُصَاب _ بِ اَلسَّارس ، وِفق _ لِ مَا _ ذَكَر هُوَ وِكَالَة نَبَأ كيودو . _ وَ قَال وِكَالَة _ إِنَّ هُوَ حَتَّى آن لَم نَجَح وِزَارَة فِي اِتِّصَال سِوَى _ بنصف بنصف مُسَافِر يَابَانِيّ ، _ وَ حَاوَل آن أَن وَصَل إِلَى نِصف آخَر عَبرَ إِعلَان فِي قَنَاة فَضَائِيّ _ ومواقع ومواقع الانترنت تَابِع _ لِ سِفَارَة يَابَانِيّ فِي بَارِيس . أَقلَع طَائِرَة ، اَلَّذِي عَمِل _ لِ حِسَاب شَرِكَة كوريان إِير وَ إِير فرَانس ، مِن سول متوجهة إِلَى بَارِيس . _ وَ قَال وِكَالَة إِنَّ سُلطَة فَرَنسِيّ ذَكَر أَمسِ خَمِيس أَنَّ مُوَاطِن فَرَنسِيّ كَان عَلَى مَتن طَائِرَة مُصَاب بعرض اِلتِهَاب رِئَوِيّ حَادّ ( اَلسَّارس ) , _ وَ أَضَاف أَنَّ اَل 11 مُسَافِر يَابَانِيّ اَلَّذِي وَصَل _ إِلَى هُوَ وِزَارَة خَارِجِيَّة يَابَانِيّ حَتَّى آن _ بِ صِحَّة جَيِّد ، _ بَينَ مَا اِعتَقَد أَنَّ اَل 11 مُسَافِر بَاقِي قَد غَادَر فَرَنسَا . وَزِير خَارِجِيَّة صِين _ وَ رُوسِيَا نَاقَش قَضِيَّة عِرَاقِيّ عَبرَ التليفون بِكِين 9 مَايُو عَقَد وَزِير خَارِجِيَّة صِينِيّ لِي تشاو شينغ _ وَ نَظِير هُوَ رُوسِيّ إِيجُور إِيفَانُوف مُشَاوَرَة عَبرَ التليفون مساء يَوم دَار حَولَ قَضِيَّة عِرَاقِيّ . _ وَ شَكَر إِيفَانُوف لِي عَلَى رِسَالَة تَهنِئَة اَلَّذِي بَعَث _ بِ هُوَ صِين _ لِ شَعب رُوسِيّ _ بمناسبة بمناسبة الذكرى اَل 58 _ لِ يَوم نَصر اَلَّذِي اِنتَصَر _ فِي هُوَ رُوسِيَا عَلَى أَلمَانِيَا نَازِيّ فِي حَرب عَالَمِيّ ثَانِي مُشِير إِلَى أَنَّ يَوم نَصر مَوضِع اِحتِفَال كَافَّة شَعب مُحِبّ _ لِ سَلَام فِي عَالَم . _ وَ أَطلَع إِيفَانُوف _ نَظِير هُوَ صِينِيّ عَلَى وِجهَة نَظَر رُوسِيَا فِي مَشرُوع قَرَار خَاصّ _ بِ عِرَاق اَلَّذِي _ سَ قَدَّم هُوَ وِلَايَة مُتَّحِد _ وَ دَولَة آخَر _ لِ مَجلِس أَمن دُوَلِيّ ، _ وَ أَضَاف أَنَّ أُمَّة مُتَّحِد وَجَب أَن لَعِب دَور مُهِمّ فِي هٰذَا قَضِيَّة هَامّ . _ وَ قَال إِيفَانُوف إِنَّ رُوسِيَا مُستَعِدّ _ لِ اِستِمرَار تَشَاوُر مَعَ صِين مِن اجل بَذل جَهد بَنَّاء _ لايجاد لايجاد حَلّ _ لِ مُشكِلَة عِرَاقِيّ . _ وَ مِن _ جَانِب هُوَ قَال لِي إِنَّ قَضِيَّة عِرَاقِيّ دَخَل مَرحَلَة جَدِيد ، _ وَ اِشتَرَك صِين فِي عَدِيد مِن وِجهَة نَظَر مَعَ رُوسِيَا إِزَاءَ هٰذَا قَضِيَّة . _ وَ أَمكَن _ لِ مُمَثِّل دَائِم _ لِ دَولَة لَدَى أُمَّة مُتَّحِد اِستِمرَار فِي مُشَاوَرَة _ لِ بَحث عَن حَلّ مُنَاسِب _ لِ هٰذَا قَضِيَّة ، مَعَ اِستِمرَار فِي مُشَاوَرَة مَعَ عُضو آخَر فِي مَجلِس أَمن فِي هٰذَا صَدَد . كَمَا تَبَادَل وَزِير وِجهَة نَظَر حَولَ وَضع فِي جَنُوب آسِيَا ، _ وَ حَملَة صِين ضِدَّ عرض اِلتِهَاب رِئَوِيّ حَادّ / اَلسَّارس / . مفوضية لَاجِئ قَدَّم مُسَاعِدَة _ لِ لَاجِئ فِلَسطِينِيّ المطرودين فِي بغداد جِنِيف 9 مَايُو أَعرَب مفوضية أُمَّة مُتَّحِد _ لِ لَاجِئ يَوم عَن _ قَلَق هُوَ إِزَاءَ تَزَايُد عَدَد لَاجِئ فِلَسطِينِيّ اَلَّذِي طَرَد مِن _ مَنزِل هُوَ فِي بغداد . _ وَ صَرَّح مُتَحَدِّثَة _ بِ اِسم مُفَوَّضِيَّة رُون ريدموند فِي مُؤتَمَر صُحُفِيّ أَنَّ مُفَوَّضِيَّة بَعَث _ بقافلة بقافلة مُسَاعِدَة _ لِ إِسهَام فِي تَوفِير الاحتياجات عَاجِل _ لِ لَاجِئ فِلَسطِينِيّ فِي عَاصِمَة عِرَاقِيّ . _ وَ قَد أَفَاد الانباء وَارِد مِن مَدِينَة أَنَّ حَوَالَى الف لاجىء فِلَسطِينِيّ تَمّ _ اجبارهم اجبارهم _ بِ فِعل عَلَى مُغَادَرَة _ مَنزِل هُوَ مُنذُ نِهَايَة حَرب ، _ وَ أَقَام فِي مبانى مهجورة _ ومختلف ومختلف مِنطَقَة عَرَاء حَولَ بغداد . _ وَ أَضَاف المتحدثة أَنَّ قافلة ضَمّ ثَلَاثَة شَاحِنَة حَمَل امدادات اساسية شَمِل خَيمَة _ والمراتب والمراتب _ والبطاطين والبطاطين _ ومواقد ومواقد غَاز والجراكن _ والصابون والصابون _ لِ حَوَالَى أَلف فِلَسطِينِيّ _ بِ لَا مأوى . _ وَ قَال ريدموند إِنَّ المفوضية تخشى مِن أَن فَقَد مَا بَينَ 60 إِلَى 90 أَلف مِن لَاجِئ فِلَسطِينِيّ ، اِعتَقَد _ أَنَّ هُوَ عَاش فِي عِرَاق _ مَنزِل هُوَ ، حَيثُ طَالَب ملاك مَنزِل _ باعادة باعادة _ ممتلكاتهم ممتلكاتهم التى اجبروا عَلَى _ تَأجِير هُوَ مُقَابِلَ مبالغ زَهِيد _ لِ حُكُومَة البعث نِيَابَة عَن لَاجِئ . _ وَ قَال دَانِيِيل بيلامى رَئِيس بَعثَة مُفَوَّضِيَّة فِي عِرَاق " _ اننا اننا نشعر _ بِ قَلَق إِزَاءَ مَا _ نسمعه نسمعه حَولَ هٰذَا طَرد اَلَّذِي قَد كَان مُقَدَّمَة _ لِ هَزَّة عَنِيف " . _ وَ أَضَاف " أَنَّ أَيّ مِن ذٰلِكَ لَيس غلطة فِلَسطِينِيّ . _ ولكن ولكن إِذَا كَان التصور _ أَنَّ هُوَ كَان مُنتَفِع مِن حُكُومَة سَابِق ، _ فَ قَد عَانَى نَتِيجَة _ لِ ذٰلِكَ . _ وهذا وهذا مِن بَينَ سَبَب اَلَّذِي _ تدعونا تدعونا _ لِ عَودَة إِلَى بغداد سَرِيع _ بِ قَدر مَا سَمَح _ بِ هُوَ وَضع أَمنِيّ " . أَهَمّ نَبَأ فِي كبريات صَحِيفَة أَمرِيكِيّ وَاشِنطُن 9 مَايُو _ فيما فيما وَلِي أَهَمّ نَبَأ فِي كبريات صَحِيفَة أَمرِيكِيّ : / / الواشنطن بُوست / / : - - قَرَّر إِدَارَة بُوش إِثرَ _ قَلَق هُوَ مُتَزَايِد مِن نَشَاط اَلَّذِي قَام _ بِ هُوَ جَمَاعَة مُعَارَضَة إِيرَانِيّ مُتَمَركِز فِي عِرَاق أَن سَعَى _ بِ نَشَاط _ لاستسلام لاستسلام جَمَاعَة بَعدَ أسابيع فَقَط مِن تَرتِيب قِيَادَة مَركَزِيّ أَمرِيكِيّ _ لِ وَقف _ لاطلاق لاطلاق نَار سمح _ لِ جَمَاعَة _ بِ اِحتِفَاظ _ بِ كَثِير مِن _ سِلَاح هُوَ _ والابقاء والابقاء عَلَى _ مُعَسكَر هُوَ . - - بَعدَ مُرُور شَهر عَلَى وُقُوع بَغدَاد فِي يَد قُوَّة أَمرِيكِيّ ، لَا زَال سُلطَة اِحتِلَال فِي البنتاجون عَانَى مِن قِلَّة مَورِد ، _ وَ عَدَم كِفَايَة اِستِعدَاد ، _ وَ شَكوَى عِرَاقِيّ مِن نَاقِص وَقُود ، _ وَ شَكّ هُوَ فِي وَعد إِدَارَة بُوش _ لِ هُوَ _ بِ إِعَادَة إِعمَار سَرِيع ، _ وَ وَضع بَلَد عَلَى مَسَار دِيمُقرَاطِيّ جَدِيد . / / النيويورك تَايمز / / : دَعَا مَشرُوع قَرَار _ سَ قَدَّم هُوَ وِلَايَة مُتَّحِد _ وَ برِيطَانِيَا _ وَ إِسبَانِيَا صَبَاح جُمعَة _ لِ أُمَّة مُتَّحِد _ لِ رَفع عُقُوبَة اِقتِصَادِيّ مَفرُوض عَلَى عِرَاق ، مَجلِس أَمن دُوَلِيّ _ لِ تَصدِيق عَلَى سَيطَرَة وِلَايَة مُتَّحِد _ وَ برِيطَانِيَا عَلَى مَورِد عِرَاق مَالِيّ _ وتنميته وتنميته وتنميته سِيَاسِيّ _ لِ فَترَة لَا قَلّ عَن عَام . - - تَنَازَل أَمسِ خَمِيس نَائِب جُمهُورِيّ _ بِ مَجلِس شَيخ عَن _ مَسعَى هُوَ _ لجعل لجعل سُلطَة وَاسِع اَلَّذِي اِتَّخَذ _ لِ مُكَافَحَة إِرهَاب فِي قَانُون صَدَر عَام 2001 أَمر دَائِم ، مفسحين _ بِ ذٰلِكَ طَرِيق _ لتمرير لتمرير إِجرَاء أَقَلّ مَدعَاة _ لِ اِنقِسَام _ لَا زَال _ بِ إِمكَان هُوَ تَوسِيع قُدرَة حُكُومَة عَلَى تَجَسُّس عَلَى أَجنَبِيّ مُشتَبَه فِي _ صِلَة هُوَ _ بِ إِرهَاب فِي وِلَايَة مُتَّحِد . رَفسَنجَانِيّ حَذَّر وِلَايَة مُتَّحِد مِن بَقَاء فِي عِرَاق طَهرَان 9 مَايُو حَذَّر رَئِيس مَجلِس تَشخِيص مَصلَحَة نِظَام إِيرَانِيّ رَئِيس سَابِق آيَة اَللّٰه عَلِيّ هَاشِمِيّ رَفسَنجَانِيّ وِلَايَة مُتَّحِد يَوم مِن بَقَاء فِي عِرَاق _ وَ حَثّ هُوَ عَلَى سَمَاح _ لِ عِرَاقِيّ _ بِ تَقرِير _ مُستَقبَل هُوَ _ بِ نَفس هُوَ . _ وَ قَال _ إِنَّ هُوَ لَن كَان هُنَاكَ حَلّ _ لِ أَزمَة عِرَاق مَا لَم سَمَح وِلَايَة مُتَّحِد _ لِ عِرَاقِيّ _ بِ تَقرِير _ مَصِير هُوَ _ بِ نَفس هُوَ ، _ وَ اِختِيَار حُكُومَة مُقبِل _ لِ دَولَة اَلَّذِي _ سَاد هُوَ شِيعَة . _ وَ أَشَار رَفسَنجَانِيّ أَمَامَ أَلف فِي خُطبَة جُمعَة إِلَى أَنَّ وِلَايَة مُتَّحِد لَن اِستَطَاع حُكم عِرَاق _ بِ شَكل أَو _ بِ آخَر . كَمَا حَذَّر مِن أَنَّ إِيرَان لَن ظَلّ غَير مُكتَرِث إِذَا اِعتَزَم وِلَايَة مُتَّحِد بَقَاء فِي ذٰلِكَ بَلَد . _ وَ أَضَاف قَائِل " إِنَّ مَسؤُول أَمرِيكِيّ اِرتَكَب خَطَأ كَبِير إِذَا اِعتَقَد أَنَّ _ بِ إِمكَان هُوَ حُكم عِرَاق مِن أَجل حِفَاظ عَلَى مَصلَحَة إِسرَائِيل مِن خِلَالَ مُمَارَسَة ضَغط عَلَى شَعب عِرَاقِيّ . _ وَ سَوفَ أَتَى يَوم اَلَّذِي _ سَ دَفَع _ فِي هُوَ بَيت أَبيَض ثَمَن هٰذَا خَطَأ . " _ وَ نَدَّد رَفسَنجَانِيّ _ بِ مَزعَمَة أَمرِيكِيّ قَائِل _ بِ أَنَّ إِيرَان تَدَخَّل فِي شَأن دَاخِلِيّ _ لِ عِرَاق ، قَائِل إِنَّ مَسؤُول أَمرِيكِيّ حَاوَل تَشتِيت اِنتِبَاه رَأي عَامّ عَالَمِيّ . _ وَ قَال إِنَّ إِيرَان عَارَض اِستِمرَار حُكم صَدَّام _ لِ عِرَاق ، كَمَا عَارَض حَرب عَلَى ذٰلِكَ دَولَة . _ وَ أَشَار إِلَى أَنَّ شَعب عِرَاقِيّ لَن سَمَح _ لِ مَسؤُول أَمرِيكِيّ _ بِ أَنَّ حَكَم _ بَلَد هُوَ ، _ وَ حَثّ مُسلِم عَلَى مُسَاعَدَة عِرَاقِيّ فِي إِنهَاء وُجُود أَمرِيكِيّ فِي _ بَلَد هُوَ . كَمَا حَثّ مُسلِم عَلَى وَحدَة قَائِل " إِنَّ عَدُوّ إِسلَام بَذَر بَذر فِتنَة بَينَ مُسلِم لِذَا وَجَب عَلَى مُسلِم دَعم وَحدَة _ وَ تَضَامُن _ فِي مَا _ بَينَ هُوَ _ لِ إِحبَاط مُؤَامَرَة عَدُوّ إِسلَام . " _ وَ أَكَّد أَنَّ " وَضع فِي عِرَاق أَعطَى دَرس جَيِّد _ لِ مُسلِم ، _ وَ بَيَّن _ لِ هُوَ لِمَاذَا _ وَ كَيفَ تَعَيَّن _ عَلَى هُوَ أَن اِتَّحَد _ لِ حَافَظ _ وَ دَافَع عَن مَصلَحَة عَالَم إِسلَامِيّ . " عَودَة زَعِيم شِيعَة عِرَاقِيّ الحكيم إِلَى عِرَاق طَهرَان 9 مَايُو عَاد زَعِيم شِيعِيّ عِرَاقِيّ بَارِز اية الله مُحَمَّد باقر الحكيم إِلَى عِرَاق قَرِيب , أَعلَن ذلك رَئِيس إِيرَانِيّ سَابِق اكبر هاشمى رافسنجانى يَوم . _ وَ فِي _ حَدِيث هُوَ أَمَامَ الاف مِن _ تَبَع هُوَ قَال رافسنجانى ، إِنَّ الحكيم زَعِيم مَجلِس أَعلَى _ لِ ثَورَة إِسلَامِيّ فِي عِرَاق ، سَوفَ وَصَل غَد إِلَى بَصرَة حَيثُ أَلقَى خِطَاب عَلَى سَاكِن شِيعَة فِي مَدِينَة . _ وَ أَضَاف رَفسَنجَانِيّ _ أَنَّ هُوَ أَمَل فِي أَن نَجَح زَعِيم رُوحِيّ _ لِ شِيعَة عِرَاقِيّ فِي إِعَادَة نِظَام _ وَ اِستِقرَار _ لِ عِرَاق . ذَكَر أَنَّ حَكِيم ، اَلَّذِي ظَلّ فِي مَنفَى فِي إِيرَان _ لِ أَكثَر مِن 20 عَام ، قَاطَع اِجتِمَاع اَلَّذِي عَقَد تَحتَ رِعَايَة وِلَايَة مُتَّحِد _ لِ قَائِد مُعَارَضَة عِرَاقِيّ يَوم 15 أَبرِيل . عَدّ مَجلِس أَعلَى _ لِ ثَورَة إِسلَامِيّ _ ومقره ومقره ومقره رَئِيسِيّ فِي إِيرَان مُجَاوِر اكبر جَمَاعَة مُعَارَضَة _ لِ مُسلِم شِيعَة فِي عِرَاق ، وَ كَان مَصدَر _ لِ تَوَتُّر بَينَ طهران _ ونظام ونظام صدام حسين . جَدُر إِشَارَة إِلَى أَنَّ عِرَاق دَولَة ذَات أَغلَبِيَّة شِيعِيّ ، حَيثُ مَثَّل مُسلِم شِيعَة _ فِي هُوَ 65 فِي مِائَة مِن إِجمَالِيّ عَدَد سَاكِن بَالِغ 24 مِليُون نَسَمَة . رَئِيس قُبرُصِيّ رَفَض اِقتِرَاح تُركِيَا _ بِ شَأن " دَولَة " نِيقُوسِيَا 9 مَايُو رَفَض رَئِيس قُبرُصِيّ تاسوس بابادوبولوس يَوم اِقتِرَاح " دَولَة " اَلَّذِي كَشَف _ عَن هُوَ رَئِيس وَزِير تُركِيّ رجب طيب اردوغان خِلَالَ زِيَارَة اَلَّذِي اِستَغرَق يَوم وَاحِد _ لِ قُبرُصِيّ الاتراك فِي شَمَال جَزِيرَة وَاقِع فِي بَحر مُتَوَسِّط . _ وَ قَال اردوغان اَلَّذِي وَصَل إِلَى مِنطَقَة قُبرُصِيّ تُرك فِي شَمَال عِندَ ظُهر فِي أَوَّل زِيَارَة رَسمِيّ _ لِ هُوَ إِنَّ هُنَاكَ " دَولَة ذُو سِيَادَة " عَلَى جَزِيرَة ، _ وَ إِنَّ أَيّ حَلّ قُبرُصِيّ وَجَب أَن " قَام عَلَى هٰذَا حَقِيقَة " . _ وَ فِي بَيَان صَدَر بَعدَ ذٰلِكَ ، قَال بابادوبولوس " إِنَّ الاسلوب سِيَاسِيّ خَاصّ _ باقامة باقامة مِنطَقَة فِي قبرص " تَعَارَض مَعَ اِتِّفَاقِيَّة عَالِي مُستَوَى بَينَ زَعِيم طَائِفَة ، _ وَ قَرَار أُمَّة مُتَّحِد ذَات صِلَة . _ وَ أَكَّد بابادوبولوس " أَنَّ قَرَار مَجلِس أَمن رَقم 541 وَ 550 اِعتَبَر إِعلَان , جُمهُورِيَّة شَمَال قبرص تُركِيّ , باطل قانونا _ وَ طَالَب _ بِ إِلغَاء هُوَ ، _ وَ دَعَا دَولَة إِلَى عَدَم اِعتِرَاف _ بِ هُوَ " . _ وَ أَضَاف " أَنَّ تَجرِبَة كُلّ هٰذَا سَنَة أَثبَت أَنَّ مُجتَمَع دُوَلِيّ لَا قَبِل _ وَ لَا _ أَمكَن هُوَ أَن قَبِل وُجُود دوليتن ذاتا سِيَادَة عَلَى جَزِيرَة أَو اِعتِرَاف _ بهما بهما . مَجلِس أَمن اِجتَمَع _ لبحث لبحث مَشرُوع قَرَار أَمرِيكِيّ حَولَ عِرَاق أُمَّة مُتَّحِد 9 مَايُو بَدَأ مَجلِس أَمن دُوَلِيّ جَلسَة مُغلَق يَوم _ لبحث لبحث مَشرُوع قَرَار مُقَدَّم مِن وِلَايَة مُتَّحِد _ بِ رَفع عُقُوبَة مَفرُوض عَلَى عِرَاق . تَمّ عَقد اِجتِمَاع بناء عَلَى طَلَب مِن وِلَايَة مُتَّحِد اَلَّذِي رَعَى مَشرُوع قَرَار _ بِ اِشتِرَاك مَعَ برِيطَانِيَا _ وَ إِسبَانِيَا ، اشد أَنصَار حَرب اَلَّذِي _ قَاد هُوَ وِلَايَة مُتَّحِد ضِدَّ عِرَاق . _ وَ قَبلَ تَوَجُّه إِلَى اِجتِمَاع ، صَرَّح رَئِيس مَجلِس أَمن منير اكرم بَاكِستَانِيّ جِنسِيَّة _ لِ صُحُفِيّ إِنَّ سَفِير أَمرِيكِيّ _ وَ برِيطَانِيّ لَدَى أُمَّة مُتَّحِد ، تَوَقَّع أَن قَدَّم قَرَار رَسمِيّ _ ويوضحا ويوضحا _ بنوده بنوده خِلَالَ جَلسَة . _ وَ قَال إِنَّ اِقتِرَاح تَطَلَّب دِرَاسَة قَبلَ اصدار أَيّ حُكم ، _ وَ إِنَّ مَجلِس _ سَ بَحَث قَضِيَّة فِي وَقت مَا أُسبُوع قَادِم . _ وَ نَصّ مَشرُوع قَرَار عَلَى أَن تَحَكَّم سُلطَة أَمرِيكِيّ برِيطَانِيّ المؤقتة عِرَاق مالا قَلّ عَن 12 شَهر ، _ وَ سَ كَان _ لِ هُوَ سُلطَة إِدَارَة عَائِد بِترُول عِرَاقِيّ . _ وَ فِي رِسَالَة إِلَى اكرم لَيلَة أَمسِ خَمِيس ، ذَكَر سَفِير أَمرِيكِيّ لَدَى أُمَّة مُتَّحِد جُون نيجروبونتى أَنَّ مُنَظَّمَة دُوَلِيّ " _ لَدَى هُوَ دَور حَيَوِيّ _ لَعِب هُوَ فِي تَقدِيم مُسَاعِدَة إِنسَانِيّ ، _ وَ دَعم إِعَادَة اعمار عِرَاق ، _ وَ مُسَاعَدَة فِي تَشكِيل سُلطَة عِرَاقِيّ مُؤَقَّت " . إِلَّا أَنَّ اِقتِرَاح أَمرِيكِيّ مَنَح مُنَظَّمَة دُوَلِيّ فَقَط دَور اِستِشَارِيّ مَحدُود فِي مُرَاقَبَة انفاق دَخل بِترُول عِرَاقِيّ . _ وَ اِعتَقَد مُحَلِّل أَنَّ اِقتِرَاح قَد وَاجَه طَرِيق صَعب فِي مَجلِس أَمن اَلَّذِي ضَمّ 15 دَولَة عُضو إِندُونِيسِيَا اِعتَبَر تَهدِيد حَرَكَة اتشيه حُرّ عَمَل إِرهَابِيّ جاكرتا 9 مَايُو أَعلَن حُكُومَة إِندُونِيسِيّ يَوم أَنَّ تَهدِيد اَلَّذِي _ وَجَّه هُوَ حَرَكَة اتشيه حُرّ اِنفِصَالِيّ _ بِ اِستِهدَاف مِرفَق حَيَوِيّ فِي اقليم اتشيه عَدّ عَمَل إِرهَابِيّ . _ وَ قَال وَزِير تَنسِيق إِندُونِيسِيّ _ لِ سِيَاسَة _ والامن والامن سوسيلو بامبانج يودويونو " إِذَا كَان حَرَكَة اتشيه حُرّ تسعى _ بِ فِعل _ لِ تَدمِير مِرفَق عَامّ ، _ فَ إِنَّ ذلك عَدّ عَمَل إِرهَابِيّ لِأَنَّ مُوَاطِن _ سَ وَقَع ضَحِيَّة _ لِ هُوَ " ، جَاء ذٰلِكَ فِي مُؤتَمَر صُحُفِيّ عَقِبَ _ كَلِمَة هُوَ أَمَامَ دَورَة تَدرِيب _ لِ سِيَاسِيّ شَبّ فِي جَمعِيَّة مُحَمَّدِيّ ، ثَانِي أَكبَر مُنَظَّمَة إِسلَامِيّ فِي بَلَد . _ وَ قَال وَزِير أَمن " مِن أَفضَل أَن عَلِم عَالَم جَيِّد مَا هُوَ حَرَكَة اتشيه حُرّ . " مِن نَاحِيَة آخَر قَال نَائِب رَئِيسَة إِندُونِيسِيَا حمزة هاز إِنَّ حُكُومَة إِندُونِيسِيّ تَوَقَّع مِثلَ هٰذَا نَوع مِن عَمَلِيَّة إِرهَابِيّ . _ وَ قَال هاز عَقِبَ اِجتِمَاع _ لِ مَجلِس وَزِير حَولَ خُطَّة خَمسِيّ _ لِ تَنمِيَة _ بمبنى بمبنى سكرتارية دَولَة هُنَا " إِنَّ حُكُومَة نَشَّر عَدِيد مِن _ قُوَّة هُوَ فِي اقليم اتشيه . " _ وَ فِي نَفس مُنَاسَبَة ، صَرَّح قَائِد قُوَّة مُسَلَّح الاندونيسية جِنِرَال اندريارتونو سوتارتو أَنَّ قُوَّة مُسَلَّح وَطَنِيّ _ سَ شَدَّد إِجرَاء أَمنِيّ فِي جَمِيع مِرفَق ، _ وَ خَاصَّة مِرفَق فِي اقليم اتشيه . _ وَ قَال سوتارتو " وَدَع مُتَمَرِّد وَاجَه قُوَّة مُسَلَّح وَطَنِيّ _ وَحد هُوَ ، _ وَ لَيس أَيّ طَرَف آخَر " _ وَ قَال إِنَّ نَشَاط صِنَاعَة مُستَهدَف وَجَب أَن اِستَمَرّ . ذَكَر _ أَنَّ هُوَ فِي لَيلَة أَمسِ ، حَثّ حَرَكَة سَاكِن اقليم اتشيه عَلَى وَقف جَمِيع _ انشطتهم انشطتهم ، _ بِ مَا _ فِي هُوَ الانشطة فِي مَكتَب حُكُومِيّ ، _ وَ صِنَاعَة مِثلَ كَسَا مُوبِيل _ لِ بِترُول _ ومقرها ومقرها ومقرها وِلَايَة مُتَّحِد ، _ وَ شَرِكَة أَرُون _ لِ غَاز ، _ وَ شَرِكَة بِي تِي ك . ك . أَ . _ لِ وَرَق ، مَعَ اِقتِرَاب نِهَايَة مُهلَة اَلَّذِي _ حَدَّد هُوَ حُكُومَة فِي 12 مَايُو كَي قَدَّم حَرَكَة رَدّ حَولَ مَا إِذَا كَان _ سَ وَاصَل حِوَار سَلَام وِفق _ لشروط لشروط حُكُومَة . كَان مُتَمَرِّد قَد هَاجَم شَرِكَة كَسَا مُوبِيل عِدَّة مَرَّة مِمَّا تسب فِي وَقف عَمَل عملاقة بِترُول هُنَاكَ . اهم نُقطَة فِي مَشرُوع قَرَار انهاء عُقُوبَة عَلَى عِرَاق أُمَّة مُتَّحِد 9 مَايُو تَقَدَّم وِلَايَة مُتَّحِد _ وَ برِيطَانِيَا يَوم _ بِ مَشرُوع قَرَار طَالَب مَجلِس أَمن _ بانهاء بانهاء عُقُوبَة دُوَلِيّ مُستَمِرّ مُنذُ 12 عَام ضِدَّ عِرَاق . _ وفيما وفيما وفيما وَلِي اهم نُقطَة اَلَّذِي وَرَد فِي مَشرُوع قَرَار : - طَالَب وِلَايَة مُتَّحِد _ وَ برِيطَانِيَا _ بِ رَفع كَافَّة عُقُوبَة تِجَارِيّ _ وَ مَالِيَّة اَلَّذِي فَرَض ضِدَّ عِرَاق عَقِبَ _ غَزو هُوَ كُوَيت ، _ بِ اِستِثنَاء حَظر سِلَاح . - اِعتَرَف وِلَايَة مُتَّحِد _ وَ برِيطَانِيَا _ بالتزاماتهما بالتزاماتهما بالتزاماتهما _ كَ قُوَّة اِحتِلَال ، اِدَّعَى أَيضًا _ بِ اِسم " سُلطَة " ، طِبق _ لِ قَانُون دُوَلِيّ ، _ وَ سَمَح _ لِ حَلِيف آخَر _ بِ اِنضِمَام _ اليهما اليهما فِي مُستَقبَل . - دَعَا مَشرُوع قَرَار إِلَى إِنشَاء " صُندُوق مُسَاعِدَة عِرَاقِيّ " _ لِ وَفَاء _ بِ اِحتِيَاج إِنسَانِيّ _ لِ شَعب عِرَاق ، _ وَ إِعَادَة تَعمِير ، _ وَ إِصلَاح بِنيَة تَحتِيّ ، _ وَ خِدمَة غَرَض مَدَنِيّ آخَر . _ وَ تَوَجَّه كَافَّة عَائِد نَاجِم عَن تَصدِير بِترُول _ وَ غَاز طَبِيعِيّ إِلَى هٰذَا صُندُوق . - اِستَخدَم مَال صُندُوق " بناء عَلَى تَوجِيه سُلطَة " ، _ وَ بِ تَشَاوُر مَعَ سُلطَة عِرَاقِيّ المؤقتة _ وَ حَتَّى تَشكِيل حُكُومَة عِرَاقِيّ . - اِقتَرَح مَشرُوع قَرَار إِقَامَة مَجلِس اِستِشَارِيّ دُوَلِيّ ، عَمِل _ بِ هُوَ مَسؤُول مِن أُمَّة مُتَّحِد ، _ وَ صُندُوق نَقد دُوَلِيّ ، _ وَ بَنك دُوَلِيّ ، _ وَ قَام _ بِ مُرَاجَعَة _ حِسَاب هُوَ مُحَاسِب عَامّ مُستَقِلّ _ اِختَار هُوَ مَجلِس اِستِشَارِيّ ، _ لِ مُرَاقَبَة عَمَل صُندُوق . / تَبِع / أَهَمّ نُقطَة فِي مَشرُوع قَرَار إِنهَاء عُقُوبَة عَلَى عِرَاق / إِضَافَة أَوَّل _ وَ أَخِير / اهم نُقطَة فِي مَشرُوع قَرَار انهاء عُقُوبَة عَلَى عِرَاق / إِضَافَة أَوَّل _ وَ أَخِير / - اِقتَرَح مَشرُوع قَرَار خصم نِسبَة مِئَوِيّ مِن عَائِد بِترُول _ لِ تَعوِيض كُوَيت _ وَ غَير هُوَ مِن مُطَالِب _ بتعويضات بتعويضات نَتِيجَة غَزو عِرَاق _ لِ كُوَيت عَام 1990 . بَيدَ _ أَنَّ هُوَ اِفتَرَض خَفض هٰذَا نِسبَة مِن 25 فِي مِائَة حَالِيّ إِلَى حَوَالَى 5 فِي مِائَة . - دَعَا مَشرُوع قَرَار إِلَى إِلغَاء المرحلى _ لِ بَرنَامَج أُمَّة مُتَّحِد نَفط مُقَابِلَ غِذَاء عَلَى فَترَة أَربَعَة شَهر . _ وَ وَجَد حَوَالَى 13 مِليَار دُولَار مِن عَائِد بِترُول عِرَاقِيّ سَابِق متبقية حَالِيّ فِي بَرنَامَج اَلَّذِي _ أَدَار هُوَ أُمَّة مُتَّحِد ، _ وَ سَوفَ تَمّ ايداع اية مَال تتبقى فِي صُندُوق بَعدَ فَترَة الاربعة شَهر فِي صُندُوق مُسَاعِدَة عِرَاقِيّ جَدِيد . - طَالَب مَشرُوع قَرَار امين عَامّ أُمَّة مُتَّحِد _ بِ تَعيِين مبعوث خَاصّ _ لِ تَنسِيق الانشطة إِنسَانِيّ ، _ وَ دَعم إِعَادَة الاعمار ، _ وَ عَمَل مَعَ وِلَايَة مُتَّحِد _ وَ برِيطَانِيَا مِن اجل إِقَامَة مُؤَسَّسَة حُكم _ واصلاح واصلاح الانظمة قَانُونِيّ _ والقضائية والقضائية . - طَالَب مَشرُوع قَرَار وِلَايَة مُتَّحِد _ وَ برِيطَانِيَا " _ بِ مُمَارَسَة مَسؤُولِيَّة " _ لِ فَترَة مَبدَئِيّ _ مدتها مدتها 12 شَهر . _ وَ اِستَمَرّ هٰذَا وِلَايَة تِلقَائِيّ مَالَم قَرَّر مَجلِس أَمن غَير ذٰلِكَ . - يحث مَشرُوع قَرَار كَافَّة دَولَة عَلَى مُرَاقَبَة مُمتَلَكَات ثَقَافِيّ عِرَاقِيّ اَلَّذِي جَرَى _ نهبها نهبها مِن مَتحَف وَطَنِيّ _ والمكتبة والمكتبة وَطَنِيّ فِي عِرَاق ، _ وردها وردها وردها إِلَى _ بَلَد هُوَ ، _ وَ حَظر اِتِّجَار _ فِي هُوَ . وَزِير خَارِجِيَّة مَالِيزِيَا : رَفع عُقُوبَة عَن عِرَاق لَا أَعطَى شَرعِيَّة لِ غَزو كُوَالَا لَمبُور 9 مَايُو أَكَّد وَزِير خَارِجِيَّة مَالِيزِيَا داتوك سيرى سيد حامد البر يَوم أَنَّ مَالِيزِيَا _ سَ أَيَّد رَفع عُقُوبَة عَن عِرَاق مِن حَيثُ مَبدَأ ، لٰكِنَّ أَيّ قَرَار _ بِ إِلغَاء هُوَ لَن يعطى شَرعِيَّة _ لِ غَزو اَلَّذِي _ قَاد هُوَ وِلَايَة مُتَّحِد _ لِ عِرَاق ، وِفق _ لِ مَا _ ذَكَر هُوَ وِكَالَة نَبَأ بيرناما . _ وَ قَال سَيِّد حَامِد بِرّ فِي حَفل غِذَاء " إِنَّ أَهَمّ شَيء هُوَ _ أَنَّ هُوَ لَا رَغِب فِي صُدُور قَرَار حَولَ رَفع عُقُوبَة بَدَا _ كَ مَا لَو كَان إِضفَاء _ لِ شَرعِيَّة عَلَى عَمَل مُنفَرِد . " جَاء هٰذَا تَعلِيق عَلَى إِعلَان وَاشِنطُن أَمسِ خَمِيس _ اِعتِزَام هُوَ تَقدِيم مَشرُوع قَرَار إِلَى مَجلِس أَمن دُوَلِيّ _ لِ رَفع عُقُوبَة عَن عِرَاق . _ وَ أَضَاف أَنَّ مَالِيزِيَا أَصَرّ أَيضًا عَلَى ضَرُورَة أَن عَكَس أَيّ مَشرُوع قَرَار قَدَّم إِلَى أُمَّة مُتَّحِد مَصلَحَة شَعب عِرَاقِيّ فِي سَيطَرَة عَلَى _ حَقل هُوَ بِترُولِيّ _ وَ أَصل هُوَ آخَر . _ وَ اِشتَرَط وَزِير خَارِجِيَّة _ لتأييد لتأييد مَالِيزِيَا قَرَار _ كَ هٰذَا ، عَدَم رَبط بَينَ قَرَار _ والغزو والغزو الذى _ قَاد هُوَ وِلَايَة مُتَّحِد ضِدَّ عِرَاق ، _ وتحقق وتحقق أُمَّة مُتَّحِد مِن تَدمِير اسلحة دَمَار شَامِل عِرَاقِيّ ، _ وسيطرة وسيطرة شَعب عِرَاقِيّ عَلَى كَافَّة _ موارده موارده . _ وَ أَشَار إِلَى أَنَّ مَالِيزِيَا عَارَض دَائِم عُقُوبَة اَلَّذِي فَرَض عَلَى مَدَى أَكثَر مِن 12 عَام عَقِبَ غَزو عِرَاق _ لِ كُوَيت ، كَمَا شَعَر _ بِ أَنَّ عُقُوبَة تَسَبَّب فِي صعاب _ وَ مَأسَاة _ لِ شَعب عِرَاقِيّ بَرِيء . _ وَ أَشَار إِلَى اِعتِزَام وِلَايَة مُتَّحِد _ وَ حَلِيف هُوَ برِيطَانِيَا _ وَ إِسبَانِيَا تَقدِيم مَشرُوع قَرَار إِلَى أُمَّة مُتَّحِد _ لِ رَفع عُقُوبَة اِقتِصَادِيّ قَائِل ، إِنَّ دَولَة اَلَّذِي اِعتَزَم إِنهَاء هٰذَا عُقُوبَة هُوَ نَفس دَولَة اَلَّذِي اِعتَرَض _ بِ شِدَّة مِن قَبلَ عَلَى رَفع هٰذَا عُقُوبَة . كَمَا أَكَّد وَزِير خَارِجِيَّة سيد حامد البر أَنَّ رَئِيس وَزِير مَالِيزِيّ داتوك سيرى محاضر محمد تَلَقَّى دَعوَة _ لِ مُشَارَكَة فِي اِجتِمَاع مَجمُوعَة ثَمَانِيَة فِي بَارِيس شَهر قَادِم . _ وَ قَال إِنَّ حُضُور محاضر _ سَ مَكَّن هُوَ مِن إِعرَاب لَيس فَقَط عَن رَأي مَالِيزِيَا _ وَ إِنَّمَا أَيَّض عَن رَأي دَولَة نَامِي _ بِ شَأن عَدِيد مِن قَضِيَّة . اِحتِمَال مَقتَل 160 رَاكِب بَعدَ انفتاح بَاب _ طائرتهم طائرتهم فِي جَوّ كِينشَاسَا 9 مَايُو خَشِي أَن كَان حَوَالَى 160 شَخص قَد لَقِي _ مَصرَع هُوَ بَينَمَا نَجَا 40 آخَر إِثرَ اِنفِتَاح مُفَاجِئ _ لِ بَاب خَلفِيّ _ لِ طَائِرَة بِضَاعَة كَان حَلَّق فِي جَوّ اَلكُونغُو ، وِفق _ لِ مَا _ ذَكَر هُوَ مَصدَر عَسكَرِيّ . كَان طَائِرَة خَاصّ ، _ وَ هُوَ مِن طِرَاز إِليُوشِن 76 حَمَل فَرد مِن قُوَّة شُرطَة _ واسرهم واسرهم واسرهم مِن عَاصِمَة كنشاسا إِلَى مَدِينَة لوبومباشى جَنُوب شَرقِيّ جُمهُورِيَّة اَلكُونغُو دِيمُقرَاطِيّ . _ وَ بَدَا أَنَّ رَاكِب طَائِرَة سَقَط مِن طَائِرَة عِندَمَا فَتَح بَاب خَلفِيّ _ لِ طَائِرَة عَلَى اِرتِفَاع 7 الاف قَدَم / 2200 مِتر / تَقرِيب فِي مُنتَصَف طَرِيق بَينَ كِينشَاسَا ولوبومباشى لَيلَة أَمسِ خَمِيس . _ وَ قَال مصادر عَسكَرِيّ فِي مَطَار كِينشَاسَا إِنَّ رَاكِب طَائِرَة كَان مِن _ بَينَ هُوَ قُوَّة شُرطَة _ لِ تَدَخُّل سَرِيع _ واسرهم واسرهم واسرهم . _ وَ بَعدَ وُقُوع حَادِث _ بِ حَوَالَى 45 دَقِيقَة ، تَمَكَّن طاقم طَائِرَة مِن عَودَة إِلَى كِينشَاسَا _ والهبوط والهبوط _ بِ هُوَ . _ وَ أَكَّد وَزِير دِفَاع كُونغُولِيّ ايرونج اوان أَنَّ حَادِث وَقَع لَيلَة أَمسِ ، بَيدَ _ أَنَّ هُوَ قَال _ إِنَّ هُوَ لَا عَلِم عَدَد ضَحِيَّة . _ وَ اِعتَقَد مَسؤُول _ بمطار بمطار كِينشَاسَا دُوَلِيّ أَنَّ حَوَالَى 160 رَاكِب رُبَّمَا سَقَط مِن طَائِرَة . شرُودِر دَافَع عَن _ مَوقِف هُوَ مُعَارِض _ لِ حَرب عَلَى عِرَاق بَرلِين 9 مَايُو دَافَع مُستَشَار أَلمَانِيّ جيرهارد شرُودِر يَوم عَن مَوقِف _ حُكُومَة هُوَ مُعَارِض _ لِ حَرب اَلَّذِي _ قَاد هُوَ وِلَايَة مُتَّحِد ضِدَّ عِرَاق _ وَ سِيَاسَة حُكُومَة حَولَ أُورُبَّا قَوِيّ . _ وَ خِلَالَ _ كَلِمَة هُوَ أَمَامَ غُرفَة تِجَارَة أَمرِيكِيّ فِي أَلمَانِيَا ، قَال شرُودِر إِنَّ عَلَاقَة بَينَ أَلمَانِيَا _ وَ وِلَايَة مُتَّحِد " ذَات اهمية حيوية " ، بَيدَ _ أَنَّ هُوَ مِن مُمكِن حُدُوث خِلَاف بَينَ دَولَة . _ وَ أَضَاف أَنَّ الذاكرة جَمَاعِيّ _ لِ هَزِيمَة فِي حَرب عَالَمِيّ أَوَّل _ وَ ثَانِي فِي قَرن مَاضِي ، جَعَل مُعظَم أَلمَانِيّ دعاة سَلَام ، _ وَ سَ ظَلّ حَال هٰكَذَا _ بِ نِسبَة _ لِ صِرَاع مُستَقبَلِيّ . _ وَ أَكَّد أَنَّ أَلمَانِيَا لَن تَخَلَّى عَن _ مَسؤُولِيَّة هُوَ عَالَمِيّ ، لكن _ تَارِيخ هُوَ _ وجغرافيتها وجغرافيتها وجغرافيتها أَشَار إِلَى _ أَنَّ هُوَ _ سَ سَعَى فِي مَقَام أَوَّل إِلَى دَور نَشِط اِنحَصَر فِي أُورُبَّا . _ وَ أَضَاف قَائِل إِنَّ اِتِّحَاد أُورُبِّيّ قَوِيّ _ سَ خَدَم مَصلَحَة وِلَايَة مُتَّحِد . كَمَا تَعَهَّد شرُودِر _ بِ مُوَاصَلَة تَوثِيق عَلَاقَة مَعَ بَارِيس ، قَائِل إِنَّ عَلَاقَة مَعَ فَرَنسَا _ وَ وِلَايَة مُتَّحِد ذَات اهمية حيوية _ بِ نِسبَة _ لِ أَلمَانِيَا . مَجلِس شَيخ أَمرِيكِيّ وَافَق عَلَى مَشرُوع قَانُون حَولَ تَنَصُّت عَلَى أَجنَبِيّ وَاشِنطُن 9 مَايُو وَافَق مَجلِس شَيخ أَمرِيكِيّ عَلَى مَشرُوع قَانُون جَدِيد 90 - 4 _ لِ تَنَصُّت عَلَى فَرد أَجنَبِيّ اَلَّذِي أَوسَع قَانُون مُرَاقَبَة مُخَابَرَات _ لِ أَجنَبِيّ _ لعام لعام 1978 . قَدَّم مَشرُوع قَانُون عُضو مَجلِس شَيخ تشَارلز شومر الديمقراطى عَن نِيُو يُورك _ وَ جُون كيل الجمهورى عَن اريزونا . _ وَ اِنتَظَر مَشرُوع مُوَافَقَة مَجلِس نَائِب أَيضًا . _ وَ قَال شومر عَقِبَ تَصوِيت اَلَّذِي تَمّ لَيلَة أَمسِ خَمِيس " _ إِنَّ هُوَ تَشرِيع مَعقُول تَعَامَل مَعَ عَالَم مَا بَعدَ 11 سِبتَمبِر . " _ وَ قَال " إِنَّ الافراد مُجَهَّز _ بِ تِكنُولُوجِيَا أَمكَن أَن أَحدَث أَيضًا خَسَارَة فَادِح _ لوطننا لوطننا لوطننا هُنَا . " _ وَ مَكَّن قَانُون جَدِيد مَسؤُول تَنفِيذ قَانُون ، اَلَّذِي حَقَّق فِي قَضِيَّة جَاسُوس أَو إِرهَابِيّ مُشتَبَه _ فِي هُوَ ، مِن تَنَصُّت عَلَى فَرد أَجنَبِيّ حَتَّى لَو لَم كَان عَلَى صِلَة _ بِ حُكُومَة أَو مُنَظَّمَة ارهابية . _ وَ طَلَب قَانُون مُرَاقَبَة مُخَابَرَات _ لِ أَجنَبِيّ _ لعام لعام 1978 مِن مَسؤُول تَنفِيذ قَانُون حُصُول عَلَى تَصرِيح مِن مَحكَمَة سِرِّيّ _ بِ اِستِخدَام جِهَاز تَنَصُّت _ لِ جَمع مَعلُومَة اِستِخبَارَاتِيّ ، إِذَا اِستَطَاع اثبات أَنَّ المستهدف " عميل _ لسلطة لسلطة اجنبية " أَو جَمَاعَة أَجنَبِيّ . وِلَايَة مُتَّحِد دَعَا _ لانشاء لانشاء مِنطَقَة تِجَارَة حُرّ فِي شَرق أَوسَط وَاشِنطُن 9 مَايُو ذَكَر صَحِيفَة وَاشِنطُن تَايمز يَوم أَنَّ وِلَايَة مُتَّحِد _ سَ دَعَا _ لانشاء لانشاء مِنطَقَة تِجَارَة حُرّ فِي شَرق أَوسَط _ بِ هَدَف دَعم تِجَارَة _ وَ سَلَام فِي مِنطَقَة . _ وَ نَقَل صَحِيفَة عَن مَسؤُول كَبِير _ بادارة بادارة بُوش _ قَول هُوَ إِنَّ بُوش _ سَ دَعَا دَولَة عَرَبِيّ فِي شَرق أَوسَط _ واسرائيل واسرائيل _ لانشاء لانشاء مِنطَقَة تِجَارَة حُرّ خِلَالَ عَشَرَة سَنَة _ لِ دَعم سَلَام _ والامن والامن فِي انحاء مِنطَقَة . _ وَ قَال صَحِيفَة إِنَّ بُوش _ سَ أَعلَن أَيضًا _ أَنَّ هُوَ _ سَ أَرسَل وَزِير خَارِجِيَّة كُولِن بَاوِل _ وممثل وممثل تِجَارَة أَمرِيكِيّ رُوبِرت زويليك إِلَى مُنتَدَى اِقتِصَادِيّ عَالَمِيّ مُقَرَّر _ عَقد هُوَ فِي أُردُنّ شَهر قَادِم _ لِ اِجتِمَاع مَعَ زَعِيم شَرق أَوسَط _ لبحث لبحث عَدَد مِن قَضِيَّة . _ وَ اِعتَقَد مُحَلِّل أَنَّ تِجَارَة _ سَ كَان مِن إِسترَاتِيجِيَّة أَمرِيكِيّ _ لِ تَعَامُل مَعَ مِنطَقَة شَرق أَوسَط . _ وَ أَضَاف صَحِيفَة أَنَّ بُوش _ سَ رَبَط بَينَ اِقتِرَاح تِجَارَة حُرّ _ وَ دَولَة اَلَّذِي قَام _ بِ إِصلَاح ضَرُورِيّ مِثلَ مُكَافَحَة فَسَاد _ والارهاب والارهاب _ وَ حِمَايَة حَقّ مِلكِيَّة فِكرِيّ _ وَ تَطوِير أُسلُوب تِجَارَة جَيِّد . _ وَ حَتَّى آن وَقَّع وِلَايَة مُتَّحِد اِتِّفَاق تِجَارَة حُرّ مَعَ اسرائيل _ وَ أُردُنّ ، _ وَ مِن مُتَوَقَّع أَن تَوَصَّل إِلَى اِتِّفَاق تِجَارَة مَعَ مَغرِب _ بِ نِهَايَة عَام حَالِيّ . _ وَ قَال صَحِيفَة إِنَّ اِقتِرَاح قَد حَظِي _ بِ تَرحِيب فِي مِنطَقَة ، _ لٰكِنَّ هُوَ نَقَل أَيضًا عَن مَسؤُول أَمرِيكِيّ اَلَّذِي أَعلَن خَبَر _ قَول هُوَ إِنَّ رَئِيس " أَدرَك أَنَّ هٰذَا مَهَمَّة صَعب _ وَ تَطَلَّب قِيَادَة جَرِيء مِن عَدِيد مِن طَرَف . " كَمَا نَقَل صَحِيفَة عَن دِيفِيد ماكوفيسكى مِن مَعهَد وَاشِنطُن _ لِ سِيَاسَة شَرق أَدنَى _ قَول هُوَ إِنَّ اِتِّفَاقِيَّة تِجَارَة حُرّ فِي مِنطَقَة _ سَ كَان مُفِيد ، _ لٰكِنَّ هُوَ لَن كَان كَافِي _ لِ دَفع عَرَب _ وَ إِسرَائِيلِيّ إِلَى صَنع سَلَام " _ فَ هُنَاكَ بَعض قَضِيَّة شَائِك _ لِ غَايَة . " رامسفيلد قَال _ إِنَّ هُوَ لَا اِستَطَاع التكهن _ بمدة بمدة بَقَاء وِلَايَة مُتَّحِد فِي عِرَاق رامسفيلد قَال _ إِنَّ هُوَ لَا اِستَطَاع تَكَهُّن _ بِ مُدَّة بَقَاء وِلَايَة مُتَّحِد فِي عِرَاق وَاشِنطُن 9 مَايُو / شِينخوَا / صَرَّح وَزِير دِفَاع أَمرِيكِيّ دُونَالد رامسفيلد يَوم _ بِ أَنَّ هُوَ لَا اِستَطَاع تَنَبُّؤ _ بِ مُدَّة بَقَاء قُوَّة أَمرِيكِيّ _ وَ برِيطَانِيّ فِي عِرَاق ، بَيدَ _ أَنَّ هُوَ _ بِ تَأكِيد _ سَ زَاد عَلَى عَام . _ وَ فِي مُؤتَمَر صُحُفِيّ _ بالبنتاجون بالبنتاجون مَعَ جِنِرَال تُومِي فرانكس قَائِد قُوَّة أَمرِيكِيّ _ بِ خَلِيج ، قَال رامسفيلد إِنَّ مُدَّة عَام اَلَّذِي _ اِقتَرَح هُوَ وِلَايَة مُتَّحِد فِي مَشرُوع قَرَار مُقَدَّم إِلَى مَجلِس أَمن دُوَلِيّ " قَد كَان مُجَرَّد فَترَة مُرَاجَعَة " . _ وَ أَضَاف " أَنَّ كُلّ مَن تَصَوَّر _ أَنَّ هُوَ عَرَف مُدَّة اَلَّذِي _ سَ اِستَغرَق هُوَ هٰذَا أَمر ، إِنَّمَا خَدَع _ نَفس هُوَ . _ إِنَّ هُوَ أَمر غَير مَعرُوف " . _ وَ أَشَار إِلَى أَنَّ وِلَايَة مُتَّحِد " مُستَعِدّ _ لِ اِحتِفَاظ _ بِ أَيّ عَدَد مِن قُوَّة كَان مُلَائِم _ وَ ضَرُورِيّ فِي عِرَاق _ لِ وَقت اَلَّذِي _ تَطَلَّب هُوَ تهيئة مُنَاخ آمِن يَسَّر الامور " . كَمَا ذَكَر فرانكس _ أَنَّ هُوَ _ لَا اِستَطَاع تَنَبُّؤ _ بِ مُدَّة اَلَّذِي _ سَ اِستَغرَق هُوَ وُجُود عَسكَرِيّ أَمرِيكِيّ فِي عِرَاق . _ وَ أَضَاف " أَنَّ مَعرِفَة مَا إِذَا كَان مُستَقبَل _ امامنا امامنا تَطَلَّب عَام أَو عَام أَو ثَلَاثَة . . . هُوَ شَيء _ لَا عَرَف هُوَ _ بِ ضَبط " . تحطم مروحية امريكية فِي عِرَاق _ ومقتل ومقتل ثَلَاثَة جُندِيّ وَاشِنطُن 9 مَايُو لَقِي ثَلَاثَة جُندِيّ أَمرِيكِيّ _ مصرعهم مصرعهم _ وَ أَصَاب رابع فِي شمالى عِرَاق يَوم _ عِندَ مَا سَقَط المروحية التى كَان تقلهم ، _ وَ هُوَ مِن طِرَاز يواتش - 60 بلَاك هُوك فِي نَهر دِجلَة ، وِفق _ لِ مَا _ أَعلَن هُوَ مَسؤُول البنتاجون . _ وَ قَال مَسؤُول إِنَّ تَقرِير أَوَّلِيّ أَشَار إِلَى أَنَّ سُقُوط طَائِرَة كَان حَادِث _ وَ لَيس _ بِ سَبَب نَار مُعَادِي . _ وَ قَال احد مَسؤُول العسكريين اِشتَرَط عَدَم ذِكر _ اِسم هُوَ _ إِنَّ هُوَ بَدَا أَنَّ طَائِرَة اِصطَدَم _ بخطوط بخطوط كَهرَبَاء قَبلَ أَن سَقَط فِي نَهر دِجلَة _ بِ قُرب مِن مَدِينَة سامراء عِرَاقِيّ . مُصَاب عِرَاقِيّ وَصَل إِلَى سَعُودِيَّة رِيَاض 11 مَايُو وَصَل إِلَى رِيَاض مَسَاء يَوم طَائِرَة إِخلَاء طِبِّيّ سَعُودِيّ قَادِم مِن عَاصِمَة عِرَاقِيّ بَغدَاد _ وَ عَلَى _ مَتن هُوَ 7 مَرِيض _ وَ مُصَاب _ وَ مُرَافِق هُوَ مِن اِبن _ أُسرَة هُوَ . _ وَ قَام مُستَشفَى سَعُودِيّ مَيدَانِيّ تَابِع _ لِ قُوَّة مُسَلَّح سَعُودِيّ فِي بَغدَاد _ بِ نَقل هٰذَا مَرِيض _ مِن مَن تَطَلَّب _ حَالَة هُوَ عِنَايَة مُستَمِرّ _ وَ رِعَايَة طِبِّيّ مُكَثَّف _ حَسَبَ مَا أَورَد وِكَالَة نَبَأ سَعُودِيّ . _ وَ أَتَى نَقل _ وَ اِستِقبَال مَرِيض _ وَ مُصَاب عِرَاقِيّ فِي مُستَشفَى مَملَكَة عَرَبِيّ سَعُودِيّ تَنفِيذ _ لِ تَوجِيه عَاهِل سَعُودِيّ مَلِك فَهد بِن عَبداَلعَزِيز _ وَ أَمِير عَبد اَللّٰه بِن عَبد عَزِيز وَلِيّ عَهد نَائِب رَئِيس مَجلِس وَزِير _ وَ رَئِيس حَرَس وَطَنِيّ _ وَ أَمِير سُلطَان بِن عَبد عَزِيز نَائِب ثَانِي _ لِ رَئِيس مَجلِس وَزِير . _ وَ إِثرَ وُصُول مُصَاب إِلَى رِيَاض ، تَمّ _ نَقل هُوَ إِلَى مُستَشفَى قُوَّة مُسَلَّح _ وَ مُستَشفَى مَلِك فَهد _ بِ حَرَس وَطَنِيّ _ وَ مُستَشفَى قُوَّة أَمن _ وَ مُستَشفَى مَلِك خَالِد تَخَصُّصِيّ _ لِ عَين فِي رِيَاض ، كُلّ حَسَبَ _ حَالَة هُوَ . ذَكَر أَنَّ مَملَكَة عَرَبِيّ سَعُودِيّ _ وَ مَملَكَة أُردُنِّيّ هَاشِمِيّ كَان قَد أَرسَل مُستَشفَى مُتَنَقِّل أَوَّل فِي مِنطَقَة " بَيَّاع " وَسطَ بَغدَاد _ وَ ثَانِي فِي مِنطَقَة " ابو غريب " اَلَّذِي بَعُد حَوَالَى عِشرُون كِيلُومِتر غَرب بَغدَاد _ لِ إِخلَاء _ وَ عِلَاج جَرِيح عِرَاقِيّ . _ وَ عَانَى مُعظَم مُستَشفَى _ وَ مُؤَسَّسَة صِحِّيّ عِرَاقِيّ اَلَّذِي تَعَرَّض عَدِيد _ مِن هُوَ _ لِ عَمَلِيَّة نَهب _ وَ سَرِقَة مِن نَقص شَدِيد فِي دَوَاء _ وَ مُعَدَّات طِبِّيّ _ وَ هُوَ بَدَا عَاجِز عَن تَقدِيم خِدمَة صِحِّيّ مُلَائِم _ بِ سَبَب حِصَار دُوَلِيّ اَلَّذِي كَان مَفرُوض عَلَى عِرَاق عَلَى مَدَار اَل 13 عَام مَاضِي . 2003 - 05 - 11 - 20 : 20 : 18 مَسؤُول أَمرِيكِيّ فِي سرِيلَانكَا _ لاحياء لاحياء مُحَادَثَة سَلَام كُولُومبُو 11 مَايُو وَصَل إِلَى هُنَا يَوم كريستينا روكا مُسَاعِدَة وَزِير خَارِجِيّ أَمرِيكِيّ _ لِ شَأن جَنُوب آسِيَا _ لِ إِجرَاء مُحَادَثَة مَعَ مَسؤُول حُكُومِيّ هَدَف إِلَى إِحيَاء عَمَلِيَّة سَلَام مُتَوَقِّف بَينَ حُكُومَة _ وَ مُتَمَرِّد نمور التاميل اِنفِصَالِيّ . تلتقى روكا خِلَالَ _ إِقَامَة هُوَ هُنَا اَلَّذِي اِستَمَرّ ثَلَاثَة يَوم _ بِ رَئِيس وَزِير رانيل ويكريمسنغ ، _ وَ وَزِير شَأن دُستُورِيّ ج . ل . بايريس ، _ وغيرهما وغيرهما وغيرهما مِن مَسؤُول حُكُومَة . كَمَا بَحَث _ مَعَ هُوَ عَلَاقَة ثُنَائِيّ . تَوَقَّف مُحَادَثَة سَلَام بَينَ حُكُومَة _ وجبهة وجبهة نمور تَحرِير ايلام التاميلية اَلَّذِي تَمّ _ بِ وِسَاطَة نُروِيجِيّ ، مُنذُ قَرَّر مُتَمَرِّد تَعلِيق مُحَادَثَة مَعَ حُكُومَة يَوم 21 أَبرِيل . أَجرَى النمور _ وَ حُكُومَة سِتَّة جولات مِن مُحَادَثَة سَلَام مُنذُ سِبتَمبِر مَاضِي . _ وَ قَد تَنَازَل مُتَمَرِّد ، اَلَّذِي حَارَب قُوَّة حُكُومِيّ فِي شَمَال _ وَ شَرق بَلَد مِن اجل إِنشَاء وَطَن قَومِيّ مُستَقِلّ _ للتاميل للتاميل ، عَن _ مَطلَب هُوَ هٰذَا ، _ وَ قَبِل _ بِ حُكم ذَاوتِيّ إِقلِيمِيّ عَلَى نَمَط فِيدِرَالِيّ دَاخِلَ دَولَة وَاحِد . مُشَاوَرَة هَاتِفِيّ بَينَ وَزِير خَارِجِيّ صِين وَ سَعُودِيَّة بِكِين 11 مَايُو أَجرَى وَزِير خَارِجِيَّة صِينِيّ لى تشاو شينج مُشَاوَرَة عَبرَ هَاتِف مساء يَوم الاحد مَعَ _ نَظِير هُوَ سَعُودِيّ سعود الفيصل تَبَادَل _ خِلَالَ هُوَ مَسؤُول وِجهَة نَظَر حَولَ مُشكِلَة عِرَاقِيَّة . _ وَ عَرَض لى مَوقِف صِين _ بِ شَأن تَرتِيب فِي عِرَاق مَا بَعدَ حَرب _ واعادة واعادة الاعمار _ وَ قَال إِنَّ صِين أَمَل أَن يتحقق اِستِقرَار فِي وَضع دَاخِلَ عِرَاق فِي اسرع وَقت مُمكِن . _ وَ أَضَاف أَنَّ صِين _ سَ أَقدَم مُسَاعِدَة إِنسَانِيّ اضافية إِلَى شَعب عِرَاقِيّ . _ وَ قَال لِي إِنَّ تَرتِيب فِي عِرَاق مَا بَعدَ حَرب مَثَّل مُشكِلَة بَالِغ تَعقِيد نَظَر _ لِ أَنَّ مِثلَ هٰذَا تَرتِيب وَجَب أَن عَمِل عَلَى صِيَانَة مَصلَحَة جَوهَرِيّ _ لِ شَعب عِرَاقِيّ _ وَ مُحَافَظَة عَلَى سَلَام _ وَ اِستِقرَار فِي مِنطَقَة _ وَ مِن ثَمَّ _ فَ إِنَّ هُوَ تَعَيَّن تَعَامُل مَعَ هٰذَا قَضِيَّة وِفق _ لِ رُوح مِيثَاق أُمَّة مُتَّحِد . _ وَ قَال إِنَّ هُنَالِكَ إِجمَاع مُشتَرَك بَينَ صِين _ وَ سَعُودِيَّة فِي هٰذَا شَأن _ وَ إِنَّ صِين سَوفَ تَعَاوَن مَعَ طَرَف مَعنِيّ _ بِ مَا _ فِي هُوَ سَعُودِيَّة _ وَ سَوفَ اِضطَلَع _ بِ دَور نَشِط فِي إِعَادَة إِعمَار فِي عِرَاق مَا بَعدَ حَرب . _ وَ مِن _ جَانِب هُوَ قَال سعود الفيصل إِنَّ مَوقِف أَمنِيّ فِي عِرَاق دَعَا _ لِ قَلَق _ وَ إِنَّ هُوَ تَعَيَّن عَلَى مَجلِس أَمن دَولِيّ أَن لَعِب دَور رَئِيسِيّ فِي تَحقِيق أَمن _ وَ اِستِقرَار فِي عِرَاق _ لِ مَا أَمكَن أَن أَدَّى _ إِلَى هُوَ ذٰلِكَ مِن تَحقِيق سِيَادَة عِرَاق _ وَ ضَمَان سَلَامَة _ أَرض هُوَ _ وَ إِحلَال سَلَام _ وَ أَمن فِي مِنطَقَة . _ وَ أَعرَب فَيصَل عَن _ تَعَاطُف هُوَ _ وَ قَلَق هُوَ _ لِ صِين _ وَ اَلَّذِي قَد تَأَثَّر مِن جَرَّاء تَفَشِّي وَبَاء اِلتِهَاب رِئَوِيّ حَادّ ( سَارس ) قَائِل إِنَّ شَعب سَعُودِيّ _ سَ وَقَف إِلَى جَانِب شَعب صِينِيّ فِي _ حَرب هُوَ ضِدَّ وَبَاء اَلسَّارس _ وَ إِنَّ حُكُومَة صِينِيّ _ سَ قَاد شَعب صِينِيّ إِلَى تَحقِيق نَصر عَلَى اَلسَّارس . كَبِير مُفَاوِض التاميل غَادَر لِ عِلَاج كُولُومبُو 11 مَايُو ذَكَر سِفَارَة نُروِيجِيّ هُنَا _ أَنَّ هُوَ مِن مُقَرَّر أَن غَادَر أَنطُون بالاسينجام كَبِير مُفَاوِض نمور التاميل _ بِ سرِيلَانكَا هُنَا صَبَاح اِثنَان بَاكِر إِلَى لَندَن _ لِ تَلَقِّي عِلَاج هُنَاكَ . ذَكَر أَنَّ بالاسينجام 64 عَام ، كَبِير مُفَاوِض جَبهَة نمور تَحرِير ايلام التاميلية المتمردة ، أَجرَى _ لِ هُوَ عَمَلِيَّة زِرَاعَة كلى _ ويقيم ويقيم فِي لَندَن . _ وَ قَد حَضَر عَلَى متن مروحية حَربِيّ تَابِع _ لِ سرِيلَانكَا إِلَى مَطَار كُولُومبُو دَولِيّ قَادِم مِن بَلدَة كيلينوتششى شَمَالِيّ اَلَّذِي سَيطَر _ عَلَى هُوَ مُتَمَرِّد بَعدَ ظُهر يَوم . كَان كَبِير مُفَاوِض قَد وَصَل إِلَى سرِيلَانكَا فِي نِهَايَة أَبرِيل ، عَقِبَ إِعلَان مُتَمَرِّد يَوم 21 أَبرِيل تَعلِيق مُحَادَثَة سَلَام مَعَ حُكُومَة اَلَّذِي تَمّ _ بِ وِسَاطَة نُروِيجِيّ . _ وَ ذَكَر سِفَارَة نُروِيجِيّ _ أَنَّ هُوَ تَلَقَّى إِخطَار مِن نُمُور " _ بِ أَنَّ سَيِّد أَنطُون بالاسينجام عَانَى مِن مُشكِلَة صِحِّيّ عَقِبَ عَمَلِيَّة ، _ وَ إِنَّ هُوَ _ بِ حَاجَة إِلَى عِلَاج _ وَ مُتَابَعَة مِن جَانِب طَبِيب مُقِيم فِي لَندَن . خَبِير مِن مُنَظَّمَة صِحَّة عَالَمِيّ زَار قَريَة الحجر صِحِّيّ صِينِيّ شيجياتشوانج 11 مَايُو قَام فَرِيق مِن مُنَظَّمَة صِحَّة عَالَمِيّ يَوم الاحد _ بِ أَوَّل زِيَارَة _ لقرية لقرية الحجر صِحِّيّ الصينية المقامة فِي مُقَاطَعَة خبى فِي شَمَال الصين . ذَكَر أَنَّ مُقَاطَعَة اَلَّذِي عَدّ مَوطِن جَيِّد _ لِ عَدَد كَبِير مِن سَاكِن بِكِين مِن عَامِل مُهَاجِر قَد جَذَب اِهتِمَام مُنَظَّمَة صِحَّة عَالَمِيّ _ بِ سَبَب تَنَامِي عَدَد حَالَة مَرَض اِلتِهَاب رِئَوِيّ لَانَمَطِيّ حَادّ / سَارس / خِلَالَ أُسبُوع قَلِيل مَاضِي . _ وَ بِ حُلُول سَاعَة عَاشِر مِن صَبَاح يَوم أَحَد _ بِ تَوقِيت مَحَلِّيّ ، أَعلَن خبي عَن وُجُود 166 حَالَة سَارس وَ ثَمَانِيَة وَفَاة . _ وَ دَخَل جِيمس ماجواير عُضو فَرِيق خَبِير مُنَظَّمَة صِحَّة اَلَّذِي تَفَقَّد جَهد مُكَافَحَة سَارس وَ _ عِلَاج هُوَ فِي مُقَاطَعَة دَخَل إِلَى قَريَة اَلَّذِي وَقَع عَلَى بُعد 60 كِيلُومِتر عَن عَاصِمَة مُقَاطَعَة شيجياتشوانج . _ وَ بَلَغ تَعدَاد سَاكِن قَريَة حَوَالَى أَلف نَسَمَة _ وَ تَمّ _ عَزل هُوَ مُنذُ أَوَّل مِن مَايُو عِندَمَا تَمّ تَشخِيص حَالَة ثَلَاثَة قَرَوِيّ _ بِ مَا اِشتَبَه فِي _ أَنَّ هُوَ سَارس . _ وَ ذَكَر مَسؤُول مَحَلِّيّ _ أَنَّ هُوَ خِلَالَ فَترَة عَزل اَلَّذِي دَام 15 يَوم ، سَمَح _ لِ قَرَوِيّ _ بِ بَقَاء فِي _ مَنزِل هُوَ وَ اِمتِنَاع عَن زِيَارَة أَقرَب . _ وَ قَال ماجواير اَلَّذِي كَان _ سَار عبر قَريَة هَادِئ _ أَنَّ هُوَ أُعجِب _ بِ تَعَاوُن قَرَوِيّ جَيِّد مَعَ نِظَام " . _ وَ أَضَاف " _ إِنَّ هُوَ مَسؤُولِيَّة شَخصِيّ اَلَّذِي جَعَل نِظَام عَمِل " . _ وَ صَرَّح مَسؤُول مَحَلِّيّ لماجواير _ بِ أَنَّ حُكُومَة مِنطَقَة وَفَّر جَمِيع احتياجات قَرَوِيّ يَومِيّ خِلَالَ فَترَة عَزل _ بِ مَجَّان . _ وَ قَال " _ وَ بِ ذٰلِكَ قدمنا أَكثَر مِن ثَلَاثَة أَلف كِيلُوجرَام مِن بَيض _ لِ قَرَوِيّ " . إِجمَالِيّ ضَحِيَّة كَارِثَة طَائِرَة اَلكُونغُو قَد تَجَاوَز 14 شَخص كِينشَاسَا 11 مَايُو صَرَّح كيكايا بين كاروبى وَزِير إِعلَام فِي جُمهُورِيَّة اَلكُونغُو دِيمُقرَاطِيّ هُنَا يَوم أَنَّ إِجمَالِيّ ضَحِيَّة كَارِثَة جَوِّيّ اَلَّذِي وَقَع مُؤَخَّر ، قَد تَجَاوَز أَربَعَة عَشَر اَلَّذِي أَعلَن _ عَن هُوَ حَتَّى آن . _ وَ قَال _ إِنَّ هُوَ دَائِم مايكون هُنَاكَ احصاء اولى ، _ ونحن ونحن نعتقد _ بِ أَنَّ هُنَاكَ قتلى أَكثَر مِن مُجَرَّد اَل 14 الذين أَعلَن _ عَن هُوَ ، بَيدَ _ اننا اننا نقوم _ بِ تَحقِيق _ لِ تَأَكُّد مِن ذٰلِكَ . كَان كاروبى قَد صَرَّح فِي وَقت سَابِق يَوم _ أَنَّ هُوَ تَأَكَّد مصرع 7 شَخص عَقِبَ أَن _ لَفَظ هُوَ خَارِج طَائِرَة بِضَاعَة إِليُوشِن - 76 اَلَّذِي كَان تقل جُندِيّ مِن كِينشَاسَا إِلَى مُقَاطَعَة كاتنجا جَنُوبِيّ مساء خَمِيس . _ وَ ذَكَر الانباء أَن بَاب خَلفِيّ _ لِ طَائِرَة اِنفَتَح فَجأَة عَلَى اِرتِفَاع 2200 مِتر فَوقَ مَدِينَة مبوجى - مايى . _ وَ صَرَّح وَزِير دِفَاع كُونغُولِيّ المشرف عَلَى قُوَّة جَوِّيّ يَوم أَنَّ 14 شَخص فَقَط اِعتَبَر حَتَّى آن فِي عداد مَفقُود ، مِن _ بَينَ هُوَ 7 مِن رَجُل شُرطَة وَ 7 مَدَنِيّ . كَمَا كَشَف يَوم وَزِير صِحَّة كُونغُولِيّ مامبا شاكو عَن أَنَّ مالا قَلّ عَن 30 شَخص عَلِم _ أَنَّ هُوَ عَاد _ بسلامة بسلامة مَعَ طَائِرَة بِضَاعَة رُوسِيّ صَنع اَلَّذِي عَاد إِلَى مَطَار كِينشَاسَا مَسَاء خَمِيس عَقِبَ اِنفِتَاح بَاب خَلفِيّ _ لِ طَائِرَة فَجأَة _ لِ لَفَظ رَاكِب إِلَى هَوَاء عَلَى اِرتِفَاع 2200 مِتر فَوقَ دَولَة شَاسِع أَرض _ بِ وَسَط إِفرِيقِيَا . _ وَ حَقَّق جَيش فِي كُورِيَا الديمقراطية حَالِيّ فِي حَادِث ، بَيدَ _ أَنَّ هُوَ لَم صَدَر بَيَان رَسمِيّ فِي هٰذَا صَدَد حَتَّى آن . _ وَ قَد أَعرَب مَسؤُول _ بمطار بمطار كِينشَاسَا دَولِيّ مِن قَبلَ عَن _ خَشيَة هُوَ مِن أَنَّ عَدَد قَتِيل فِي حَادِث قَد لايقل عَن 120 شَخص . مُستَشفَى فِي بِكِين أَعلَن مُغَادَرَة جَمِيع مَرِيض سَارس مِن أَجنَبِيّ بَعدَ شِفَاء هُوَ بِكِين 11 مَايُو أَعلَن مُستَشفَى اِتِّحَاد كُلِّيَّة طِبّ فِي بِكِين أَمسِ سَبت أَنَّ مَرِيض سِتَّة مِن أَجنَبِيّ مُصَاب _ بِ وَبَاء اِلتِهَاب رِئَوِيّ حَادّ / سَارس / قَد غَادَر مُستَشفَى _ بَعدَ مَا تَمَاثَل _ لِ شِفَاء . _ وَ قَال مُتَحَدِّث _ بِ اِسم مُستَشفَى _ أَنَّ هُوَ مُنذُ تَاسِع مِن أَبرِيل _ وَ عِندَمَا أَعلَن حُكُومَة تَخصِيص هٰذَا مُستَشفَى _ لِ اِستِقبَال مَرِيض اَلسَّارس مِن أَجنَبِيّ _ فَ إِنَّ هُوَ قَد جَرَى إِدخَال سِتَّة مِن هٰذَا أَجنَبِيّ _ وَ هُوَ كَنَدِيّ _ وَ أَربَعَة أَمرِيكِيّ إِلَى مُستَشفَى _ بِ اِعتِبَار هُوَ مِن حَالَة مُشتَبَه فِي _ إِصَابَة هُوَ _ بِ اَلسَّارس . _ وَ لَدَى مُستَشفَى حَالِيّ 17 سَرِير _ لِ مَرِيض اَلسَّارس مِن أَجنَبِيّ كَمَا أَنَّ طَبِيب المعالجين _ وَ مَرِيض تَحَدَّث إِنجلِيزِيَّة _ بِ طَلَاقَة . _ وَ قَد أَدخَل إِلَى مُستَشفَى أَيضًا مُوَاطِن هِندِيّ عَانَى مِن اعراض شَبِيه _ باعراض باعراض اَلسَّارس بَيدَ أَنَّ طَبِيب قَد شَخَّص _ حَالَة هُوَ عَلَى _ أَنَّ هُوَ مُصَاب _ بِ حُمَّى تِيفُود . _ وَ سَ تَمّ نَقل هٰذَا مَرِيض إِلَى مُستَشفَى آخَر _ لِ تَلَقِّي مَزِيد مِن عِلَاج قَرِيب _ حَسَبَ مَا ذَكَر مُتَحَدِّث . تَقرِير أخبارى : شَرِكَة هِندِيَّة تَطَلَّع _ لِ فَوز _ بعقود بعقود _ لاعادة لاعادة إِعمَار عِرَاق تَقرِير أخبارى : شَرِكَة هِندِيَّة تَطَلَّع _ لِ فَوز _ بعقود بعقود _ لاعادة لاعادة إِعمَار عِرَاق نِيُو دِلهِي 11 مَايُو / شِينخوَا / اِنتَهَى حَرب عَلَى عِرَاق _ وَ تَحَوَّل انتباه عَالَم إِلَى قَضِيَّة هَامّ _ وَ هُوَ إِعَادَة بِنَاء بَلَد مَا بَعدَ حَرب . _ وَ سَ شَمِل عَمَلِيَّة إِعَادَة إِعمَار إِنشَاء كَثِير مِن مَنشَأ مَدَنِيّ أَسَاسِيّ فِي عِرَاق . _ وَ أَشَار تَقدِير هِندِيّ إِلَى أَنَّ حَجم فُرصَة شَرِكَة مَحَلِّيّ فِي عِرَاق مَا بَعدَ حَرب بَلَغ 15 مِليَار دُولَار أَمرِيكِيّ . _ وَ حَتَّى إِذَا فَاز نِيُودِلهِي _ بِ جَانِب مِن هٰذَا فُرصَة _ فَ حَسب ، _ فَ إِنَّ اِقتِصَاد هِند _ سَ شَهِد اِنتِعَاش مِن جَدِيد . _ وَ اِعتَرَف شَرِكَة هِندِيّ _ بِ أَنَّ شَرِكَة أَمرِيكِيّ عَالَمِيّ سَوفَ اِستَحوَذ عَلَى اكبر عَقد نَظَر _ لِ طَبِيعَة المجهود الحربى ، _ لٰكِنَّ هُوَ أَمَل فِي تَخصِيص عَدَد مِن عَقد _ لِ شَرِكَة هِندِيّ . _ وَ كَان شَرِكَة هِندِيَّة عَامِل فِي مَجَال الانشاءات مَدَنِيّ فِي صَدَارَة الانشطة الهندية فِي عِرَاق _ وَ مِنطَقَة خَلِيج . _ وَ سَاد شُعُور _ بِ أَنَّ هٰذَا خِبرَة _ سَ وَضَع شَرِكَة هِندِيّ فِي مَوضِع جَيِّد فِي عَمَلِيَّة إِعَادَة اعمار عِرَاق . _ وَ قَال اديتيا ميشرا مُدِير تَنفِيذِيّ _ لِ شَرِكَة راجرانى _ لِ تَصدِير مَحدُود _ إِنَّ هُوَ " حَتَّى لَو حَصَل عَلَى عَقد كَبِير _ فَ إِنَّ عَقد إِعَادَة الاعمار مَدَنِيّ هُوَ مَجَال دُخُول هِند " . إِلَّا أَنَّ إِعَادَة إِعمَار مَدَنِيّ لَيِس مَجَال اِهتِمَام وَحِيد _ لِ شَرِكَة هِندِيّ فِي عِرَاق مَا بَعدَ حَرب . _ فَ قَد اِعتَبَر مَكتَب بَرنَامَج عِرَاق فِي أُمَّة مُتَّحِد مَجَال غِذَاء _ وَ صِحَّة _ وَ مَاء _ وَ صَرف صِحِّيّ _ وَ تَعلِيم _ وَ كَهرَبَاء _ وَ زَرَّاعَة مَجَال أَولَوِيَّة _ لِ بَرنَامَج نَفط مُقَابِلَ غِذَاء . _ وَ أَمكَن _ لِ هِند إِسهَام _ بِ شَكل كَبِير فِي جَمِيع هٰذَا مَجَال _ والاستحواذ والاستحواذ عَلَى طَلَب هَامّ جَعَل وَضع بَلَد مِرِّيح _ بِ شَكل أَكبَر . / أَتبَع / تَقرِير إِخبَارِيّ : شَرِكَة هِندِيّ تَطَلَّع _ لِ فَوز _ بعقود بعقود _ لاعادة لاعادة اعمار عِرَاق / إِضَافَة أَوَّل _ وَ أَخِير / تَقرِير إِخبَارِيّ : شَرِكَة هِندِيَّة تَطَلَّع _ لِ فَوز _ بعقود بعقود _ لاعادة لاعادة اعمار عِرَاق / إِضَافَة أَوَّل _ وَ أَخِير / _ وَ قَال اميت ميترا الامين عَامّ _ لِ اِتِّحَاد غرف صِنَاعَة _ وَ تِجَارَة الهندية " لقد شَهِد هٰذَا بَرنَامَج _ بِ فِعل عَقد وَصَل _ قِيمَة هُوَ إِلَى 30 مِليَار رُوبِيَّة / 632 مِليُون دُولَار أَمرِيكِيّ / حَصَل _ عَلَى هُوَ شَرِكَة هِندِيّ . _ وَ أَشَار تَقدِير اِتِّحَاد إِلَى أَنَّ إِجمَالِيّ تكاليف عَمَل إِعَادَة إِعمَار _ سَ وَصَل إِلَى حَوَالَى 300 مِليَار دُولَار _ مِن هُوَ 150 مِليَار فِي شَكل عَقد مِن بَاطِن . _ وَ قَال اِتِّحَاد إِنَّ شَرِكَة هِندِيّ _ سَ حَصَل عَلَى عَقد مِن بَاطِن _ قِيمَة هُوَ 15 مِليَار دُولَار فِي نَشَاط إِعَادَة الاعمار _ بِ عِرَاق . _ وَ أَضَاف ميترا أَنَّ الهند وَجَب أَن هَدَف _ لِ حُصُول عَلَى نِسبَة تَرَاوَح بَينَ 10 وَ 15 فِي مِائَة مِن هٰذَا عَمَل . _ وَ قَال " _ سَ أَتَى _ إلينا إلينا أغلب عَقد مِن بَاطِن نَظَر _ لقدرتنا لقدرتنا لقدرتنا تَنَافُسِيّ مِن حَيثُ التكاليف . _ وَ سَوفَ سَعَى شَرِكَة _ لِ حُصُول عَلَى عَقد كَبِير مِن هٰذَا نَوع " . كَمَا _ سَ أَتَاح اعمال إِعَادَة إِعمَار فِي عِرَاق فُرصَة عَمَل _ لِ حَوَالَى أَلف هِندِيّ مِن خِلَالَ عَقد بَاطِن . _ وَ أَشَار إِلَى اِختِلَاف بَينَ أفغانستان _ وَ عِرَاق قَائِل " إِنَّ أفغانستان اِفتَقَر إِلَى أَيّ نَوع مِن نَوع بِنيَة أَسَاسِيّ _ وهذا وهذا هُوَ سَبَب عَدَم _ استطاعتنا استطاعتنا تَنفِيذ عَمَل هُنَاكَ . لكن فِي عِرَاق اِختَلَف السيناريو حَيثُ لَا تَعَيَّن _ علينا علينا إِنشَاء النية تَحتِيّ الاساسية " . إِلَّا أَنَّ اِتِّحَاد صِنَاعَة هِندِيّ قَال إِنَّ قِيمَة عَقد بَاطِن اَلَّذِي _ سَ حَصَل _ عَلَى هُوَ هِند _ سَ كَان أقل _ بِ كَثِير _ مِن مَا _ قَدَّر هُوَ اِتِّحَاد صِنَاعَة _ وَ تِجَارَة هِندِيّ . _ وَ قَال مَسؤُول كَبِير _ باتحاد باتحاد صِنَاعَة " _ إننا إننا قَرِيب مِن عِرَاق _ وَ لِذَا مِن غَير مُحتَمَل أَن _ تعطينا تعطينا وِلَايَة مُتَّحِد عَقد مِن بَاطِن . _ وَ سَ كَان الكعكة الكبرى مِن نَصِيب وِلَايَة مُتَّحِد _ وَ هُنَاكَ فُرصَة ضَئِيل _ لحصولنا لحصولنا لحصولنا عَلَى عَقد بَاطِن " . بِكِين وقوانجدونج ضَمّ أَكبَر عَدَد مِن مَرِيض سَارس فِي بِرّ صِين رَئِيسِيّ بِكِين 11 مَايُو أَظهَر إِحصَاء وِزَارَة صِحَّة صِينِيّ يَوم أَحَد أَنَّ حَالَة إِصَابَة _ بِ اِلتِهَاب رِئَوِيّ لَانَمَطِيّ حَادّ / سَارس / فِي بِكِين وقوانغدونغ مَثَّل نِسبَة 45.8 وَ 30.4 فِي مِائَة عَلَى تَوَالِي مِن إِجمَالِيّ حَالَة اَلَّذِي تَمّ إِبلَاغ _ عَن هُوَ فِي _ بَرّ صِين رَئِيسِيّ حَتَّى آن . _ وَ قَال نيه جون عُضو فَرِيق خَبِير مُكَافَحَة سَارس تَابِع _ لِ وِزَارَة صِحَّة _ إِنَّ هُوَ إِلَى جَانِب بِكِين تَضَرَّر مِنطَقَة آخَر مِثلَ شانشى _ وَ مُنغُولِيَا دَاخِلِيّ وخيبى وتيانجين فِي شَمَالِيّ صِين _ بِ هٰذَا وَبَاء _ بِ شَكل حَادّ . _ وَ أَضَاف _ أَنَّ هُوَ تَمّ اِكتِشَاف 66.5 فِي مِائَة مِن إِجمَالِيّ حَالَة سَارس فِي بَرّ رَئِيسِيّ _ بِ مِنطَقَة خَمسَة سَابِق _ ذِكر هُوَ . _ وَ أَشَار إِلَى أَنَّ جَمِيع مَرِيض سَارس فِي 13 مُقَاطَعَة _ مِن هُوَ لياونينج وانخوى وشهجيانج أَصَاب _ بِ عَدوَى مَرَض خَارِجَ مِنطَقَة اَلَّذِي أَقَام _ فِي هُوَ . مَالِيزِيَا أَفرَج عَن 22 فِلِبِّينِيّ مَانِيلَا 11 مَايُو ذَكَر وِكَالَة نَبَأ فِلِبِّينِيّ أَنَّ مَالِيزِيَا أَفرَج يَوم عَن 22 فِلِبِّينِيّ كَان قَد اِعتَقَل دَاخِلَ مَاء إِقلِيمِيّ مَالِيزِيّ _ وَ بِ حَوزَة هُوَ مُتَفَجِّر فِي _ شَهر مَاضِي . _ وَ نَقَل وِكَالَة عَن بَيَان _ لِ وِزَارَة شَأن خَارِجِيّ _ قَول هُوَ _ أَنَّ هُوَ جَرَى تَسلِيم فِلِبِّينِيّ إِلَى فَرِيق عَمِل _ بِ قُنصُلِيَّة فِلِبِّينِيّ _ وَ أَنَّ هُوَ تَمّ _ نَقل هُوَ بَعدَ ذٰلِكَ إِلَى مَدِينَة سانداكان فِي وِلَايَة سابا شَرقِيّ لركوب عِبَارَة _ لِ نَقل هُوَ إِلَى مَدِينَة زامبوانجا فِي جنوبي الفلبين . _ وَ فِي بَيَان أَعرَب بلَاس اوبل سِكرِتِير خَارِجِيَّة فِلِبِّينِيّ عَن " تَقدِير عَمِيق _ لِ حُكُومَة هُوَ _ لِ إِجرَاء فَورِيّ _ وَ مُعَامَلَة عَادِل مِن جَانِب حُكُومَة مَالِيزِيّ " . _ وَ ذَكَر بَيَان أَنَّ اِثنَان _ وَ عِشرُون فِلِبِّينِيّ قَد اِعتَقَل فِي 27 أَبرِيل عِندَمَا ضَلّ _ قَارِب هُوَ _ طَرِيق هُوَ _ فِي مَاء مَالِيزِيّ _ بِ سَبَب سُوء حَالَة مِلَاحَة لَيلِيّ . _ وَ قَد عَثَر عَلَى هٰذَا _ وَ بِ حَوزَة هُوَ مُتَفَجِّر _ وَ ذَخِيرَة _ وَ هُوَ أَمر اَلَّذِي أَثَار مَخَافَة مِن اِحتِمَال أَن كَان عُضو فِي شَبَكَة جَمَاعَة إِسلَامِيّ إِرهَابِيّ أَو جَمَاعَة مُتَمَرِّد إِسلَامِيّ فِي فِلِبِّين . _ وَ ذَكَر سُلطَة فِلِبِّينِيّ _ فِي مَا بَعدَ أَنَّ مُعتَقَل فِلِبِّينِيّ كَان فِي _ طَرِيق هُوَ إِلَى حَفل زِفَاف فِي جَزِيرَة جَنُوبِيّ _ بِ قَلب _ بِ قُرب مِن حَدّ بَحرِيّ بَيدَ _ أَنَّ هُوَ ضَلّ _ طَرِيق هُوَ دَاخِلَ مَاء مَالِيزِيّ . _ وَ رَدَّد _ أَنَّ هُوَ جَلَب _ مَعَ هُوَ مُتَفَجِّر _ وَ ذَخِيرَة لِأَنَّ ذٰلِكَ جُزء مِن عَادَة مُتَّبَع فِي _ قَريَة هُوَ حَيثُ اِعتَاد _ سُكَّان هُوَ إِطلَاق نَار فِي هَوَاء خِلَالَ هٰذَا اِحتِفَال . كُوَيت قَرَّر ارسال ثمانى وَحدَة _ لِ تَحلِيَة مَاء إِلَى عِرَاق كُوَيت 11 مَايُو قَرَّر مَجلِس الوزراءالكويتي يَوم ارسال ثمانى وَحدَة _ لتكرير لتكرير _ وتحلية وتحلية مَاء إِلَى عِرَاق _ لِ تَوفِير مَاء صَالِح _ لِ شُرب _ لِ شَعب عِرَاقِيّ فِي مُبَادَرَة كُوَيتِيّ _ لِ حَدّ مِن اِنتِشَار مَرَض كُولِيرَا الذي اِكتَشَف هُنَاكَ مُؤَخَّر . جَاء ذلك فِي تَصرِيح خَاصّ أَدلَى _ بِ هُوَ وَزِير كَهرَبَاء _ والماء والماء _ وَ وَزِير شَأن اِجتِمَاعِيّ _ وَ عَمَل كُوَيتِيّ طلال العيار _ لِ وِكَالَة نَبَأ كُوَيتِيّ / كونا / فِي اعقاب اِجتِمَاع أُسبُوعِيّ _ لِ مَجلِس وَزِير المنعقد هُنَا يَوم . _ وَ قَال إِنَّ مَجلِس أَقَرّ ارسال ثمانى وَحدَة عَمِل _ بِ طَرِيقَة " التناضح العكسي " _ لتكرير لتكرير _ وتحلية وتحلية مَاء _ لِ مُسَاعِدَة شَعب عِرَاقِيّ _ وَ تَوفِير مَاء صَالِح _ لِ شُرب _ لِ هُوَ مُشِير إِلَى أَن هٰذَا وَحدَة _ سَ أَرسَل خِلَالَ يَوم مُقبِل . _ وَ أَكَّد العيار أَنَّ اِستِمرَار فِي تَقدِيم مُسَاعِدَة مِن كُوَيت إِلَى شَعب عِرَاقِيّ " مَا هُوَ إِلَّا جُزء _ مِن مَا _ حَمَل هُوَ شَعب كُوَيتِيّ _ لِ شَعب عِرَاقِيّ مِن محبة _ ومودة ومودة " . _ وَ أَشَار العيار إِلَى اِستِمرَار مُسَاعِدَة _ وَ فِي جَمِيع مَجَال غِذَائِيّ _ وَ دَوَائِيّ _ وَ صِحِّيّ _ وَ غَير هُوَ مُوَضِّح أَنَّ مَا تَعَلَّق _ بِ وِزَارَة كَهرَبَاء _ وَ مَاء _ فَ إِنَّ هُوَ لَا زَال أَقدَم مَاء عَذب إِلَى عِرَاق " _ فَ هُنَاكَ أُنبُوب صَبّ يَومِيّ فِي عِرَاق _ بِ طَاقَة مِليُون _ وَ نِصف مِليُون جَالُون " . _ وَ أَضَاف أَنَّ فَرِيق فَنِّيّ كَهرَبَائِيّ _ سَ وَصَل إِلَى عِرَاق فِي غُضُون الايام قَلِيل مُقبِل _ لِ مُتَابَعَة مَا تَعَلَّق _ باحتياجات باحتياجات شَعب عِرَاقِيّ فِي مَجَال كَهرَبَاء . _ وَ كَان مَجلِس وَزِير كُوَيتِيّ قَد نَاقَش فِي _ جَلسَة هُوَ يَوم مَا تَعَلَّق _ بِ تَطَوُّر الاوضاع إِنسَانِيّ فِي عِرَاق لاسيما مَا تَعَلَّق _ بانتشار بانتشار مَرَض كُولِيرَا بَينَ فَرد شَعب عِرَاقِيّ لِذَا قَرَّر ارسال هٰذَا وَحدَة _ لِ تَحلِيَة مَاء _ لِ مُسَاعَدَة شَعب عِرَاقِيّ _ وَ تَوفِير مَاء صَالِح _ لِ شُرب . _ وَ أَذكَر أَنَّ الكويت كَان قَد أَعلَن فِي أُسبُوع مَاضِي عَن _ تَخصِيص هُوَ _ لِ ثَمَانِيَة مِليُون دُولَار _ كمبادرة كمبادرة _ مِن هُوَ _ لاعادة لاعادة تَأهِيل مستشفى بَصرَة عَامّ . رَئِيس هَيئَة رُكن أَمرِيكِيّ وَصَل إِلَى كُوَيت كُوَيت 11 مَايُو وَصَل رَئِيس هَيئَة رُكن أَمرِيكِيّ فَرِيق أول رِيتشَارد مايرز _ وَ رَئِيس إِدَارَة مَدَنِيّ جَدِيد فِي عِرَاق الدبلوماسي أَمرِيكِيّ سَابِق بُول بريمر إِلَى هُنَا يَوم فِي زِيَارَة _ لِ كُوَيت اِستَمَرّ يَوم . _ وَ ذَكَر وِكَالَة نَبَأ كُوَيتِيّ / كونا / أَنَّ زِيَارَة وَفد أَمرِيكِيّ _ لِ كُوَيت أَتَى فِي إِطَار جَولَة فِي دَولَة مَجلِس تَعَاوُن خَلِيجِيّ هَدَف إِلَى بَحث سَبِيل كَفِيل _ باعادة باعادة اعمار عِرَاق بَعدَ سُقُوط نِظَام صدام حسين . _ وَ مِن مُقَرَّر أَن عَقَد مايرز وبريمر اَلَّذِي وَصَل إِلَى كُوَيت قَادِم مِن دَوحَة سِلسِلَة لِقَاء مَعَ عَدَد مِن مَسؤُول كُوَيتِيّ إِضَافَة إِلَى _ قيامهما قيامهما _ بتفقد بتفقد قُوَّة أَمرِيكِيّ فِي كُوَيت . ذَكَر أَنَّ بريمر كَان رَئِيس سَابِق _ لِ إِدَارَة مُكَافَحَة إِرهَاب _ بِ وِزَارَة خَارِجِيَّة _ وَ أَعلَن رَئِيس أَمرِيكِيّ جُورج بوش _ تَعيِين هُوَ فِي _ مَنصِب هُوَ فِي سَادِس مِن شَهر حَالِيّ _ لِ إِشرَاف عَلَى جَهد وَاشِنطُن _ لِ إِنشَاء حُكُومَة دِيمُقرَاطِيّ فِي عِرَاق _ وَ إِعَادَة هَيكَلَة اِقتِصَاد . _ وَ كَان فِي اِستِقبَال مايزر وبريمر مَسؤُول إِعَادَة إِعمَار فِي عِرَاق جِنِرَال أَمرِيكِيّ المتقاعد جاي غارنر _ وَ رَئِيس الاركان عَامّ _ لِ جَيش كُوَيتِيّ الفريق الركن طيار فهد أحمد الامير _ وَ عَدَد مِن قِيَادَة فِي جَيش كُوَيتِيّ . تَنسِيق مَوقِف بَينَ مصر _ وفلسطين وفلسطين قُبَيلَ زِيَارَة بَاوِل لِ مِصر قَاهِرَة 11 مَايُو تَلَقَّى وَزِير خَارِجِيَّة مِصرِيّ احمد ماهر هنا مساء يَوم الاحد اِتِّصَال هَاتِفِيّ مِن _ نَظِير هُوَ فِلَسطِينِيّ نبيل شعث _ لِ تَنسِيق مَوقِف بَينَ طَرَف _ بِ شَأن قَضِيَّة فِلَسطِينِيَّة _ وذلك وذلك قُبَيلَ زِيَارَة وَزِير خَارِجِيَّة أَمرِيكِيّ كُولِين بَاوِل _ لِ مِصر فِي اعقاب زِيَارَة إسرائيل _ والاراضى والاراضى فِلَسطِينِيّ . _ وَ قَال وِكَالَة نَبَأ شَرق أَوسَط مِصرِيّ أَنَّ شعث أَبلَغ ماهر نَتِيجَة مُحَادَثَة اَلَّذِي _ أَجَر هُوَ بَاوِل مَعَ رَئِيس وَزِير فِلَسطِينِيّ محمود عباس / أبو مازن / فِي اريحا فِي وَقت سَابِق مِن يَوم حَيثُ أَكَّد جَانِب فِلَسطِينِيّ عَلَى _ مَوقِف هُوَ ثَابِت إِزَاءَ خَرِيطَة طَرِيق ، خُطَّة سِلمِيّ اَلَّذِي _ أَعَدّ هُوَ وِلَايَة مُتَّحِد _ لاحلال لاحلال سَلَام فِي مِنطَقَة _ واقامة واقامة دَولَة فِلَسطِينِيّ مُستَقِلّ عَام 2005 _ بِ جَانِب إسرائيل . _ وَ أَكَّد شعث فِي اِتِّصَال عَلَى ضَرُورَة قُبُول جَانِب إِسرَائِيلِيّ خُطَّة بدون تَعدِيل مِن اجل الاسراع فِي _ تَنفِيذ هُوَ عَلَى وَاقِع مُوَضِّح أَنَّ جَانِب فِلَسطِينِيّ عَلَّق أَمَل عَلَى لِقَاء رَئِيس مِصرِيّ حسنى مُبَارَك مَعَ بَاوِل غَد أَحَد . _ وَ طَالَب بَاوِل يَوم حُكُومَة فِلَسطِينِيّ جَدِيد _ بِ مُحَارَبَة بِنيَة تَحتِيّ _ لِ إِرهَاب _ ونزع ونزع سِلَاح مُنَظَّمَة فِلَسطِينِيّ . _ وَ قَال بَاوِل خِلَالَ مُؤتَمَر صُحُفِيّ مُشتَرَك مَعَ رَئِيس وَزِير فِلَسطِينِيّ أبو مازن عَقِبَ _ اجتماعهما اجتماعهما فِي أريحا فِي ضِفَّة غَربِيّ أَنَّ " عَلَى حُكُومَة فِلَسطِينِيّ وَضع حَدّ _ لِ إِرهَاب _ وَ تَفكِيك _ بنيته بنيته تَحتِيّ " .