ميراث ب 300 الف دولار يقلب حياة متشرد اميركي لونغ بيتش ( الولايات المتحدة ) 15 - 7 ( اف ب ) - كل شيء تغير في حياة المتشرد ستيفن كنت عندما عثرت عليه علي ه شقيقته شقيقة ه بعد عناء طويل لتبلغه ل تبلغ ه بانه ب أن ه ورث 300 الف دولار وبانه و ب أن ه بات قادرا على وضع حد لعشرين ل عشرين سنة من حياة التشرد في شوارع مدينة لونغ بيتش في ولاية كاليفورنيا . وغادر و غادر كنت ( 45 عاما ) مساء الاربعاء المدينة متوجها الى ولاية اوهايو ( شمال شرق ) بعد ان استقل احد باصات شركة غريهاوند الشهيرة التي تجوب كل الولايات الاميركية . وبدا و بدا ستيفن كنت نحيلا جدا ، الا انه أن ه اغتسل وحلق و حلق ذقنه ذقن ه للمرة ل المرة الاولى منذ فترة لا بد ان تكون طويلة . وبما و ب ما ان المناسبة تستحق العناء اشترى سروالا ازرق وحذاء و حذاء جديدين ومعطفا و معطفا خفيفا ليبدا ل يبدأ بها ب ها حياته حياة ه الجديدة . ولم و لم يكن من السهل عليه علي ه مواجهة كاميرات التلفزيون وعدسات و عدسات المصورين وهو و هو يصعد الباص . وقال و قال بصوت ب صوت خافت يكاد لا يسمع " الامر يخيفني يخيف ني بعض الشيء ( . . . ) انها إن ها مفاجأة بالفعل ب الفعل . لن اكون متشردا بعد اليوم " . وبعد و بعد ان ودع اصحابه أصحاب ه وعناصر و عناصر من الشرطة وابناء و أبناء الحي الذي كان يبيت في شوارعه شوارع ه في العراء صعد الى الباص ليترك ل يترك لونغ بيتش الواقعة على بعد ثلاثين كلم جنوب لوس انجليس بعد ان امضى فيها في ها نحو عشرين عاما . وروى و روى الشرطي في لونغ بيتش ديفيد مارندر انها أن ها المرة الثانية خلال يومين التي يحاول فيها في ها ستيفن كنت استقلال الباص للحصول ل الحصول على الميراث الموعود . وقال و قال " في المرة الاولى كانت رائحته رائحة ه نتنة الى حد دفع سائق الباص الى منعه منع ه من الصعود " في اشارة الى رفضه رفض ه الاغتسال وادمانه و إدمان ه على الكحول . وطوال و طوال عشرين عاما اعتاش ستيفن كنت على جمع الزجاجات الفارغة والمعلبات و المعلبات الفارغة التي كان يبيعها يبيع ها لاحقا ليحصل ل يحصل على ما يسد رمقه رمق ه ويؤمن و يؤمن له ل ه زجاجات النبيذ والبيرة و البيرة ليلا . وكان و كان ينام عادة في شارع صغير يقع في وسط مدينة لونغ بيتش ولاحقته و لاحقت ه الشرطة مرارا بتهم ب تهم غير خطيرة خصوصا الافراط في شرب الكحول والسكر و السكر . ويبلغ و يبلغ عدد المشردين في كونتية لوس انجليس نحو 84 الف شخص بينهم بين هم تسعة الاف طفل بينما لا تتسع المراكز الخاصة لاستقبالهم ل استقبال هم سوى ل 13600 سرير . وقالت و قالت روث شوارتز التي تعمل في منظمة خاصة بمساعدة ب مساعدة المشردين لوكالة ل وكالة فرانس برس ان كونتية لوس انجليس تقدم مساعدات للمشردين ل المشردين الا ان كنت يعاني من اضطرابات عقلية تحول دون تقديم مساعدات جدية له ل ه . واضافت و أضافت " ان ستيفن كنت ينتمي الى فئة لا تستفيد كثيرا من خدماتنا خدمات نا لانها لأن ها تضم اشخاصا يواجهون مشاكل صعبة جدا لتنظيم ل تنظيم حياتهم حياة هم " . في البداية اعتقد كنت انه أن ه لم يرث سوى 25 الف دولار ورفض و رفض في حينه حين ه التوجه الى اوهايو للمطالبة ل المطالبة بارثه ب إرث ه . اما الان وبعد و بعد ان علم ان الميراث اكثر بكثير ب كثير ويبلغ و يبلغ 300 الف دولار قرر الانتقال الى بلدة شلبي في ولاية اوهايو للعيش ل العيش مع شقيقته شقيقة ه هناك . وهتف و هتف له ل ه صاحب محل مازحا وهو و هو يصعد الى الباص " عليك علي ك الا أن لا تنسى انك أن ك مدين لي ل ي بمال ب مال " . اصابة جنديين روسيين بجروح ب جروح جراء خطأ المدفعية الروسية وليس و ليس نتيجة هجوم شيشاني موسكو 15 - 7 ( اف ب ) - علم ان القصف المدفعي الذي ادى الى اصابة جنديين روسيين اثنين بجروح ب جروح طفيفة مساء الجمعة في مطار خان قلعة بالقرب ب القرب من غروزني جاء نتيجة قذائف المدفعية الروسية ولم و لم يكن ناتجا عن هجوم الانفصاليين الشيشان كما كانت اعلنت سابقا شبكة التلفزيون الروسية الخاصة " ان تي في " . وردا و ردا على سؤال لشبكة ل شبكة التلفزيون اليوم السبت ، روى قائد سلاح المدفعية لدى القوات الروسية في الشيشان الكولونيل سيرغي ماتفيف الذي كان موجودا في مطار خان قلعة ، انه أن ه تلقى الامر بالقصف ب القصف على مجموعة من " اللصوص " . وقال و قال " تلقينا الامر عند الساعة 22،15 من يوم امس الجمعة بقصف ب قصف الغابة حيث كان يوجد ، بحسب ب حسب معلوماتنا معلوماتنا معلوماتنا ، لصوص " ( وهي و هي التسمية التي يطلقها يطلق ها الروس في اشارة الى المقاتلين الشيشان ) . واكد و أكد ان " بطارية المدفعية قصفت على الفور . وقد و قد قضينا على فاعلية مجموعة اللصوص وتم و تم تفريقهم تفريق هم . وسقط و سقط لهم ل هم قتلى " . ولكن و لٰكن الكولونيل ماتفيف تابع يقول " وعلى و على اثر القصف ، سقطت قذيفة في مكان تواجد قيادة اركان وحدات وزارة الداخلية واصابت و أصابت دبابة . وشب و شب حريق في الدبابة ثم نقل الجنود الذين كانوا في داخلها داخل ها الى المستشفى للعلاج ل العلاج . واصيب و أصيب اثنان منهم من هم بجروح ب جروح فيما لم يصب الثالث الا بكدمات ب كدمات " . وردا و ردا على سؤال حول ما اذا كان هناك هجوم او لا ، اعلن العسكري الروسي ان " مجموعة اللصوص كانت موجودة على مقربة من قيادة الاركان . وكان و كان من الممكن جدا ان يحصل هجوم لو لم نبدا بقصفهم ب قصف هم " . وكان و كان التلفزيون الروسي نقل عن المتحدث باسم ب اسم قوات وزارة الداخلية غينادي مارتشنكو قوله قول ه ان المتمردين هاجموا القوات الروسية في مطار خان قلعة شرق غروزني . ومن و من جهته جهة ه ، نفى المتحدث باسم ب اسم قيادة الاركان الروسية سيرغي ارتموف حصول الهجوم الشيشاني مشيرا الى حصول خطا من قبل القيادة . ونقلت و نقلت وكالة ايتار - تاس عن وزارة الداخلية الروسية في غروزني ان الوضع هادىء اليوم السبت في الشيشان ، في ما عدا هذا الحادث . وكانت و كانت " ايتار - تاس " نقلت الجمعة ايضا عن مصدر في القيادة الروسية قوله قول ه انه إن ه من المرجح جدا ان يقوم الشيشان قريبا بشن ب شن عمليات على غروزني وغودرميس و غودرميس واوروس - مارتان . وكان و كان عسكريون روس اكدوا لوكالة ل وكالة فرانس برس من جهة اخرى انه أن ه سيتم س يتم حظر اي تحرك في الشيشان اعتبارا من 15 تموز / يوليو ولفترة و ل فترة غير محددة . جائزة جائزة النمسا الكبرى : انسحاب الايرلندي ايرفاين سبيلبرغ ( النمسا ) 15 - 7 ( أ ف ب ) - اعلن السائق الايرلندي ايدي ايرفاين ( جاغوار ) انسحابه انسحاب ه من سباق جائزة النمسا الكبرى ، المرحلة العاشرة من بطولة العالم لسباقات ل سباقات الفورمولا واحد ( الفئة الاولى ) ، التي تقام غدا الاحد على حلبة سبيلبرغ . وكان و كان ايرفاين ، الذي حل في المركز الاول في جائزة النمسا العام الماضي على سيارة فيراري ، شعر بآلام ب آلام في بطنه بطن ه اضطرته اضطرت ه الى الانسحاب من التجارب ، وهو و هو سيعود س يعود الى لندن لاجراء ل إجراء الفحوصات الضرورية حسب ما اشار فريق جاغوار . وسيحل و س يحل سائق التجارب في جاغوار البرازيلي لوسيانو بورتي مكان ايرفاين في السباق غدا الاحد ، الذي سيكون س يكون اولى خطواته خطوات ه في عالم سباقات الفورمولا واحد . طهران تدعو المهاجرين الايرانيين الى العودة الى البلاد طهران 15 - 7 ( اف ب ) - كثفت حكومة الرئيس محمد خاتمي في الاسابيع الاخيرة دعواتها دعوات ها الى الايرانييين المهاجرين للعودة ل العودة الى ايران ، وخصوصا و خصوصا المتمولين منهم من هم الذين يعيشون في المنفى في اوروبا والولايات و الولايات المتحدة منذ قيام الثورة الاسلامية في 1979 . وذكرت و ذكرت صحيفة " بهار " المقربة من الرئاسة الايرانية اليوم السبت " بعد عشرين عاما على الثورة ، يتقاسم المسؤولون والمواطنون و المواطنون الايرانيون المقيمون في الغرب القلق بشأن ب شأن مصير الاطفال الايرانيين الذين ولدوا في الخارج " . وبالفعل و ب الفعل ، فان ف إن المسؤولين الاقتصاديين في الحكومة يطلبون منذ اسابيع عدة اتخاذ اجراءات عاجلة وملموسة و ملموسة تمكن الايرانيين ، وخصوصا و خصوصا اولئك الذين يملكون رساميل ضخمة في الخارج ، من العودة الى البلاد للمشاركة ل المشاركة في اعادة اعمارها إعمار ها . وقالت و قالت الصحيفة ان " ثمانين مستثمرا ايرانيا كبيرا يقيمون في الولايات المتحدة " . وقد و قد اقيم في طهران في الايام الاخيرة عدد من الحلقات الدراسية والمؤتمرات و المؤتمرات جمعت خبراء وجامعيين و جامعيين وباحثين و باحثين من اجل دراسة الاجراءات المفترض اتخاذها اتخاذ ها تمهيدا لعودة ل عودة العائلات الايرانية المقيمة في اوروبا والولايات و الولايات المتحدة . وكان و كان اكثر من مليوني ايراني غالبيتهم غالبية هم من الكوادر المتخصصة وخريجي و خريجي جامعات اوروبية واميركية و أميركية ، غادروا ايران اثناء الثورة الاسلامية . كأس ديفيس : استراليا الى النهائي بريزبان ( استراليا ) 15 - 7 ( أ ف ب ) - بلغت استراليا ، حاملة اللقب ، الدور النهائي لمسابقة ل مسابقة كأس ديفيس لكرة ل كرة المضرب بتقدمها ب تقدم ها على البرازيل 3 - صفر في اليوم الثاني من منافسات الدور نصف النهائي التي تقام في بريزبان ( استراليا ) . وجاء و جاء تأهل استراليا بعد فوز الثنائي مارك وودروف وساندون ستول على البرازيليين غوستافو كويرتن وخايمي و خايمي اونسينس 6 - 7 ( 3 - 7 ) و 6 - 4 و 3 - 6 و 6 - 3 و 6 - 4 . وكانت و كانت استراليا تقدمت 2 - صفر في اليوم الاول الذي خصص لمنافسات ل منافسات الفردي حيث فاز باتريك رافتر على كويرتن 6 - 3 و 6 - 2 و 6 - 3 ، وليتون هويت على فرناندو ميليغيني 6 - 4 و 6 - 2 و 6 - 3 . وتقام و تقام غدا مباراتان هامشيتان في الفردي لن تؤثر نتيجتهما نتيجة هما على تأهل استراليا ، فيلعب ف يلعب هويت مع كويرتن ، ورافتر و رافتر مع ميليغيني . وتلتقي و تلتقي استراليا في النهائي المقرر من 8 الى 10 كانون الاول / ديسمبر المقبل مع الولايات المتحدة او اسبانيا اللتين تلتقيان في نصف النهائي من 21 الى 23 الحالي في سانتاندر ( اسبانيا ) . ولم و لم يكن فوز وودروف وستول سهلا لانهما لأن هما احتاجا الى 3 ساعات و 25 دقيقة لتخطي ل تخطي كويرتن واونسينس و أونسينس . قتيلان وثلاثة و ثلاثة جرحى في حادث اطلاق النار خلال حفل الزفاف الجماعي عمان 15 - 7 ( اف ب ) - افادت حصيلة نهائية رسمية اليوم ان حادث اطلاق النار الذي وقع مساء الجمعة خلال حفل الزفاف الجماعي الذي نظم في احدى مدارس عمان قد اسفر عن مقتل شخصين واصابة و إصابة ثلاثة من رجال الشرطة . واعلن و أعلن مدير شرطة عمان انه أن ه اثناء اقامة الحفل وبناء و بناء على خلفية ثأرية ، اقدم خالد الكحلوت ( 22 عاما ) باطلاق ب إطلاق النار على سعيد الحرازين ( 30 عاما ) فارداه ف أردى ه . وصادف و صادف اثناء اطلاق النار وجود عادل الحرازين شقيق القتيل الذي قام باطلاق ب إطلاق النار على الجاني فقتله ف قتل ه . واضاف و أضاف انه أن ه على اثر ذلك تدخل افراد الشرطة للقبض ل القبض على عادل الذي قام باطلاق ب إطلاق النار تجاههم تجاه هم ما ادى الى اصابة ثلاثة منهم من هم بينهم بين هم ضابط برتبة ب رتبة ملازم . غير ان الشرطة عادت والقت و ألقت القبض على عادل الذي احيل الى المدعي العام . ووصف و وصف المصدر نفسه نفس ه حالة المصابين الثلاثة بانها ب أن ها " جيدة " . وكانت و كانت حصيلة اولية اشارت مساء الجمعة الى مقتل اثنين واصابة و إصابة اثنين آخرين بينهما بين هما شرطي واحد و أحد المدعوين الى الحفل . من جانبه جانب ه صرح للصحافيين ل الصحافيين عبد اللطيف عربيات رئيس حزب جبهة العمل الاسلامي ( معارض ) ورئيس و رئيس جمعية العفاف الاسلامية الخيرية التي نظمت الحفل " ان الجمعية مستمرة في برامجها برامج ها الاجتماعية الهادفة الى مساعدة الشباب على الزواج " رغم ذلك الحادث ، الاول من نوعه نوع ه الذي تشهده تشهد ه حفلات الزفاف الجماعي التي تنظمها تنظم ها الجمعية منذ 1995 . دورة باليرمو : فارينا الى نصف النهائي باليرمو ( ايطاليا ) 15 - 7 ( أ ف ب ) - بلغت الايطالية سيلفيا فارينا المصنفة خامسة الدور نصف النهائي من دورة باليرمو الايطالية الدولية في كرة المضرب بفوزها ب فوز ها على الارجنتينية ماريانا دياز اوليفا 2 - 6 و 7 - 5 و 6 - 3 . وبلغت و بلغت الدور ذاته ذات ه ، البلغارية بافلينا نولا بفوزها ب فوز ها على السلوفاكية جانيت هوساروفا 5 - 7 و 6 - 2 و 6 - 4 ، والسلوفاكية و السلوفاكية هنرييتا ناغيوفا بتغلبها ب تغلب ها على البلجيكية جاستن هينن 7 - 5 و 6 - 4 ، والاسرائيلية و الإسرائيلية آنا سماشنوفا على حساب الايطالية غلوريا بيتزيكيني 6 - 4 و 6 - 4 . رئيس اوبك في طهران لبحث ل بحث وضع السوق النفطية طهران 15 - 7 ( اف ب ) - افاد مصدر رسمي ايراني ان رئيس منظمة الدول المصدرة للنفط ل النفط ( اوبك ) علي رودريغيز ، وزير النفط الفنزويلي ، يجري اليوم السبت مباحثات في طهران حول " وضع السوق النفطية " . واوضح و أوضح المصدر ان رودريغيز الذي وصل الى طهران ليل الجمعة السبت آتيا من بغداد سيجتمع س يجتمع مع وزير النفط الايراني بيجان نمدار - زنغانة على ان يستقبله يستقبل ه الرئيس محمد خاتمي بعد الظهر . وصرح و صرح المندوب الايراني لدى اوبك حسين قاظمبور اردبيلي اليوم لاذاعة ل إذاعة طهران ان زيارة رودريغيز " تتناول في شكل اساسي التحضير لقمة ل قمة رؤساء الدول الاعضاء في اوبك المقرر عقدها عقد ها في ايلول / سبتمبر في كراكاس " . ويقوم و يقوم رودريغيز بجولة ب جولة في الدول الاعضاء في اوبك للبحث ل البحث في وضع السوق ومستوى و مستوى العرض . وقد و قد زار حتى الان الكويت والسعودية و السعودية والامارات و الإمارات العربية المتحدة والعراق و العراق وسيتوجه و س يتوجه بعد ايران الى ليبيا فنيجيريا ف نيجيريا . وكان و كان خاتمي اجرى الخميس اتصالا هاتفيا مع نظيره نظير ه الفنزويلي هوغو شافيز واكد و أكد له ل ه " دعمه دعم ه لموقف ل موقف كراكاس " المتحفظ ازاء زيادة الانتاج في اوبك لخفض ل خفض اسعار النفط الخام في السوق الدولية . وفي و في الثالث من تموز / يوليو اعلنت السعودية التي تعد اول منتج في العالم عن استعدادها استعداد ها لزيادة ل زيادة انتاجها إنتاج ها 500 الف برميل في اليوم . لكن يبدو ان احتمال رفع الانتاج لا يحظى بالاجماع ب الإجماع داخل اوبك وقد و قد اعلن رودريغيز امس الجمعة ان المنظمة لن تعقد اجتماعا استثنائيا سبق واعلن و أعلن عنه عن ه مسؤول كويتي الثلاثاء في فيينا . اما ايران التي تعتبر المنتج الثاني في اوبك وتعتمد و تعتمد الى حد كبير على عائداتها عائدات ها النفطية فتعارض ف تعارض من جهتها جهة ها اي زيادة للانتاج ل الإنتاج ، علما بانها ب أن ها تنتج 3،7 مليون برميل في اليوم منها من ها 2،4 مليون برميل مخصصة للتصدير ل التصدير . وتعتبر و تعتبر ايران ان ارتفاع اسعار النفط الخام خلال الاشهر الاخيرة مرتبط " بحاجات ب حاجات السوق الاميركية " ولاسيما ولاسيما ولاسيما بمراهنات ب مراهنات البورصة المتزايدة في السوق النفطية . مقتل قائدي طائرة لاطفاء ل إطفاء الحرائق بعد سقوطها سقوط ها في اليونان اثينا 15 - 7 ( اف ب ) - تحطمت اليوم السبت طائرة لاطفاء ل إطفاء الحرائق تابعة لسلاح ل سلاح الجو اليوناني فيما كانت تشارك في عمليات اطفاء الحرائق في بيليون ( وسط ) ، وفق ما اعلن قائد شرطة المنطقة . وقد و قد تحطمت الطائرة وهي و هي تصميم قديم لطراز ل طراز " سي . ال . 215 " عند الساعة 03،50 ت غ لسبب ل سبب غير محدد على بعد ثلاثة كيلومترات من قرية لاخوس الواقعة على سلسلة جبال بيليون التي يتعرض قسم منها من ها للحريق ل الحريق منذ ثلاثة ايام . واضاف و أضاف قائد الشرطة بانوس سكوتينيوتيس ان العسكريين اليونانيين اللذين كانا على متنها متن ها قتلا على الفور . وكانت و كانت الطائرة قد اقلعت لتوها ل تو ها بعد التزود بالمياه ب المياه للمرة ل المرة الثانية منذ انبلاج الفجر ، وكانت و كانت على اهبة القاء حمولتها حمولة ها عندما هوت . يشار الى ان اندلاع الحرائق في الغابات - - مئة حريق في اليوم منذ 15 يوما - - يتواصل في كافة انحاء البلاد منذ السبت . واعلنت و أعلنت اجهزة الاطفاء انه أن ه تمت محاصرة غالبية الحرائق او تخفيف حدتها حدة ها ، ولم و لم تعد تهدد المناطق الماهولة . وقد و قد تم تخفيف حدة الحريق المندلع في بيليون بالقرب ب القرب من قرية لاخوس حيث قضى على غابات الصنوبر بحسب ب حسب هذه الاجهزة . ويشارك و يشارك في عمليات اطفاء الحرائق 9500 رجل اطفاء و 4000 من الرجال العاملين في وحدة اطفاء الحرائق في الغابات اضافة الى 53 طائرة لمكافحة ل مكافحة الحرائق . وقد و قد حصلت اليونان على مساعدة عدد من الدول الاجنبية بينها بين ها المانيا وقبرص و قبرص واسرائيل و إسرائيل وروسيا و روسيا والجمهورية و الجمهورية التشيكية . مجموعة من الاميركيين المعارضين للحظر ل الحظر تزور البصرة بغداد 15 - 7 ( اف ب ) - توجهت صباح اليوم السبت مجموعة اميركية معارضة للحظر ل الحظر المفروض على العراق تضم خمسة اشخاص الى مدينة البصرة ( جنوب شرق العراق ) لمشاركة ل مشاركة العراقيين لمدة ل مدة شهرين الظروف المعيشية القاسية التي يعانون منها من ها حسب ما اعلنت رئيسة المجموعة . وكانت و كانت وكالة الانباء العراقية اعلنت ان مجموعة منظمة " اصوات في البرية " تضم ستة اشخاص بينهم بين هم ثلاث نساء ، غير ان رئيستها رئيسة ها كيتي كيلي اوضحت لوكالة ل وكالة فرانس برس ان العضو السادس سينضم س ينضم لاحقا الى المجموعة التي تعتنق عقيدة غاندي في اللاعنف والعصيان و العصيان المدني . واشارت و أشارت كيلي الى ان اللقاء الذي كان مقررا اليوم السبت مع نائب رئيس الوزراء العراقي طارق عزيز ارجئ بسبب ب سبب " التزامات طارئة " للمسؤول ل المسؤول العراقي . وقالت و قالت " سنلتقي س نلتقي عند عودتنا عودة نا من مدينة البصرة " . واضافت و أضافت كيلي البالغة من العمر 47 عاما " نريد العيش ببساطة ب بساطة ودراسة و دراسة اللغة العربية ان امكن لنكون ل نكون اصوات معبرة عن اولئك الذين نؤمن بانهم ب أن هم ضحايا ابرياء لحصار ل حصار ظالم " . ونظمت و نظمت منظمة " اصوات في البرية " التي تمولها تمول ها هبات حوالى عشرين زيارة للعراق ل العراق للتعبير ل التعبير عن معارضتها معارضة ها العقوبات المفروضة على هذا البلد منذ اجتياحه اجتياح ه الكويت في 2 اب / اغسطس 1990 . وتتزامن و تتزامن الزيارة الراهنة للمجموعة ل المجموعة الاميركية مع الذكرى العاشرة للاجتياح ل الاجتياح العراقي . قمة كامب ديفيد ستستغرق س تستغرق اسبوعين بحسب ب حسب احد المقربين من باراك القدس 15 - 7 ( اف ب ) - اعتبر متحدث باسم ب اسم رئيس الوزراء الاسرائيلي ايهود باراك في حديث الى الاذاعة الاسرائيلية الرسمية اليوم السبت ان القمة الاسرائيلية الفلسطينية المنعقدة في كامب ديفيد والتي و التي بدات الثلاثاء قد تستغرق اسبوعين . وقال و قال المتحدث غادي بالتيانسكي " لا يمكننا يمكننا يمكننا معرفة الوقت الذي ستستغرقه س تستغرق ه هذه القمة بالتحديد ب التحديد ، لانه لأن ه لم يتم تحديد اي موعد نهائي لها ل ها ، ولكني ولكني ولكني ولكني اعتقد ان مهلة اسبوعين تعتبر فترة معقولة لغياب ل غياب رئيس الوزراء عن اسرائيل " . وتابع و تابع هذا المساعد المقرب من رئيس الوزراء الموجود في كامب ديفيد ان " الاميركيين حاولوا ، قبل عقد القمة ، تحديد نهايتها نهاية ها قبل مغادرة الرئيس بيل كلينتون منتصف الاسبوع المقبل الى اليابان ، الا انهم أن هم عدلوا عن الفكرة " . وبحسب و ب حسب بالتيانسكي ، " فليس ف ليس هناك اي مشكلة لتمديد ل تمديد المباحثات مدة ثلاثة او اربعة ايام اضافية في حال لم يتم التوصل الى اي اتفاق خلال وجود الرئيس كلينتون في اليابان . فالمهم ف المهم هو التوصل الى اتفاق جيد " . ومن و من المقرر ان يغادر الرئيس الاميركي الاربعاء المقبل الى اليابان حيث سيشارك س يشارك في قمة الثمانية ( الدول الصناعية السبع وروسيا و روسيا ) . ويتوقع و يتوقع ان يعود الى الولايات المتحدة في 25 تموز / يوليو . من جهة اخرى ، اعلنت الاذاعة الاسرائيلية الرسمية ان الولايات المتحدة لن تتقدم رسميا ، بحسب ب حسب ما قاله قال ه اعضاء في الوفد الاسرائيلي في كامب ديفيد ، بمقترحاتها ب مقترحات ها حول الملفات الرئيسية ، مثل مستقبل القدس او مصير اللاجئين الفلسطينيين ، قبل منتصف الاسبوع المقبل . واضافت و أضافت الاذاعة انه أن ه وبحلول و ب حلول ذلك الوقت ، سيجهد س يجهد الرئيس كلينتون لايجاد ل إيجاد " ترتيبات " مع الفلسطينيين تحاشيا لرفض ل رفض كل شيء من قبلهم قبل هم . وقد و قد عمل المفاوضون الاميركيون والاسرائيليون و الإسرائيليون والفلسطينيون و الفلسطينيون بكد ب كد الجمعة ضمن مجموعات صغيرة وفي و في جو متوتر بهدف ب هدف التوصل الى اتفاق خلال القمة التي كادت تنهار بالامس ب الأمس ، بحسب ب حسب مصادر فلسطينية . واضطر و اضطر الرئيس بيل كلينتون الى التدخل شخصيا لسحب ل سحب مشروع تسوية اميركي اعتبره اعتبر ه الفلسطينيون قريبا جدا من المواقف الاسرائيلية ، وذلك وذلك وذلك بعدما هدد الرئيس الفلسطيني ياسر عرفات بالانسحاب ب الانسحاب من القمة في حال استمر هذا المشروع مطروحا ، حسب مسؤول فلسطيني في غزة . ونقلت و نقلت الاذاعة الاسرائيلية الرسمية عن مصادر فلسطينية قولها قول ها ان خبراء خرائط اسرائيليين وفلسطينيين و فلسطينيين تلقوا ، خلال المباحثات الاخيرة ، دعوة للمشاركة ل المشاركة في المحادثات الجارية حول مدى الانسحاب الاسرائيلي وترسيم و ترسيم حدود الدولة الفلسطينية المستقبلية . دمشق تدعو الفلسطينيين الى الحزم في مفاوضات كامب ديفيد دمشق 15 - 7 ( اف ب ) - دعت صحيفة " تشرين " الحكومية اليوم السبت الفلسطينيين الى وقف مفاوضاتهم مفاوضات هم مع اسرائيل الجارية حاليا في كامب ديفيد والتي و التي تسعى ، بحسب ب حسب الصحيفة الى " تصفية " القضية الفلسطينية . وكتبت و كتبت الصحيفة ان " الجانب الفلسطيني مطالب بتصليب ب تصليب مواقفه مواقف ه وعدم و عدم الخضوع للضغوط ل الضغوط " مضيفة ان " للولايات ل الولايات المتحدة التزاما حيال عملية السلام فالقراران ف القراران 242 و 338 الناظمان لهذه ل هٰذه العملية ينبغي ان يطبقا بكل ب كل امانة ودقة و دقة " . واضافت و أضافت " ليس لدى الفلسطينيين ما يقدمونه يقدمون ه فهم ف هم ضحايا الاحتلال والاغتصاب و الاغتصاب وان و أن على اسرائيل ان تحترم مواثيق الامم المتحدة والقانون و القانون الدولي وتتوقف و تتوقف عن ممارسة شريعة الغاب " . وكان و كان رئيس الوزراء الاسرائيلي ايهود باراك حدد قبل اطلاق المفاوضات في كامب ديفيد مع الرئيس الفلسطيني ياسر عرفات " خمسة خطوط حمراء " تؤكد عدم تقديم اي تنازل في القضايا الرئيسية في صلب النزاع الاسرائيلي الفلسطيني ومنها و من ها القدس وقضية و قضية اللاجئين الفلسطينيين . وكتبت و كتبت الصحيفة " هذه اللاءات تلغي عمليا القضية الفلسطينية وتسقط و تسقط حقوق الشعب الفلسطيني " . واشارت و أشارت الى ان " الحلول التصفوية التي يسعى باراك الى تمريرها تمرير ها لن تثير سوى السخط والغضب و الغضب والاستنكار و الاستنكار ولن و لن يكون لها ل ها من نتيجة سوى دفع الاوضاع الى الانفجار " . 14 قتيلا في الجزائر بينهم بين هم 10 عناصر من قوى الامن ( صحافة ) الجزائر 15 - 7 ( اف ب ) - ذكرت صحف جزائرية اليوم السبت ان 14 شخصا بينهم بين هم 10 من عناصر قوى الامن قتلوا وجرح و جرح سبعة اخرون بين الاربعاء والجمعة و الجمعة جراء اعمال عنف في الجزائر . واوضحت و أوضحت صحيفة " اليوم " ان ستة عسكريين قتلوا واصيب و أصيب ثلاثة اخرون ليل الخميس الجمعة في هجوم شنته شنت ه مجموعة اسلامية مسلحة على دوريتهم دورية هم في بومدفع بمنطقة ب منطقة عين دفلة ( 160 كلم الى غرب العاصمة الجزائرية ) . وافادت و أفادت صحف عدة ان عنصرين من الشرطة قتلا واصيب و أصيب اخر بجروح ب جروح الاربعاء في كمين نصبته نصبت ه مجموعة اسلامية مسلحة في زموري قرب بومرداس ( 50 كلم الى شرق العاصمة ) . واضافت و أضافت صحيفة اليوم انه أن ه عثر الجمعة على جثتي عسكريين خطفا اثناء الهجوم في 11 تموز / يوليو على دورية في تيبسه في اقصى الشرق الجزائري . واوضحت و أوضحت الصحيفة ان العسكريين قتلا برصاصة ب رصاصة في الرأس ثم شوهت جثتاهما جثتاهما جثتاهما كما يحصل غالبا في عمليات الخطف على يد المجموعات المسلحة . واشارت و أشارت صحف عدة الى ان تاجرا ثريا من تيبسه اغتيل الخميس على يد مجموعة مسلحة بعد ان رفض الخضوع للابتزاز ل الابتزاز . وذكرت و ذكرت الصحف ايضا ان ثلاثة مزارعين اصيبوا بجروح ب جروح امس الجمعة في انفجار قنبلة وضعت في احد الحقول في واد جمعة قرب الاربعاء ( 15 كلم الى جنوب العاصمة ) . الى ذلك قتل ثلاثة اسلاميين مسلحين الخميس في عملية لقوات ل قوات الامن في الشلف ( 200 كلم الى غرب العاصمة ) وفي و في البويرة ( 120 كلم الى شرق العاصمة ) بحسب ب حسب الصحف . وتشهد و تشهد الجزائر منذ بداية تموز / يوليو تصعيدا ملحوظا لمسلسل ل مسلسل العنف اوقع 160 قتيلا على الاقل بينهم بين هم نحو 20 اسلاميا مسلحا ، ونحو و نحو 40 جريحا بحسب ب حسب حصيلة اعدت استنادا الى الصحف . ولم و لم تؤكد السلطات كما انها أن ها لم تنف هذه الحصيلة . سلطات زيمبابوي تعلن البدء باعادة ب إعادة توزيع الاراضي هراري 15 - 7 ( اف ب ) - اعلن نائب رئيس زيمبابوي ورئيس و رئيس لجنة اعادة توزيع الاراضي جوزف مسيكا اليوم السبت في هراري البدء باعادة ب إعادة توزيع الاراضي التي يملكها يملك ها مزارعون بيض الى السود المجردين من الملكية . وقال و قال مسيكا لصحافيين ل صحافيين ان " الاصلاح الزراعي السريع وبدء و بدء تنفيذ تسليم ( السود ) يبدأ اليوم في الاقاليم الثمانية في البلاد " . وكان و كان عدد من محتلي الاراضي بقيادة ب قيادة المحاربين القدامى في حرب الاستقلال ، بدأوا باحتلال ب احتلال مزارع يملكها يملك ها بيض في شباط / فبراير الماضي . وفي و في 12 حزيران / يونيو نشرت الحكومة لائحة ب 804 مزارع بغية نزع الملكية عنها عن ها في حين تم احتلال اكثر من 1600 مزرعة . واضاف و أضاف مسيكا " سنقوم س نقوم بتوفير ب توفير اقامتهم إقامة هم اليوم " ، في اشارة الى السود الذين لا يملكون اي اراض . كأس النخبة العربية : الشباب السعودي انهى استعداداته استعداداته الرياض 15 - 7 ( أ ف ب ) - انهى فريق الشباب السعودي استعداداته استعدادات ه للمشاركة ل المشاركة في كأس النخبة العربية السادسة في كرة القدم التي يستضيفها يستضيف ها الاردن من 19 الى 23 تموز / يوليو الحالي . ويشارك و يشارك في هذه البطولة اول وثاني و ثاني مسابقتي كأس ابطال الاندية وكأس و كأس الكؤوس العربية في كل موسم ، حيث احرز الشباب لقب بطل المسابقة الاولى التي اقيمت في مصر وحل و حل الجيش السوري ثانيا ، وفاز و فاز الاتحاد القطري بلقب ب لقب بطل المسابقة الثانية التي اقيمت في الكويت وجاء و جاء الجيش وصيفا ايضا ، وسيشارك و س يشارك الفيصلي الاردني ثالث كأس الكؤوس بدلا منه من ه . واستعد و استعد الشباب للبطولة ل البطولة من خلال معسكر في مدينة تبول ( شمال السعودية ) التي اختارها اختار ها المسؤولون فيه في ه لتقارب ل تقارب مناخها مناخ ها مع مناخ العاصمة الاردنية عمان ، ولعب و لعب مباراة ودية مع فريق الوطني ، احد اندية الدرجة الثانية ، وفاز و فاز فيها في ها 4 - 1 . ويتوجه و يتوجه الشباب الى الاردن الاثنين المقبل على ان يلحق به ب ه مدربه مدرب ه الجديد البرازيلي باولو كامبوس لاحقا ، علما بأنه ب أن ه لم يشرف عليه علي ه في فترة الاعداد للبطولة ل البطولة . وسبق و سبق لكامبوس الذي كان يشرف على الريان القطري في الموسم الماضي ان درب الشباب في مطلع التسعينيات . وكان و كان مسؤولو الشباب انهوا في الايام الماضية تعاقدات عدة مع لاعبين اجانب لتدعيم ل تدعيم صفوف الفريق في كأس النخبة ، فضم ف ضم التونسي رياض الجلاصي مقابل 50 الف دولار والسنغالي و السنغالي مالك جون من فريق الكويت الكويتي والبرازيلي و البرازيلي كوستا والذين و الذين حلوا بدلا من ثلاثي الموسم الماضي المغربي يوسف مريانة والاردني و الأردني فيصل ابراهيم والمالي والمالي والمالي يحيى ديسا بعد ان تم الاستغناء عنهم عن هم اثر انتهاء فترة عقودهم عقود هم . ونجحت و نجحت ادارة الشباب ايضا في ظل موجة الانتقالات التي تجتاح الاندية السعودية في الفترة الحالية في تجديد عقود ابرز نجوم الفريق رغم العروضات التي تلقوها تلقوا ها من اندية كبيرة ومنهم و من هم عبدالله الشيحان الذي حاول النصر الاستفادة من خدماته خدمات ه وعبدالله و عبداللٰه الواكد وعبد وعبد وعبد العزيز الخثران الذي كان محط انظار مسؤولي الهلال . ويشكل و يشكل هذا الثلاثي دعامة الشباب الاساسية اضافة الى لاعبي الخبرة سعيد العويران وصالح وصالح وصالح الداوود . وجدد و جدد الشباب عقد الشيحان لمدة ل مدة موسمين مقابل مليون ريال ( نحو 270 الف دولار ) والواكد و الواكد مقابل نصف مليون ريال ( نحو 135 الف دولار ) فيما بلغت قيمة صفقة الخثران 600 الف ريال ( 160 الف دولار ) . وكانت و كانت ادارة نادي الشباب وافقت على انتقال مهاجم الفريق الدولي مرزوق العتيبي الى نادي الاتحاد ، بطل السعودية ، قبل نحو شهر مقابل 9 ملايين ريال ( 4 ر 2 مليون ) ، وهي و هي اكبر صفقة في تاريخ الانتقالات السعودية حتى الان والتي و التي استفاد منها من ها الفريق كثيرا لتجديد ل تجديد عقود ابرز اللاعبين الاخرين . وسبق و سبق للشباب ل الشباب ان تخلى في الموسم الماضي عن الدوليين فؤاد انور وفهد وفهد وفهد المهلل لنادي لنادي لنادي النصر . ورغم و رغم انتقال اكثر من نجم شبابي ، فان ف إن الفريق لا يزال يملك القدرة على المنافسة محليا وخارجيا و خارجيا متكلا على المواهب التي تزخر بها ب ها صفوفه صفوف ه وعلى و على سمعته سمعة ه الكروية الكبيرة خصوصا بوجود ب وجود سعيد العويران النجم " المونديالي " كما تلقبه تلقب ه الصحافة السعودية لان هدفه هدف ه الاسطوري في مرمى منتخب بلجيكا في الدور الاول من نهائيات مونديال 1994 في الولايات المتحدة يبقى عالقا في الاذهان . ومن و من باب تشجيع اللاعبين ، صرفت ادارة الشباب قبل مغادرة الفريق الى الاردن مكافآت الفوز بكأس ب كأس الاندية العربية الخامسة عشرة في مصر حيث حصل كل لاعب على مبلغ 20 الف ريال ( نحو 5400 دولار ) . يذكر ان الشباب هو اول فريق يدون اسمه اسم ه في سجلات مسابقة كأس النخبة العربية عندما احرز لقب النسخة الاولى التي اقيمت في الرياض عام 1996 ، وسجله و سجل ه حافل بالالقاب ب الألقاب اذ احرز حتى الان 13 لقبا ، ففاز ف فاز بالدوري ب الدوري السعودي 3 مرات اعوام 91 و 92 و 1993 ، وكأس و كأس الاتحاد ( كأس الامير فيصل حاليا ) مرتين عامي 88 و 89 ، وكأس و كأس ولي العهد السعودي 3 مرات اعوام 93 و 96 و 99 ، وكأس و كأس ابطال الاندية العربية مرتين عامي 93 و 99 ، وكأس و كأس الاندية الخليجية مرتين عامي 93 و 94 ، وكأس و كأس النخبة العربية الاولى عام 96 . بطولة افريقيا : الجزائري حماد يحطم الرقم القياسي الافريقي في الوثب العالي الجزائر 15 - 7 ( أ ف ب ) - حقق الجزائري عبد الرزاق حماد رقما قياسيا افريقيا في مسابقة الوثب العالي بتسجيله ب تسجيل ه 34 ر 2 م في اليوم الخامس الاخير من بطولة افريقيا لالعاب ل ألعاب القوى التي استضافتها استضافت ها الجزائر . وكان و كان الرقم السابق وهو و هو 32 ر 2 م بحوزة ب حوزة حماد بالذات ب الذات وسجله و سجل ه في 1 ايلول / سبتمبر الماضي في ايطاليا . وجاء و جاء الجنوب افريقي مالكوم هندريكس ثانيا ( 20 ر 2 م ) واوجين و أوجين ارنيستا من سيشل ثالثا ( 02 ر 2 م أيضا ) . وتصدرت و تصدرت الجزائر الترتيب العام برصيد ب رصيد 26 ميدالية ( 12 ذهبية و 6 فضية و 8 برونزية ) ، تلتها تلت ها تونس برصيد ب رصيد 12 ميدالية ( 6 ذهبية و 2 فضية و 4 برونزية ) ، والمغرب و المغرب بمجموع ب مجموع 14 ميدالية ( 5 ذهبية و 3 فضية و 6 برونزية ) ، في حين حلت مصر عاشرة برصيد ب رصيد 10 ميداليات ( 1 ذهبية و 4 فضية و 5 برونزية ) . مدير دائرة الاثار في اسرائيل يتكلم عن " جريمة اثرية " في باحة المسجد الاقصى القدس 15 - 7 ( اف ب ) - ادان مدير دائرة الاثار الاسرائيلية عمير دروري اليوم السبت " الجريمة الاثرية " التي ارتكبها ارتكب ها مسؤولون فلسطينيون خلال اعمال تاهيل باحة المسجد الاقصى في القدس . وقال و قال دروري للاذاعة ل الإذاعة الاسرائيلية " ثمة اضرار وقعت ، لم اشهد في حياتي حياة ي تنفيذ اعمال في موقع على هذه الدرجة من الاهمية عبر استخدام جرافات تحفر بعمق ب عمق 12 مترا من دون اشراف خبراء آثار " . واشار و أشار الى ان خبراء آثار تمكنوا من الكشف على الردم فعثروا ف عثروا على " اغراض تعود الى القرون الوسطى " . يشار الى ان هيئة الاوقاف الاسلامية التي تتولى ادارة الاملاك الاسلامية تشرف على باحة المسجد الاقصى . واشار و أشار مدير دائرة الاثار ان " العلاقات المهنية المعلقة منذ اربعة اعوام مع مسؤولي الاوقاف تحسنت بعض الشيء في الاونة الاخيرة " من دون اعطاء المزيد من التفاصيل . وكانت و كانت العلاقات بين الطرفين جمدت اثر قيام البلدية الاسرائيلية في القدس بحفر ب حفر نفق قرب باحة المسجد الاقصى يؤدي الى الحي المسلم . واثارت و أثارت هذه العملية تظاهرات دامية في الاراضي الفلسطينية في ايلول / سبتمبر 1996 اوقعت اكثر من 80 قتيلا في الجانبين الفلسطيني والاسرائيلي و الإسرائيلي . وتمثل و تمثل قضية مستقبل القدس الشرقية التي احتلتها احتلت ها اسرائيل وضمتها و ضمت ها عام 1967 فضلا عن وضع الاماكن المقدسة في المدينة القديمة على جدول اعمال القمة الاسرائيلية الفلسطينية المنعقدة منذ الثلاثاء في كامب ديفيد في الولايات المتحدة . الى السادة المشتركين نيقوسيا 15 - 7 ( اف ب ) - في ما يلي بعض المواضيع المتوقعة لليوم ل اليوم السبت : يوغوسلافيا / مونتينيغرو بودغوريتشا ( مونتينيغرو ) احدث احتمال حصول جمهورية مونتينيغرو على استقلالها استقلال ها شرخا كبيرا بين سكانها سكان ها الذين يريدون اجراء مناقشات واسعة على المستوى الوطني لحسم ل حسم هذه المسالة الحساسة . حوالي الساعة 10،30 ت غ روسيا / سياحة / التاي غورنو التايسك ( روسيا ) يسعى المسؤولون في منطقة التاي الروسية الى استغلال الطبيعة الخلابة لهذه ل هٰذه المحمية الطبيعية الواقعة على اطراف الصين ومنغوليا و منغوليا لاجتذاب ل اجتذاب السياح وبالتالي و ب التالي تحسين الوضع الاقتصادي الراكد فيها في ها . " جنرال ميلز " ستشتري س تشتري " بيلزبوري " من " دياجيو " بقيمة ب قيمة 10،5 مليار دولار ( صحافة ) واشنطن 15 - 7 ( اف ب ) - علم من عددي صحيفتي " فاينانشال تايمز " و " وول ستريت جورنال " على الانترنت مساء الجمعة ان المجموعة الاميركية " جنرال ميلز " ستشتري س تشتري الشركة الاميركية " بيلزبوري " من المجموعة البريطانية العاملة في مجال المشروبات الروحية " دياجيو " بقيمة ب قيمة 10،5 مليار دولار . وبحسب و ب حسب موقع " فاينانشال تايمز " على الانترنت ، فقد ف قد اجتمع مجلس ادارة " دياجيو " الجمعة للمصادقة ل المصادقة على عملية الشراء التي يفترض ان تؤمن ما قيمته قيمة ه 4،5 مليار دولار من السيولة لهذه ل هٰذه المجموعة البريطانية التي ستعيد س تعيد تركيز نشاطها نشاط ها على مجالها مجال ها الاساسي القائم على المشروبات الروحية . وبموجب و ب موجب بنود الصفقة ، ستقوم س تقوم " جنرال ميلز " بدفع ب دفع ثمن " بيلزبوري " ل " دياجيو " نقدا واسهما و أسهما وضمانات و ضمانات بالدفع ب الدفع بقيمة ب قيمة 600 مليون دولار من اجل التعويض عن الانخفاض المحتمل لقيمة ل قيمة اسهم " جنرال ميلز " في البورصة . وستحصل و س تحصل مجموعة " دياجيو " في ختام هذه الصفقة على ما بين 30 الى 33 % من الشركة الجديدة التي ستنشأ س تنشأ بنتيجة ب نتيجة دمج " جنرال ميلز " و " بيلزبوري " بحسب ب حسب صحيفة " فاينانشال تايمز " . ومن و من المقرر ان يجتمع مجلس ادارة " جنرال ميلز " نهاية هذا الاسبوع بحسب ب حسب " وول ستريت جورنال " . ومن و من المتوقع ان يعلن عن الصفقة الاثنين . وتملك و تملك " بيلزبوري " خصوصا شركة مثلجات " هاغن - داز " ومنتجات و منتجات " غرين دجاينت " المثلجة والمواد و المواد الغذائية المكسيكية " اولد ال باسو " . وتملك و تملك ايضا منتجات الحبوب مثل " تشيريوس " و " تريكس " و " كوكوا بافس " وكذلك و كذٰلك المزيج المعد سلفا لصناعة ل صناعة حلويات " بيتي كروكر " و " بيسكويك " او لمنتجات ل منتجات الالبان في الولايات المتحدة " يوبليه " و " كولومبو " . شودري يطالب باعادة ب إعادة حكومته حكومته سوفا 15 - 7 ( اف ب ) - طلب رئيس الوزراء السابق في جزر فيدجي ماهندرا شودري الذي اطيح به ب ه في 19 ايار / مايو اثر حركة انقلابية ، اليوم السبت باعادة ب إعادة حكومته حكومة ه الى السلطة . وقال و قال شودري الذي افرج عنه عن ه الخميس مع رهائن اخرين احتجزهم احتجز هم في مبنى البرلمان خلال 55 يوما قائد حركة الانقلاب رجل الاعمال جورج سبيت ، امام الصحافيين ان اعادة حكومته حكومة ه مسالة مرتبطة ب " احترام الديموقراطية الدستورية " . واستطرد و استطرد ان " اي زعيم متمسك بمبادىء ب مبادئ لا يمكنه يمكن ه التراجع وعلينا وعلينا وعلينا وعلينا الدفاع عن الديموقراطية الدستورية باي ب أي ثمن " ، مذكرا في اشارة الى جورج سبيت بان ب أن البلاد باتت الان " بايدي بايدي بايدي اقلية عنيفة " . وكان و كان الجيش الذي فرض القوانين العرفية خلال الحركة الانقلابية اعاد الخميس السلطة الى حكومة مدنية بقيادة ب قيادة مقرب من سبيت . وحظي و حظي قائد الانقلاب وحلفاؤه و حلفاء ه بعفو ب عفو بعد ان سلموا اسلحتهم أسلحة هم للجيش ل الجيش . وقد و قد هدد المجتمع الدولي هذا الاسبوع بفرض ب فرض عقوبات على جزر فيدجي احتجاجا على العفو الذي منح لفريق ل فريق جورج سبيت . يشار الى ان حركة الانقلاب كانت بدوافع ب دوافع عنصرية اذ ان مشاعر ضغينة نمت لدى السكان الاصليين تجاه مواطنيهم مواطني هم الهنود الاصل الذين يمثلون 40 % من التعداد السكاني ويسيطرون و يسيطرون على القسم الاكبر من مرافق التجارة . وماهندرا شودري كان اول مواطن من اصل هندي يترأس الحكومة في تاريخ فيدجي . ومن و من المفترض ان يشكل الرئيس الفيدجي الجديد راتو جوزيفا ايلويلو المقرب من جورج سبيت غدا الاحد حكومة انتقالية لقيادة ل قيادة البلاد خلال فترة سنتين . تجارب انتقاء المنتخب الاميركي : بداية موفقة لغرين ل غرين وجونز وجونز ساكرامنتو ( الولايات المتحدة ) 15 - 7 ( أ ف ب ) - تخطى البطلان العالميان موريس غرين وماريون جونز الدور الاول من منافسات تجارب انتقاء المنتخب الاميركي الى اولمبياد سيدني ، بحلولهما بحلولهما بحلولهما بحلولهما في المركز الاول لنصف ل نصف نهائي سباق 100 م للرجال ل الرجال والسيدات و السيدات بعد ان سجلا 93 ر 9 ثوان و 92 ر 10 ثوان على التوالي . وخاض و خاض غرين سباقا جيدا وحقق و حقق ثاني افضل رقم له ل ه في العام الحالي . وقال و قال غرين " الارقام لا تفاجئني تفاجئني تفاجئني ، أستطيع قطع المسافة في اقل من 10 ثوان في كل مرة اكون فيها في ها مستعدا " ، مضيفا " اني اني اني قادر على فعل كل شيء ، فمدربي فمدربي فمدربي فمدربي يقول انه إن ه بامكاني بامكاني بامكاني بامكاني تحقيق 60 ر 9 ثوان " . ووجه و وجه غرين ، الساعي الى احراز الذهب الاولمبي ، انذارا الى الذين يشككون في قدرته قدرة ه على تحقيق حلمه حلم ه الاولمبي بعد خسارته خسارة ه 3 سباقات هذا العام . وحل و حل بريان لويس ، احد العدائين الثلاثة الذين هزموا غرين هذا العام ، ثانيا بتوقيت ب توقيت 03 ر 10 ثوان . من جهتها جهة ها ، حققت جونز فوزا سهلا معادلة رابع افضل رقم في العام الحالي . متفرقات من الملاعب العالمية نيقوسيا 15 - 7 ( أ ف ب ) - 0 ابدى نادي فيورنتينا الايطالي اهتمامه اهتمام ه بضم ب ضم مهاجم منتخب البرتغال ونادي ونادي ونادي بنفيكا نونو غوميش ( 24 عاما ) . وكانت و كانت اندية ارسنال الانكليزي وفنربغشة التركي وديبورتيفو و ديبورتيفو كورونا وريال وريال وريال سوسيداد الاسبانيان اعربت عن رغبتها رغبة ها في ضم غوميش الذي قدر بنفيكا قيمة انتقاله انتقال ه بنحو ب نحو 16 مليون دولار . 0 وقع راديك بايبل لاعب وسط منتخب تشيكيا ونادي و نادي اتلتيكو مدريد الاسباني الذي هبط الى الدرجة الثانية عقدا انتقل بموجبه ب موجب ه الى لنس الفرنسي لمدة ل مدة 3 سنوات من دون ان تعرف قيمة الصفقة . وكان و كان بايبل ( 27 عاما ) احد افراد منتخب بلاده بلاد ه في كأس الامم الاوروبية الاخيرة ، لكنه لٰكن ه خاض 130 دقيقة فقط في المباريات الثلاث التي خاضتها خاضت ها تشيكيا في البطولة لانها لأن ها خرجت من الدور الاول . 0 وقع الكرواتي ميلان راباييتش مهاجم بيروجي الايطالي عقدا لمدة ل مدة سنتين مع فريق فنربغشة التركي . وبلغت و بلغت قيمة انتقال راباييتش ( 27 عاما ) نحو 5 ر 17 مليون دولار . ولعب و لعب راباييتش 13 مباراة دولية مع منتخب بلاده بلاد ه وكان و كان في صفوف نادي هايدوك سبليت الكرواتي قبل انتقاله انتقال ه الى ايطاليا . تصفيات مونديال 2002 - الكونكاكاف : الدور نصف النهائي ينطلق غدا نيقوسيا 15 - 7 ( أ ف ب ) - تنطلق غدا الاحد الجولة الاولى من الدور نصف النهائي لتصفيات ل تصفيات اتحاد الكونكاكاف ( اميركا الشمالية والوسطى والوسطى والوسطى والكاريبي والكاريبي والكاريبي ) المؤهلة الى كأس العالم 2002 لكرة ل كرة القدم المقررة نهائياتها نهائيات ها في اليابان وكوريا و كوريا الجنوبية . ويشارك و يشارك في الدور نصف النهائي 12 منتخبا وزعت على 3 مجموعات ، ضمت الاولى بنما والمكسيك و المكسيك وكندا و كندا وترينيداد و ترينيداد وتوباغو و توباغو ، والثانية و الثانية سلفادور وجامايكا وجامايكا وجامايكا وهندوراس وهندوراس وهندوراس وسانت و سانت فيسنت وغرينادين ، والثالثة و الثالثة بربادوس وكوستاريكا و كوستاريكا وغواتيمالا و غواتيمالا والولايات و الولايات المتحدة . وتقام و تقام المباريات بنظام ب نظام الذهاب والاياب و الإياب وتتأهل و تتأهل المنتخبات صاحبة المركز الاول الى النهائيات . شجرة عائلة عملاقة لعائلة ل عائلة باخ فشمار ( المانيا ) 15 - 7 ( اف ب ) - تم الجمعة ازاحة الستار في فشمار عن شجرة عائلة عملاقة لعائلة ل عائلة المؤلف الموسيقي الالماني جوهان - سباستيان باخ تحمل اسماء اكثر من 500 شخص من سلالته سلالة ه وتبلغ و تبلغ مساحتها مساحة ها 60 مترا مربعا . وتعتبر و تعتبر فشمار مسقط رأس عائلة باخ الذي يحتفل في 28 تموز / يوليو بالذكرى ب الذكرى 250 لوفاته ل وفاة ه . وتغطي و تغطي شجرة العائلة المرحلة الممتدة بين عامي 1504 و 1990 وتتضمن و تتضمن اسماء 88 موسيقيا وبعض و بعض الرسامين . وتم و تم اكتشاف اول منزل اقامت فيه في ه عائلة باخ خلال العام الجاري لدى القيام بتنفيذ ب تنفيذ اعمال بناء في احد المنازل حيث عاش احد اجداده أجداد ه حتى وفاته وفاة ه عام 1619 . الاستقلال المحتمل لمونتينيغرو ل مونتينيغرو يحدث شرخا بين سكانها سكان ها ( تحليل ) بودغوريتشا ( مونتينيغرو ) 15 - 7 ( اف ب ) - احدث احتمال حصول جمهورية مونتينيغرو على استقلالها استقلال ها شرخا كبيرا بين سكانها سكان ها الذين يريدون اجراء مناقشات واسعة على المستوى الوطني لحسم ل حسم هذه المسالة الحساسة . ويعتبر و يعتبر " التحالف الليبرالي " ابرز التنظيمات التي تعمل بقوة ب قوة لاجراء ل إجراء استفتاء حول استقلال هذه المنطقة الجبلية الصغيرة عن الاتحاد اليوغوسلافي برئاسة ب رئاسة سلوبودان ميلوسيفيتش . وقال و قال رئيس التحالف الليبرالي ميروسلاف فيكوفيتش لوكالة ل وكالة فرانس برس " ان الاستقلال لمونتينغرو هو الوسيلة الوحيدة لتحسين ل تحسين الوضع المعيشي " . الا ان هذا النائب يتدارك ليحذر ل يحذر من ان الاستفتاء يمكن ان يكون " خطيرا جدا " و " مصدر نزاعات خطيرة " في حال لم يجر الاعداد له ل ه بشكل ب شكل جيد . واضاف و أضاف فيكوفيتش " لا بد من التوصل الى حد ادنى من التوافق على تحديد مستقبلنا مستقبلنا مستقبلنا . فالانقسامات ف الانقسامات قائمة ويمكن و يمكن ان تتفاقم في حال لم يباشر الرئيس ميلو ديوكانوفيتش ( اصلاحي يعتبر مقربا من الغرب ) سريعا باجراء ب إجراء حوار مع كل الاطراف في مونتينيغرو " . وكان و كان التحالف الليبيرالي نشط عبر الائتلاف الحكومي داخل المجلسين البلديين في بودغوريتشا وهرسك و هرسك نوفي ( جنوب غرب ) قبل ان ينفصل عنه عن ه . وادى و أدى هذا الانفصال في حزيران / يونيو الماضي الى اجراء انتخابات بلدية فرعية فبقيت ف بقيت بودغوريتشا بايدي ب أيدي السلطة بينما سيطرت المعارضة الموالية لميلوسيفيتش لميلوسيفيتش لميلوسيفيتش على مدينة هرسك نوفي . ويرفض و يرفض رئيس بلدية هرسك نوفي ( 40 الف نسمة ) الواقعة على البحر عند مدخل خليج كوتور على بعد كيلومترات عدة من الحدود مع كرواتيا الكلام عن الاستقلال . وقال و قال ديورو ستكوفيتش " ان مونتينغيرو في حال الاستقلال لن تكون قادرة على الاستمرار وهناك و هناك قسم كبير من سكانها سكان ها يرفض هذا المستقبل بسبب ب سبب الروابط التي تشده تشد ه الى صربيا : الدين ( الارثوذكسية ) والثقافة و الثقافة ( لغة واحدة هي الصربية ) وتقاسم و تقاسم العديد من التقاليد والارتباط و الارتباط الاقتصادي " . واضاف و أضاف " انا يوغوسلافي احمل الجنسية الصربية " معتبرا مع ذلك " انه أن ه لا يزال هناك مكان للمناقشة ل المناقشة " . وعلى و على مقربة من مقر رئاسة البلدية وفي و في شقة محاطة بالازهار ب الأزهار تطل على البحر يقول المهندس والكاتب و الكاتب ميلان فوكسانوفيتش ( 68 عاما ) " انا مواطن صربي وقومي و قومي ونحن ونحن ونحن هنا على ارض صربية وفي و في حال اعلن الاستقلال فساعلن فساعلن فساعلن فساعلن مع اصدقائي اصدقائي اصدقائي استقلال خليج كوتور " . ويطالب و يطالب الحزب الاشتراكي الشعبي ابرز حركات المعارضة المؤيدة لميلوسيفيتش لميلوسيفيتش لميلوسيفيتش في مونتينيغرو هو ايضا بفتح ب فتح حوار مع حزب الاشتراكيين الديموقراطي التابع للرئيس ل الرئيس ديوكانوفيتش . ويرى و يرى نائب رئيس الحزب الاشتراكي الشعبي بدراغ بولاتوفيتش ان الاستقلال لا يمكن ان " يفرض بالقوة ب القوة " لان غالبية السكان تعارضه تعارض ه حسب ما قال في حديث صحافي . ويؤكد و يؤكد ميودر فوكوفيتش المستشار لدى الرئيس ديوكانوفيتش هذه المعلومات ويقول و يقول ان ستين بالمئة ب المئة من السكان في مونتينيغرو يؤيدون الابقاء على علاقات وثيقة مع صربيا مقابل اربعين بالمئة ب المئة يريدون الاستقلال . ويعتبر و يعتبر دعاة الانفصال ان على الرئيس ديوكانوفيتش اولا ان يعقد مؤتمرا لحزبه ل حزب ه لاعادة ل إعادة النظر في برنامجه برنامج ه الذي لا يدعو الى استقلال مونتينيغرو بل يطالب ب " تحديث " العلاقات بين بودغوريتشا وبلغراد وبلغراد وبلغراد . ويعتبر و يعتبر قسم من السكان ان مستوى معيشتهم معيشة هم انخفض بعد تراجع علاقات التعاون مع صربيا . وتستفيد و تستفيد الحكومة في مونتينيغرو من مساعدة غربية بقيمة ب قيمة مئة مليون دولار الا انها أن ها تخصص لدعم ل دعم نفقات العمل اليومي للحكومة ل الحكومة وليس و ليس للاستثمار ل الاستثمار . الا ان الاقتصادي الشاب نبويسا مدويفيتش يعتبر ان الاستقرار السياسي ( الذي يتامن حسب رايه رأي ه مع الاستقلال ) سيجذب س يجذب الرساميل الاجنبية . وهي و هي مقولة يرددها يردد ها ايضا انصار تطبيع العلاقات داخل الاتحاد اليوغوسلافي . منطقة التاي الروسية بطبيعتها ب طبيعة ها الخلابة تبحث عن السياحة موردا ( ريبورتاج ) غورنو - التايسك ( روسيا ) 15 - 7 ( اف ب ) - يسعى المسؤولون في منطقة التاي الروسية الى استغلال الطبيعة الخلابة لهذه ل هٰذه المحمية الطبيعية الواقعة على اطراف الصين ومنغوليا و منغوليا لاجتذاب ل اجتذاب السياح وبالتالي و ب التالي تحسين الوضع الاقتصادي الراكد فيها في ها . ورغم و رغم مساحتها مساحة ها الشاسعة لا يعيش في جمهورية التاي الروسية التي تتمتع بحكم ب حكم ذاتي سوى 200 الف نسمة . وهم و هم يعانون من ضائقة اقتصادية خانقة منذ سقوط الاتحاد السوفياتي في مطلع التسعينات وتاتي و تأتي جمهوريتهم جمهورية هم في المرتبة 73 اقتصاديا بين الكيانات ال 89 التي تتالف منها من ها روسيا الاتحادية . وقال و قال ديميتري لاشوتين المسؤول عن المركز الحكومي لتنمية ل تنمية السياحة في التاي لوكالة ل وكالة فرانس برس " عام 1999 زارنا زار نا نحو 300 الف سائح غالبيتهم غالبية هم من الروس الذين قدموا من مناطق مجاورة ( كيميروفو ونوفوسيبيرسك ) ونحو و نحو الف اجنبي فقط الا اننا أن نا نامل بان ب أن يزيد هذا الرقم سريعا " . وتوجد و توجد في التاي وتعني و تعني " قطعة الذهب " بالتركية ب التركية ثروات طبيعية هائلة : آلاف البحيرات بينها بين ها بحيرة تلتسكوي الضخمة ، وانهار و أنهار جميلة تشكل الحوض الرئيسي لنهر ل نهر اوب ، وسلاسل و سلاسل جبلية عالية تصل الى 4500 متر في قمة بلوخا ، وسهوب و سهوب صحراوية تقدم الوانا خلابة في الصيف ، اضافة الى غابات التايغا باشجارها ب أشجار ها الكبيرة من الارز خاصة . وبالامكان و ب الإمكان ممارسة الكثير من انواع الرياضة في هذه المناطق الشاسعة التي لم تطأ بعض زواياها زوايا ها ربما اقدام انسان . فبامكان ف ب إمكان السائح تسلق الجبال او ممارسة الصيد بمختلف ب مختلف انواعه أنواع ه او الفروسية ، اما اذا كان مهتما بانواع ب أنواع الحيوانات والنباتات و النباتات فسيجد ف س يجد ضالته ضالة ه في غابات التايغا خصوصا المنتشرة على قسم من جمهورية التاي . ويعتنق و يعتنق سكان هذه المنطقة الشمانية وبالامكان و ب الإمكان زيارة معابد فيها في ها تعود الى ما بين القرنين السابع والثالث و الثالث قبل المسيح . اما المقابر القديمة فقد ف قد تعرضت للنهب ل النهب منذ فترة طويلة . ويحتفل و يحتفل سكان التاي ، الذين كانوا من البدو قديما ، كل سنتين بعيد ب عيد الاويين الذي يكشفوا خلاله خلال ه عن تقاليدهم تقاليد هم في الرقص والغناء و الغناء والفروسية و الفروسية والقتال و القتال . . . الخ . اما ثيابهم ثياب هم فهي ف هي جميلة تشع بالالوان ب الألوان المختلفة . وشجعت و شجعت هذه الطبيعة الخلابة المستثمرين على القيام ببعض ب بعض المشاريع السياحية . وتم و تم بناء مجمع سياحي جميل قرب بحيرة آيا وبني و بني فندق من اربع نجوم تابع للحكومة ل الحكومة المحلية على ضفة نهر كاتون . كما انتشرت ظاهرة بناء شاليهات مجهزة بحمامات ب حمامات بخار على ضفاف البحيرات خصوصا . وقام و قام زوجان ببناء ب بناء منازل خشبية قرب نقطة التقاء نهري بيا وكاتون ويقومان و يقومان بتاجيرها ب تأجير ها ليقصدها ل يقصد ها السياح خصوصا لحماماتها ل حمامات ها البخارية . ويدفع و يدفع الزائر مقابل المنامة والطعام و الطعام الكامل 150 روبلا اي خمسة دولارات يوميا . وتؤكد و تؤكد اولغا صاحبة المجمع " ان كل شيء ينتج محليا باستثناء ب استثناء الطحين والسكر و السكر والمشروبات و المشروبات التي يتم شراؤها شراء ها من السوق " . وقامت و قامت جمعية للدفاع ل الدفاع عن البيئة بمساعدة ب مساعدة الزوجين واشترت و اشترت لهما ل هما خيمة كبيرة تتيح رفع عدد الاسرة لديهما لدي هما الى عشرين سريرا . بالمقابل ب المقابل طلبت الجمعية حسب ما نقلت لاريسا نيمولاييفا المسؤولة فيها في ها الحرص على عدم القضاء على نباتات نادرة جدا مهددة بالانقراض ب الانقراض . الا ان معركة اجتذاب السياح لا يمكن ان تحقق النتيجة المطلوبة الا بعد تحسين وسائل النقل التي تخفف من صعوبة الوصول الى هذه الجمهورية النائية . فالسفر ف السفر بالطائرة ب الطائرة من موسكو يستغرق ثلاث ساعات ونصف و نصف الساعة يضاف اليها إلي ها ساعتان ونصف و نصف الساعة للوصول ل الوصول الى مدينة غرونو - التايسك لان مطار هذه المدينة اقفل منذ سنوات . ولا و لا توجد في هذه الجمهورية سوى طريق واحدة ولا و لا يصلها يصل ها خط سكة الحديد . عرفات يهنىء بشار الاسد بانتخابه ب انتخاب ه رئيسا لسوريا لسوريا غزة 15 - 7 ( اف ب ) - بعث الرئيس الفلسطيني ياسر عرفات الجمعة رسالة تهنئة الى الرئيس السوري بشار الاسد بمناسبة ب مناسبة انتخابه انتخاب ه رئيسا للجمهورية ل الجمهورية تمنى له ل ه فيها في ها ان " يواصل حمل الراية لقيادة ل قيادة شعب سوريا نحو التقدم والتطور و التطور " . وجاء و جاء في برقية التهنئة التي نشرتها نشرت ها وكالة الانباء الفلسطينية وفا ان انتخاب بشار رئيسا هو " التزام ووفاء و وفاء من الشعب لنهج ل نهج " الرئيس الراحل حافظ الاسد مضيفا " نحن على يقين تام بأنكم ب أن كم ستكونون س تكونون أهلاً لهذه ل هٰذه الثقه وستكونون و س تكونون خير سلف لخير ل خير خلف ، لتحقيق ل تحقيق ما يصبو إليه إلي ه شعبكم شعب كم من عز ورفعة و رفعة ورفاه و رفاه " . واضاف و أضاف عرفات " نثمن عاليا المواقف الأخوية الأصيلة التي تقفونها تقفون ها في سوريا الشقيقة لدعم ل دعم تطلعات وأماني وأماني وأماني شعبنا شعبنا شعبنا في نضاله نضال ه لاستعادة ل استعادة وممارسة و ممارسة حقوقه حقوق ه الثابتة غير القابلة للتصرف ل التصرف ، وفي و في مقدمتها مقدمة ها حقه حق ه في العودة وتقرير و تقرير المصير ، وإقامة و إقامة دولته دولة ه الفلسطينية وعاصمتها و عاصمة ها القدس الشريف " . وشدد و شدد عرفات على " الحاجة الى حشد كافة الجهود ، وتنسيق و تنسيق المواقف ولم الشمل وإعادة و إعادة اللحمة الى الصف العربي ، ليعود ل يعود اكثر قوة وصلابة و صلابة في مواجهة التحديات المقبلة ، معرباً عن الأمل في مساندة سوريا لنا لنا لنا في جهودنا جهودنا جهودنا من اجل تجسيد حق شعبنا شعبنا شعبنا على ترابه تراب ه الوطني ، ليعيش ل يعيش حراً مستقلا في وطنه وطن ه " . وحاز و حاز بشار الاسد على 97،29 في المئة من الاصوات في الاستفتاء الشعبي الذي اجري الاثنين الماضي وانتخب و انتخب بذلك ب ذٰلك خلفا لوالده ل والد ه الذي توفي في العاشر من حزيران / يونيو بعد ان حكم سوريا خلال 30 عاما . خمسة جرحى وانزلاقات و انزلاقات تربة جراء هزة ارضية في جزيرة جنوب اليابان طوكيو 15 - 7 ( اف ب ) - علم من مصدر ياباني رسمي ان هزة ارضية بقوة ب قوة 6،2 درجات على مقياس ريشتر ضربت صباح اليوم السبت جزيرة نيجيما في جنوب اليابان واسفرت و أسفرت عن خمسة جرحى على الاقل كما ادت الى انزلاقات تربة . ووقعت و وقعت الهزة في الساعة 10،30 بالتوقيت ب التوقيت المحلي ( 1،30 تغ ) في هذه الجزيرة التي تقع على بعد 150 كلم جنوب طوكيو وتؤوي و تؤوي 3100 نسمة . وقد و قد تعرضت هذه المنطقة هذا الشهر لاعصار ل إعصار كيروغي وثوران و ثوران بركاني وتشهد و تشهد منذ الشهر الماضي نشاطا زلزاليا كبيرا ادى في الاول من تموز / يوليو الى وفاة رجل . مسيرتا دعم للمفاوضين ل المفاوضين الفلسطينيين في كامب ديفيد بغزة بغزة غزة 15 - 7 ( اف ب ) - افاد مراسل فرانس برس اليوم السبت ان مسيرتان انطلقتا دعما للوفد ل الوفد الفلسطيني المفاوض في قمة كامب ديفيد التي تتواصل لليوم ل اليوم الخامس على التوالي تطالب بالالتزام ب الالتزام بالثوابت ب الثوابت الفلسطينية . وقد و قد انطلقت مسيرة في مدينة غزة نظمتها نظمت ها شبيبة فتح وشارك و شارك بها ب ها العشرات اليوم رافعين لافتات كتب عليها علي ها عبارات دعم وتاييد و تأييد للوفد ل الوفد الفلسطيني برئاسة ب رئاسة الرئيس ياسر عرفات ، بينما تطالب اخرى بازالة ب إزالة المستوطنات الاسرائيلية والقدس و القدس عاصمة ابدية للدولة ل الدولة الفلسطينية المستقلة . ووزع و وزع خلال هذه المسيرة بيان يقول " ان شبيبة فتح لاتنظر لا تنظر لهذه ل هٰذه القمة باعتبارها ب اعتبار ها الامل لطبيعة ل طبيعة المواربة والخداع و الخداع الاسرائيلي الذي يغتصب حقوقنا حقوقنا حقوقنا ويتنكر و يتنكر للشرعية ل الشرعية الدولية فاننا فاننا فاننا فاننا نؤمن بقدرتنا بقدرتنا بقدرتنا بقدرتنا على المجابهة لايماننا لايماننا لايماننا لايماننا المطلق بحقوقنا بحقوقنا بحقوقنا بحقوقنا التي توازي كل موازين القوى المذكورة " . واضاف و أضاف البيان " ان حالة الاستنفار والتاهب و التأهب هما حالة تلازم واقعنا واقع نا لنبقى ل نبقى على جاهزية لكل ل كل الاحتمالات مدركين دورنا دور نا النضالي والكفاحي و الكفاحي على الدوام باستعدادية ب استعدادية الجماهير لرد ل رد العدوان والتعبئة و التعبئة الشاملة لبسط ل بسط السيادة على ارضنا أرض نا اذا ما فشلت القمة والالتزام و الالتزام بدورنا ب دور نا نفسه نفس ه في اطار قرارات الحركة اذا مانجحت ما نجحت القمة " . ودعت و دعت شبيبة فتح " الولايات المتحدة الاميركية والرئيس و الرئيس ( الاميركي بيل ) كلينتون الى ممارسة دورهم دور هم كحكم ك حكم نزيه في هذه القمة المصيرية والاحتكام و الاحتكام الى قرارات الشرعية الدولية ذات الصلة بمرجعية ب مرجعية عملية السلام وما و ما يتمخض عنها عن ها من قرارات " . وجرت و جرت المسيرة الاخرى في مخيم جباليا للاجئين ل اللاجئين شمال غزة بمشاركة ب مشاركة عشرات الاطفال للمطالبة ل المطالبة بضمان ب ضمان حق العودة . وارتدى و ارتدى المتظاهرون قمصانا سوداء كتب عليها علي ها " حق العودة مقدس " وطالبوا و طالبوا الوفد المفاوض في كامب ديفيد بالتمسك ب التمسك بقرار ب قرار رقم 194 الصادر عن الجمعية العامة للامم ل الأمم المتحدة والذي و الذي يضمن حق العودة والتعويض و التعويض . بالنسبة ب النسبة الى الموضوع حول فيلم نور الشريف نيقوسيا 15 - 7 : 14،30 - مرحبا رياض . من الصعب جدا علينا علينا علينا كوكالة ك وكالة انباء دولية ان نستخدم عبارات انتقادية مباشرة لاي ل أي عمل مثل " جهد ضائع " و " صورة ساذجة " و " بلا ب لا معنى " و " منطق متعال " وغيرها و غير ها على هذا النحو من دون ان ننسبها ننسبها ننسبها الى احد . يحق لنا لنا لنا بالطبع ب الطبع ان نقدم عرضا لقصة ل قصة الفيلم ، لنواحيه ل نواحي ه الفنية ، لكلفته ل كلفة ه ، لكن لا نستطيع ان نعطي رايا انتقاديا بهذا ب هٰذا الوضوح على حساب العرض الواجب علينا علينا علينا كوكالة ك وكالة انباء . بمعنى ب معنى آخر ان دورنا دورنا دورنا الاساسي هو العرض وليس و ليس الانتقاد . وما و ما يصح لمقالة ل مقالة انتقادية في مجلة اسبوعية لا يصح بالضرورة ب الضرورة موضوعا للوكالة ل الوكالة . اذا كان هذا الفيلم يستحق فعلا انتقادا لنوعيته ل نوعية ه الرديئة ، وهذا و هٰذا ما شعرت به ب ه على يبدو ، بالامكان ب الإمكان ابراز الانتقادات عبر طرح سؤال او سؤالين على اربعة او خمسة اشخاص شاهدوه شاهدوا ه لدى خروجهم خروج هم من القاعة ، ثم طرح السؤال على ناقد سينمائي او اثنين ليعطوا ل يعطوا رايهم رأي هم في الفيلم . ولما و ل ما لا تطرح اسئلة على نور الشريف نفسه نفس ه ليكون ل يكون الموضوع متكاملا ؟ وتصريح و تصريح نور الشريف يمكن ايراده إيراد ه في هذه الحالة في سياق الموضوع وليس و ليس على شكل موضوع مقابلة منفصل . مشروع سياحي سوري سعودي بقيمة ب قيمة 40 مليون دولار في اللاذقية دمشق 15 - 7 ( اف ب ) - ذكرت صحيفة " تشرين " السورية اليوم السبت ان مستثمرين سوري وسعودي و سعودي يعتزمان اطلاق مشروع سياحي " مهم " بقيمة ب قيمة 40 مليون دولار في مدينة اللاذقية السورية الواقعة على ساحل المتوسط . وبحسب و ب حسب الصحيفة فان ف إن المشروع يهدف خصوصا الى بناء فندق فخم من فئة خمسة نجوم كما يشمل بناء جزيرة داخل البحر ومرفأ ومرفأ ومرفأ لليخوت ل اليخوت وعددا و عددا من المطاعم ومركزا و مركزا للاعمال ل الأعمال وشاليهات و شاليهات . وتوضح و توضح " تشرين " ان الشركتين المستثمرتين هما الشركة العربية للتطوير ل التطوير ( السورية ) وشركة و شركة " بن لادن " السعودية اللتين حصلتا مؤخرا من المجلس الاعلى للسياحة ل السياحة على التراخيص الضرورية لمشروعهما لمشروعهما لمشروعهما لمشروعهما . وياتي و يأتي الاعلان عن المشروع غداة اعلان اربع مجموعات سعودية انشاء شركة قابضة في دمشق براسمال ب رأسمال 100 مليون دولار وتهدف و تهدف الى تمويل مشاريع انمائية في سوريا . والشركة و الشركة القابضة الجديدة هي الاولى من نوعها نوع ها منذ انتخاب بشار الاسد الثلاثاء رئيسا للجمهورية ل الجمهورية العربية السورية خلفا لوالده ل والد ه حافظ الاسد الذي توفي في العاشر من حزيران / يونيو . وزير الدفاع السوري : بشار الاسد سيلتزم س يلتزم سياسة والده والده القاهرة 15 - 7 ( ا ف ب ) - نقلت صحيفة مصرية عن وزير الدفاع السوري مصطفى طلاس اليوم السبت تاكيده ان الرئيس السوري بشار الاسد لن يتنازل عن استعادة كامل هضبة الجولان التي احتلتها احتلت ها اسرائيل عام 1967 . وقال و قال طلاس لصحيفة ل صحيفة " الاهرام " الحكومية انه إن ه لا بد من " سقف " لصبر ل صبر سوريا حيال اسرائيل مع تاكيده تأكيد ه احترام دمشق تعهداتها تعهدات ها في اطار عملية السلام . وقال و قال " الرئيس بشار لا يمكن ان يتنازل عن شيء استمسك به ب ه والده والد ه طوال حياته حياة ه " . وجاء و جاء حديثه حديث ه ردا على سؤال حول امكان ان يوافق نجل الرئيس السوري الراحل حافظ الاسد على استعادة الجولان ولكن ولكن ولكن مقابل اخضاع قضية بحيرة طبريا لمفاوضات ل مفاوضات لاحقة او لتحكيم ل تحكيم دولي . وتطالب و تطالب اسرائيل بالحفاظ ب الحفاظ على الضفة الشمالية الشرقية لبحيرة ل بحيرة طبريا لابقاء ل إبقاء سيطرتها سيطرة ها على خزانات مياهها مياه ها في حين تطالب سوريا بالانسحاب ب الانسحاب الكامل للقوات ل القوات الاسرائيلية من الجولان حتى خط الرابع من حزيران / يونيو 1967 . واشار و أشار الوزير السوري الى ان سوريا مستعدة لاستئناف ل استئناف مفاوضات السلام مع اسرائيل قائلا " اذا كانت اسرائيل جادة فنحن فنحن فنحن مستعدون " . واعتبر و اعتبر ان القمة الاسرائيلية الفلسطينية في كامب ديفيد ستشكل س تشكل اختبارا للنوايا ل النوايا السلمية لرئيس ل رئيس الوزراء الاسرائيلي ايهود باراك . وقال و قال " امامنا امامنا امامنا ما يحدث في قمة كامب ديفيد الثانية مع الفلسطينيين وسنرى وسنرى وسنرى وسنرى ماذا سيعود س يعود منها من ها باراك بعد اللاءات الخمس التي ذهب بها ب ها " في اشارة الى " الخطوط الحمراء " التي حددها حدد ها ايهود اباراك قبل القمة مع الرئيس الفلسطيني ياسر عرفات التي تؤكد عدم تقديم اي تنازل في قضيتي القدس واللاجئين و اللاجئين في شكل خاص . وردا و ردا على سؤال حول اسباب " عدم اطلاق اي طلقة واحدة من الجولان منذ عام 1973 لمقاومة ل مقاومة الاحتلال " على مثال ما قام به ب ه حزب الله اللبناني الذي دفع الجيش الاسرائيلي الى الانسحاب من جنوب لبنان بعد 22 عاما من الاحتلال ، قال طلاس " ما من شك ان الصمود اسلوب من اساليب المقاومة من خلال التزامنا التزامنا التزامنا ما وقعنا عليه علي ه " . غير انه أن ه اضاف " هذا الالتزام بالصمود ب الصمود ليس نهائيا ولا و لا بد من سقف للصبر ل الصبر والصمود و الصمود " . ومن و من المقرر ان يقسم بشار الاسد الذي انتخب رئيسا سادس عشر للجمهورية ل الجمهورية السورية بنسبة ب نسبة 97،29 في المئة من الاصوات ، اليمين الدستورية بعد غد الاثنين امام البرلمان ويحدد و يحدد الخطوط العريضة لسياسته ل سياسة ه . مدير برنامج الامم المتحدة للعراق ل العراق يزور بغداد في نهاية تموز / يوليو بغداد 15 - 7 ( ا ف ب ) - يزور مدير برنامج الامم المتحدة للعراق ل العراق بينون سيفان بغداد في نهاية تموز / يوليو لاجراء ل إجراء مباحثات مع كبار المسؤولين العراقيين حسبما افاد ناطق باسم ب اسم المنظمة الدولية . وقال و قال الناطق باسم ب اسم برنامج الانشطة الانسانية في الامم المتحدة في العراق جورج سمرويل لوكالة ل وكالة فرانس برس ان " موعد الزيارة لم يتحدد بعد لكنني لٰكن ني اعتقد انه أن ه من المحتمل ان تكون بين العشرين ونهاية و نهاية الشهر الحالي " . وكان و كان سيفان زار في حزيران / يونيو 1999 العراق لمدة ل مدة اسبوعين وخصصت و خصصت الزيارة لبحث ل بحث سبل زيادة الصادرات من النفط الخام في اطار برنامج " النفط مقابل الغذاء " . ويستطيع و يستطيع العراق الذي يخضع لحظر ل حظر دولي منذ نهاية عام 1990 بيع نفطه نفط ه مقابل شراء منتجات اساسية بفضل ب فضل هذا البرنامج الذي يجدد كل ستة اشهر والذي و الذي دخل في حزيران / يونيو مرحلته مرحلة ه الثامنة . السعودية تشن حملة تفتيش على الشركات بحثا عن العمال الاجانب غير الشرعيين الرياض 15 - 7 ( اف ب ) - قررت وزارة الداخلية السعودية شن حملة تفتيش على الشركات المحلية اعتبارا من 30 آب / اغسطس للتاكد ل التأكد من انها أن ها لا تستخدم عمالا اجانب في وضع غير شرعي . وفي و في بيان نقلته نقلت ه وكالة الانباء السعودية اليوم السبت جاء ان الوزارة " ترغب من الجميع المسارعة الى تصحيح اوضاع منشآتهم منشآت هم خلال المهلة التي تنتهي في 29 تموز / يوليو والاستفادة و الاستفادة من الفرصة المتاحة لهم ل هم " . واوضحت و أوضحت الوزارة انها أن ها " اصدرت التعليمات لادارات ل إدارات الجوازات المختصة لمتابعة ل متابعة اوضاع جميع المنشآت - الشركات والمؤسسات و المؤسسات والافراد و الأفراد والتاكد و التأكد من حجم العمالة الوافدة لديها لدي ها وعملهم و عمل هم وفق الاغراض والمهن و المهن المستقدمين لاجلها ل أجل ها والتاكد و التأكد من ممارسة المواطنين للمهن ل المهن والانشطة و الأنشطة المقصورة عليهم علي هم بمشاركة ب مشاركة مفتشين من الجهات والمصالح و المصالح الحكومية ذات العلاقة وضبط و ضبط جميع انواع المخالفات واتخاذ و اتخاذ اشد العقوبات " اعتبارا من الاول من آب / اغسطس . وتندرج و تندرج هذه الاجراءات في اطار حملة شنت في نيسان / ابريل لارغام ل إرغام الاجانب الذين لا يتمتعون باوضاع ب أوضاع قانونية سليمة على مغادرة المملكة . وكان و كان صدر عفو انتهى مفعوله مفعول ه في 16 تموز / يوليو ويقضي و يقضي بالسماح ب السماح لهؤلاء ل هٰؤلاء الاجانب بمغادرة ب مغادرة البلاد من دون اي ملاحقة . وبغية و بغية الاستفادة من هذا العفو ، غادر المملكة اكثر من 350 الف عامل اجنبي في وضع غير قانوني منذ نيسان / ابريل . وكانت و كانت صحيفة " الاقتصادية " اعلنت الاثنين ان غرامات مالية تقارب 900 الف دولار فرضت على 27 شخصا ، بينهم بين هم 13 سعوديا ، استخدموا عمالا اجانب في وضع غير شرعي . وشنت و شنت الرياض في 1997 حملات ضد الاجانب الذين لا يتمتعون باوراق ب أوراق ثبوتية قانونية ادت الى ترحيل اكثر من 1،5 مليون شخص غالبيتهم غالبية هم من الهنود والباكستانيين و الباكستانيين بحسب ب حسب ارقام رسمية . رمضان : رفع الحظر المفروض على العراق " لن يكون بقرار ب قرار من مجلس الامن " بغداد 15 - 7 ( اف ب ) - اعتبر نائب الرئيس العراقي طه ياسين رمضان في مقابلة صحافية تصدر غدا الاحد ان رفع الحظر المفروض على العراق منذ ما يقارب العشرة اعوام " لن يكون بقرار ب قرار من مجلس الامن " . واعلن و أعلن رمضان في مقابلة مع صحيفة " الجمهورية " التي حصلت فرانس برس على مقتطفات منها من ها ان " العراق لديه لدي ه قناعة كاملة بان ب أن رفع الحصار لن يكون بقرار ب قرار من مجلس الامن ما دامت اميركا مهيمنة على هذا المجلس " . واضاف و أضاف رمضان ان " العراق لا يثق في مجلس الامن . اننا اننا اننا نراه نراه نراه مجلسا للحرب ل الحرب وبشكل و ب شكل خاص ضد دول العالم الثالث " . وقال و قال نائب الرئيس العراقي بمناسبة ب مناسبة الذكرى ال 32 لوصول ل وصول حزب البعث الحاكم الى السلطة " ان الحصار المفروض على العراق يرفع بالتآكل ب التآكل وبفعل و ب فعل صمود العراقيين ووقفة و وقفة جماهير الامة العربية " . وتابع و تابع يقول " منذ فترة اصبح هذا التآكل واضحا رغم ان مجلس الامن حتى الان لم يصدر اي شيء برفع ب رفع قيود الحصار ولا و لا حتى واحد بالمليون ب المليون " ، مستشهدا ب " عودة العلاقات الدبلوماسية مع العديد من الدول واستئناف و استئناف نشاط اللجان المشتركة وتصاعد و تصاعد مساهمات الدول في معرض بغداد الدولي " . ايران تعلن عن اختبار جديد ناجح لصاروخ ل صاروخ شهاب 3 طهران 15 - 7 ( اف ب ) - اعلن الجيش الايراني انه أن ه نفذ " بنجاح ب نجاح " اليوم السبت اختبارا جديدا لصاروخ ل صاروخ ارض - ارض " شهاب 3 " الذي يصل مداه مداه مداه الى 1300 كيلومتر . واعلن و أعلن مسؤول في وزارة الدفاع الايرانية لاذاعة ل إذاعة طهران ان " الصاروخ الدفاعي + شهاب 3 + اختبر للمرة ل المرة الثانية للتحقق ل التحقق من تطابقه تطابق ه مع المعايير الدولية " . وكان و كان اعلن في تموز / يوليو 1998 عن اجراء اول اختبار لهذا ل هٰذا الصاروخ الذي يمكن ان يطاول غالبية بلدان المنطقة ومنها و من ها اسرائيل . وقال و قال هذا المسؤول طالبا عدم ذكر اسمه اسم ه ان التجربة الجديدة " تندرج في اطار برامج الصناعة الدفاعية الايرانية ولا و لا تشكل في اي حال من الاحوال اي تهديد للدول ل الدول الاخرى " . واضاف و أضاف " ان الهدف هو تعزيز القدرة الدفاعية للبلاد ل البلاد في اطار مبدأ الوقاية " لكنه لٰكن ه لم يوضح مكان اجراء التجربة . وقد و قد اثار برنامج الصواريخ الايراني قلق الولايات المتحدة وخصوصا و خصوصا اسرائيل . وكان و كان الجيش الايراني اعلن في شباط / فبراير 1999 ان اختبارا سيجرى س يجري لمحرك ل محرك صاروخ " شهاب - 4 " وهو و هو نسخة جديدة للصاروخ ل الصاروخ " شهاب - 3 " . واوضح و أوضح وزير الدفاع علي شامخاني ان الهدف من الصاروخ الجديد سيكون س يكون نقل قمر صناعي . وكانت و كانت القوات المسلحة الايرانية اكدت انها أن ها ستنتج س تنتج بكميات ب كميات كبيرة صاروخ ارض - ارض اطلق عليه علي ه اسم " زلزال " وهو و هو نسخة محلية للصواريخ ل الصواريخ الكورية الشمالية من نوع " سكود - سي " و " سكود - بي " الطويلة المدى . واكد و أكد الجيش الايراني انه أن ه يريد تأمين اكتفاء ذاتي في مجال التسلح . الى السادة المشتركين نيقوسيا 15 - 7 ( اف ب ) - في ما يلي بعض المواضيع المتوقعة الاضافية لليوم ل اليوم السبت : ايران / مجتمع طهران تتلاحق الحلقات الدراسية والمؤتمرات و المؤتمرات التي تعقد في ايران بحثا عن اجراءات يمكن ان تسهل عودة المهاجرين الايرانيين ، وخصوصا و خصوصا المتمولين منهم من هم الذين يعيشون في المنفى في اوروبا والولايات و الولايات المتحدة ويشكلون و يشكلون قوة مالية لا يستهان بها ب ها لبلد ل بلد يمر في مرحلة تطور . قرابة الساعة 13،30 ت غ روسيا / الصين موسكو تبدو زيارة الرئيس الروسي فلاديمير بوتين الى بكين الثلاثاء المقبل تطبيقا مباشرا للسياسة ل السياسة الخارجية الروسية الجديدة التي تعتبر آسيا شريكا مميزا " في مواجهة سيطرة الولايات المتحدة " . بدء محاكمة محاميين اصلاحيين ايرانيين في جلسة مغلقة طهران 15 - 7 ( ا ف ب ) - اعلنت الاذاعة الايرانية ان محاكمة مثيرة للجدل ل الجدل لمحاميين ل محاميين اصلاحيين متورطين في قضية " فبركة " شرائط فيديو تتضمن تصريحات لاصولي ل أصولي حول دور مسؤولين في النظام في تنفيذ اعمال عنف بدأت اليوم السبت في طهران . ويمثل و يمثل محسن رحمي وشيرين و شيرين عبادي امام المحكمة الى جانب ستة اشخاص اخرين بتهمة ب تهمة تورطهم تورط هم المزعوم في فبركة اشرطة فيديو تبث تصريحات للناشط ل الناشط الاصولي فرهد ابراهيمي حول دور الاصوليين وقادة و قادة النظام في ارتكاب اعمال عنف . ولم و لم يصدر اي اعلان رسمي بعد ظهر اليوم السبت في شأن مضمون هذه الجلسة التي افتتحت في قصر العدل في طهران . ويذكر و يذكر ان رحمي هو محامي وزير الداخلية السابق عبد الله نوري المقرب من الرئيس محمد خاتمي والمعتقل و المعتقل بتهمة ب تهمة " بث دعاية مناهضة للاسلام ل الإسلام " . وتناضل و تناضل عبادي من اجل حقوق النساء في ايران وهي و هي محامية عائلة دريوش وبروانة فروهار المعارضين العلمانيين اللذين قتلا في تشرين الثاني / نوفمبر 1998 في عملية اغتيال تورط فيها في ها مسؤولون في وزارة الاستخبارات فضلا عن عمليات قتل متسلسلة استهدفت مثقفين . واعلن و أعلن فرهد ابراهيمي وهو و هو ناشط في حركة انصار - حزب الله الاصولية التي تنظم تظاهرات مناهضة للاصلاحيين ل الإصلاحيين والموقوف و الموقوف حاليا ، خلال جلسات استماع نشرت الصحف مقتطفات منها من ها انه أن ه فبرك " شريط فيديو مزورا بطلب ب طلب من رحمي وعبادي وعبادي وعبادي " بحسب ب حسب بيان صادر عن القضاء الايراني . واضاف و أضاف البيان ان ابراهيمي اقر ان الشريط فبرك " لاثارة ل إثارة الاضطراب " في صفوف قادة النظام . وقال و قال ، بحسب ب حسب المصدر نفسه نفس ه ان " 95 في المئة من التصريحات التي تم الادلاء بها ب ها مغلوطة وكانت و كانت استجابة لطلب ل طلب من رحمي وعبادي وعبادي وعبادي " . ويحاكم و يحاكم ابراهيمي بتهمة ب تهمة " نشر معلومات كاذبة ضد المسؤولين " الايرانيين و " التحريض على الشغب " . وافاد و أفاد البيان ان رحمي وعبادي وعبادي وعبادي تبادلا الاتهامات حول مسؤولية فبركة هذا " الشريط المزور " خلال استجوابهما استجوابهما استجوابهما في 21 حزيران / يونيو وقبل و قبل توقيفهما توقيفهما توقيفهما ( في 28 حزيران / يونيو ) . واعلن و أعلن البيان ان " عبادي قالت انها إن ها تاسف بشدة ب شدة لما ل ما قامت به ب ه وان و أن اعداد هذا الشريط جاء بمبادرة ب مبادرة من رحمي وفي و في مكتب هذا الاخير " . واضاف و أضاف ان ايلاهي شريفيبور احدى الناشطات الايرانيات في منظمة " هيومان رايتس ووتش " الاميركية المدافعة عن حقوق الانسان شاركت ايضا في اعداد الشريط وفبركته وبثه و بث ه . والى و إلى جانب ابراهيمي ورحمي ورحمي ورحمي وعبادي وعبادي وعبادي ، يحاكم في القضية نفسها نفس ها خمسة اشخاص هم حميد مراشيزاده الذي يعتبر احد العناصر السابقين في منظمة مجاهدي خلق وعلي وعلي وعلي رضا سريخاني الناشط في منظمة المسلمين المحاربين الاصولية ومحمد ومحمد ومحمد ابو الحسني وعبد وعبد وعبد الله شريعاتي ومحمد ومحمد ومحمد جواد دهقاني تفتي ، الذين لم تتوافر اي معلومات في شانهم شأن هم . بدء دورة تدريبية للفتيان ل الفتيان الفلسطينيين على استخدام السلاح رفح ( قطاع غزة ) 15 - 7 ( اف ب ) - بدا 1800 فتى فلسطيني اليوم السبت دورة تدريب عسكرية في ستة معسكرات في قطاع غزة للتدرب ل التدرب اساسا على استخدام السلاح والدفاع و الدفاع عن النفس كما افاد احد الضباط الذين يتولون التدريب . واوضح و أوضح الضابط في جهاز الامن الوطني الفلسطيني لوكالة ل وكالة فرانس برس " ان مخيمات الفتوة الستة موزعة على جميع انحاء قطاع غزة جغرافيا ويضم و يضم كل مخيم مابين ما بين 300 الى 400 فتى " تتراوح اعمارهم أعمار هم بين 14 و 18 سنة . واضاف و أضاف المدرب الذي يعمل في معسكر شهداء الشابورة في مدينة رفح ( جنوب قطاع غزة ) " بدانا اليوم فعاليات المخيم التي تشتمل على فعاليات نظرية وتدريبات و تدريبات عملية " . واضاف و أضاف انه أن ه " جرى اليوم تعريف الفتيان على مكونات اجزاء سلاح الكلاشنكوف وكيفية و كيفية تفكيكه تفكيك ه ووظيفة و وظيفة كل جزء منه من ه والقفز و القفز من فوق حصان خشبي والزحف و الزحف من تحت الاسلاك الشائكة " . واوضح و أوضح " ان التدريبات للايام ل الأيام القادمة ستكون س تكون حول الخطوة العسكرية والزحف و الزحف على البطن والقفز و القفز من فوق ارتفاعات مختلفة وفوق و فوق النار والتدريب و التدريب على كيفي استخدام السلاح ومدة و مدة الدورة 3 اسابيع ستكون س تكون من الساعة الثامنة صباحا وحتى و حتى الخامسة مساء " . وتاتي و تأتي هذه التدريبات في اطار الاستعدادات الفلسطينية لمواجهة ل مواجهة اي احتمالات قد تنجم عن فشل المفاوضات الفلسطينية الاسرائيلية في كامب ديفيد وترجمة و ترجمة تجسيد اعلان الدولة الفلسطينية المستقلة في 13 ايلول / سبتمبر . وزير الخارجية التونسي يكلف بمهمة ب مهمة في الجزائر تونس 13 - 7 ( اف ب ) - اعلن مصدر رسمي ان الرئيس التونسي زين العابدين بن علي كلف اليوم السبت وزير الخارجية الحبيب بن يحيى بمهمة ب مهمة لدى الرئيس الجزائري عبد العزيز بوتفليقة بشان ب شأن الوضع في المغرب العربي . واضاف و أضاف المصدر نفسه نفس ه ان المبعوث الخاص التونسي يحمل " رسالة خطية " لرئيس ل رئيس الدولة الجزائرية تندرج " في اطار مواصلة التشاور بين رئيسي البلدين بشان ب شأن القضايا الاقليمية والدولية و الدولية ذات الاهتمام المشترك " . وتاتي و تأتي مهمة بن يحيى بعد 48 ساعة من الزيارة التي قام بها ب ها وزير التعليم المغربي مولاي مولى ي اسماعيل علوي الذي سلم الخميس الرئيس التونسي رسالة خطية من الملك محمد السادس حول " قضايا اقليمية " ولا و لا سيما اتحاد المغرب العربي ( الذي يضم الجزائر وليبيا و ليبيا والمغرب و المغرب وموريتانيا و موريتانيا وليبيا و ليبيا ) . ويشهد و يشهد هذا الاتحاد الاقليمي الذي تاسس عام 1989 جمودا منذ 1995 بسبب ب سبب الخلافات السياسية القائمة بين الجزائر والمغرب و المغرب منذ 1995 حول الصحراء الغربية التي ضمها ضم ها المغرب سنة 1975 وتطالب و تطالب باستقلالها ب استقلال ها جبهة البوليساريو مدعومة من قبل الجزائر . وتسعى و تسعى تونس الى اعادة تنشيط الاتحاد المغاربي منذ ايار / مايو وحزيران و حزيران / يونيو وقاد و قاد زارها رسميا الملك المغربي محمد السادس والرئيس و الرئيس الجزائري بوتفليقة الذي اكد خلال زيارته زيارة ه على حق الشعب الصحراوي في تقرير مصيره مصير ه . ودعا و دعا الامين العام للامم ل الأمم المتحدة كوفي انان الخميس المغرب وجبهة و جبهة البوليساريو الى ايجاد حل سياسي للنزاع ل النزاع القائم بينهما بينهما بينهما حول الصحراء الغربية بعد فشل الجهود الاخيرة لتحريك ل تحريك مشروع الاستفتاء . النيابة تستانف الحكم بتبرئة ب تبرئة اندريوتي في قضية مكافحة المافيا روما 15 - 7 ( اف ب ) - افاد مصدر قضائي اليوم السبت ان نائب الجمهورية في باليرمو ( صقلية ) استانف القرار الذي اصدرته أصدرت ه محكمة هذه المدينة بتبرئة ب تبرئة رئيس الحكومة الايطالي الاسبق جوليو اندريوتي في قضية اتهم خلالها خلال ها بالتواطؤ ب التواطؤ مع المافيا . وقد و قد برأت محكمة باليرمو اندريوتي ( 81 سنة ) في تشرين الاول / اكتوبر " لعدم ل عدم كفاية الادلة " في اعقاب محاكمة استغرقت اربع سنوات . وقال و قال المدعي ان حكم المحكمة " اجرى تجزئة غير مقبولة وتقييم وتقييم وتقييم منعزل ومن و من ثم الحط من شان عناصر الاتهام " . واضافت و أضافت النيابة التي اكد وكيلاها وكيلا ها روبرتو سكربناتو وغيدو لو فورتي ان اندريوتي كذب عدة مرات حول علاقاته علاقات ه بالمافيا ب المافيا " ان تقييما متكاملا ومنسقا و منسقا للعناصر ل العناصر التي جمعتها جمعت ها ( النيابة ) كان سيؤدي س يؤدي بالمحكمة ب المحكمة الى تاكيد مسؤولية المتهم " . وكانت و كانت النيابة طالبت في نيسان / ابريل 1999 بالسجن ب السجن 15 سنة لاندريوتي ل أندريوتي ومنعه و منع ه من ممارسة اي وظيفة عامة لاتهامه ل اتهام ه باقامة ب إقامة علاقة مع " كوزا نوسترا " ( المافيا ) خلال السبعينيات لكي تدعم حزبه حزب ه السياسي الديموقراطية المسيحية في جزيرة صقلية . واتهم و اتهم حوالى اربعين من اعضاء المافيا " التائبين " رئيس الحكومة الايطالية السابق والسيناتور و السيناتور مدى الحياة بانه ب أن ه كان " مرجعا " للمافيا ل المافيا اثناء توليه تولي ه رئاسة الحكومة الايطالية . ورد و رد احد محامي اندريوتي جيواكينو سباكي على قرار النيابة في باليرمو واصفا اياه إيا ه بانه ب أن ه " اصرار شيطاني " من قبل الاتهام . ايران تعتبر انه أن ه من السابق لاوانه ل أوان ه عقد اجتماع طارئ لمنظمة ل منظمة اوبك طهران 15 - 7 ( اف ب ) - اعلن التلفزيون ان وزير النفط الايراني بيجان نمدار - زنقانه اعتبر اليوم السبت ان اجتماعا طارئا لمنظمة ل منظمة الدول المصدرة للنفط ل النفط " اوبك " سيكون س يكون سابقا لاوانه ل أوان ه نظرا للوضع ل الوضع الحالي للسوق ل السوق النفطية . وجاءت و جاءت تصريحات وزير النفط الايراني عقب لقاء مع الرئيس الحالي لمنظمة ل منظمة اوبك الفنزويلي علي رودريغيس الذي وصل ليل الجمعة السبت الى طهران قادما من بغداد . وصرح و صرح الوزير الايراني للتلفزيون ل التلفزيون " لقد اعتبرنا ان اجتماع اوبك سيكون س يكون سابقا لاوانه ل أوان ه لاننا لاننا لاننا يجب ان ننتظر ونرى ونرى ونرى تطور السوق " . واكد و أكد نمدار - زنقانة " ان العرض الحالي للنفط ل النفط الخام يتفق تماما مع طلب السوق " مشددا على " انه أن ه يجب على مختلف اعضاء اوبك العمل على حماية السوق " من دون ان يوضح صراحة موقف طهران من زيادة محتملة في الانتاج . وقد و قد دعا الرئيس الايراني محمد خاتمي في وقت سابق من نهار اليوم السبت اعضاء منظمة الدول المصدرة للنفط ل النفط " اوبك " الى " العمل معا من اجل المحافظة على مستوى معقول لانتاج ل إنتاج النفط واسعاره و أسعار ه " . وقال و قال خاتمي خلال لقاء مع الرئيس الحالي لمنظمة ل منظمة الدول المصدرة للنفط ل النفط " اوبك " ووزير و وزير النفط الفنزويلي علي رودريغيس " اعتقد ان ثمة ايادي تسعى الى احداث فجوة بين العرض والطلب و الطلب والتسبب و التسبب في هبوط اسعار النفط مما يلحق ضررا لا يمكن اصلاحه إصلاح ه بالدول ب الدول المنتجة " . وسلم و سلم رودريغيس خاتمي دعوة للمشاركة ل المشاركة في قمة رؤساء دول اوبك المقررة في ايلول / سبتمبر في كراكاس . ويقوم و يقوم رودريغيس بجولة ب جولة في الدول الاعضاء في اوبك للبحث ل البحث في وضع السوق ومستوى و مستوى العرض زار في اطارها إطار ها الكويت والسعودية و السعودية والامارات و الإمارات العربية المتحدة والعراق و العراق على ان يتوجه الى ليبيا ونيجيريا و نيجيريا في اعقاب زيارته زيارة ه لايران ل إيران . وفي و في الثالث من تموز / يوليو اعلنت السعودية ، اكبر منتج للنفط ل النفط في العالم ، انها أن ها مستعدة لرفع ل رفع انتاجها إنتاج ها من النفط بمعدل ب معدل 500 الف برميل في اليوم . غير انه أن ه لا يوجد اجماع بين دول اوبك بشان ب شأن رفع الانتاج . وكان و كان رودريغيز اعلن امس الجمعة ان المنظمة النفطية لن تعقد اجتماعا استثنائيا الثلاثاء في فيينا كما سبق واعلن و أعلن مسؤول كويتي . وتعارض و تعارض ايران ، ثاني اكبر منتج للنفط ل النفط في اوبك حيث يبلغ انتاجها إنتاج ها 3،7 مليون برميل في اليوم بينها بين ها 2،4 مليون برميل مخصصة للتصدير ل التصدير ، اي رفع للانتاج ل الإنتاج رغم اعتمادها اعتماد ها على عائدات النفط . وتعتبر و تعتبر ايران ان ارتفاع اسعار النفط الخام خلال الاشهر الماضية مرده مرد ه " حاجات السوق الاميركية " وخصوصا و خصوصا المضاربات في بورصة السوق النفطية التي تزداد يوما بعد يوم . مصرع امراة وانقطاع و انقطاع التيار الكهربائي عن 1700 بلدة في اوكرانيا بسبب ب سبب سوء الاحوال كييف 15 - 7 ( اف ب ) - اعلنت وزارة الحالات الطارئة اليوم السبت ان اوكرانية لقيت مصرعها مصرع ها وان و أن التيار الكهربائي انقطع عن 1700 بلدة تقريبا في اعقاب موجة جديدة من الامطار الغزيرة يومي الخميس والجمعة و الجمعة . وصرح و صرح سيرغي راشيفسكي المسؤول في الوزارة ان شجرة اقتلعها اقتلع ها الرياح العنيفة في تشركاسي ( وسط ) سحقت امراة في ال 67 ، هي الضحية الخامسة لسوء ل سوء الاحوال الجوية منذ اسبوعين . واضاف و أضاف راشيفسكي ان الرياح التي وصلت سرعتها سرعة ها حتى ثلاثين مترا في الثانية انتزعت اكثر من 7500 سلك كهربائي للتوتر ل التوتر العالي مما ادى الى انقطاع التيار عن المناطق الغربية في ترنوبيل وخميلنيتسكي وتشرينيفستي وفينيتسا التي كانت الاكثر تضررا من سوء الاحوال الجوية . وتابع و تابع ان تساقط الامطار غزيرة التي بلغ معدلها معدل ها مستوى الامطار خلال شهر على تلك المناطق الحق اضرارا بمئتي ب مئتي الف هكتار تقريبا من الاراضي الزراعية في غرب وجنوب و جنوب اوكرانيا . ومنذ و منذ مطلع تموز / يوليو الحالي ادت الصاعقة الى مقتل طفلين في دونيتسك ( شرق ) وامراة و امرأة في منطقة لفيف ( غرب ) . كما صعق التيار الكهربائي رجلا في منطقة تشيركاسي ( وسط ) نتيجة لسقوط ل سقوط خط توتر عال . كما اسفرت الامطار الغزيرة الاثنين عن وقف العمل في محطة تشرنوبيل للطاقة ل الطاقة النووية ( شمال ) اذ غمرت المياه الطوابق تحت الارض للموقع ل الموقع الذي شهد في العام 1985 اخطر حادث نووي مدني . واعلنت و أعلنت ادارة المحطة ان السلطات تعتزم بعد انتهاء اعمال التنظيف تشغيل المفاعل الوحيد العامل في المحطة اليوم . اللقاء الثلاثي الثاني خلال قمة كامب ديفيد ثورمونت ( الولايات المتحدة ) 15 - 7 ( اف ب ) - عقد الرئيس الاميركي بيل كلينتون ورئيس و رئيس الوزراء الاسرائيلي ايهود باراك والرئيس و الرئيس الفلسطيني ياسر عرفات مساء الجمعة اجتماع عمل ثلاثيا هو الثاني منذ بدء قمة كامب ديفيد ، حسبما اعلن مسؤول في البيت الابيض اليوم السبت . واوضح و أوضح المسؤول ان الاجتماع الذي تبعه تبع ه عشاء دعا اليه إلي ه باراك بمناسبة ب مناسبة عطلة السبت لدى اليهود استمر حتى الواحدة ( 5،00 تغ ) من فجر السبت . ولم و لم يحضر الاجتماع الذي عقد في احدى شاليهات المقر الرئاسي سوى المترجمين ومدوني و مدوني الملاحظات ، ولم و لم تتسرب اي معلومات عنه عن ه . واضاف و أضاف مسؤول البيت الابيض ان كلينتون تناول صباح اليوم افطار عمل مع مستشاريه مستشاري ه . وعقد و عقد اللقاء الثلاثي الاول في كامب ديفيد بعد ظهر الثلاثاء بعد نزهة في ممرات حديقة المقر . واعتاد و اعتاد كلينتون علاوة عن هذين اللقائين الثلاثيين تناول العشاء كل مساء مع باراك وعرفات وعرفات وعرفات ومجمل و مجمل اعضاء الوفود الثلاثة في القمة انما ضمن اطار لا يسمح بالاحاديث ب الأحاديث الخاصة نظرا لوجود ل وجود عشرة اشخاص تقريبا حول المائدة . وعقد و عقد كلينتون حتى الان اجتماعات يومية منفصلة مع باراك وعرفات وعرفات وعرفات كل على حدة . وفرضت و فرضت الولايات المتحدة السرية المطلقة على المفاوضات لتفادي لتفادي لتفادي تسرب معلومات يمكن ان تعرقل حسن سير المفاوضات . كأس العرب الثانية : الفوز الاول للسعودية ل السعودية حاملة اللقب عمان 15 - 7 ( أ ف ب ) - حققت السعودية حاملة اللقب فوزها فوز ها الاول على حساب مصر ، التي تشارك بمنتخب ب منتخب الشباب ، 25 - 17 ( الشوط الاول 13 - 11 ) اليوم السبت في صالة قصر الرياضة في عمان ضمن بطولة العرب الثانية للرجال ل الرجال في كرة اليد على كأس الامير فيصل بن فهد التي يستضيفها يستضيف ها الاردن حتى 20 تموز / يوليو الحالي . وحصلت و حصلت السعودية بالتالي ب التالي على اول نقطتين لها ل ها في البطولة اذ خسرت مباراتها مباراة ها الاولى امام الجزائر 18 - 20 ، في حين تقرر ان تعاد غدا الاحد مباراتها مباراة ها الثانية مع قطر التي انتهت بالتعادل ب التعادل 23 - 23 الاربعاء الماضي بقرار ب قرار من اللجنة الفنية للبطولة ل البطولة . من جهتها جهة ها ، لقيت مصر خسارتها خسارة ها الرابعة على التوالي وبقيت و بقيت من دون رصيد بعدما خسرت امام قطر 25 - 28 ، وتونس و تونس 17 - 18 ، والاردن و الأردن 25 - 26 على التوالي . وتقدم و تقدم المنتخب السعودي بسرعة ب سرعة في بداية المباراة 9 - 4 لكن المصريين قلصوا الفارق في الدقيقة 20 الى 9 - 8 قبل ان يدرك علاء عبد الفتاح التعادل 10 - 10 في الدقيقة 23 لكن الشوط الاول انتهى سعوديا بفارق ب فارق هدفين 13 - 11 . وفي و في الشوط الثاني كان عامل الخبرة حاسما بالنسبة ب النسبة للاعبين ل اللاعبين السعوديين الذين زادوا الفارق الى 8 اهداف 25 - 17 . وسجل و سجل للسعودية ل السعودية بندر الحربي ( 7 اهداف ) وحسين وحسين وحسين باقر ( 6 ) وعبد وعبد وعبد الرحمن السرجي ( 5 ) وهاني وهاني وهاني الهلال ( 3 ) وتركي وتركي وتركي حسين ( 2 ) وعبدالله و عبداللٰه الدوسري ( 1 ) واحمد واحمد واحمد الينبعاوي ( 1 ) ، ولمصر و ل مصر محمد سمير كشك ( 4 ) ورامي ورامي ورامي يوسف ( 3 ) ومحمد ومحمد ومحمد عبد الدايم ( 2 ) ومحمد ومحمد ومحمد سيد احمد ( 2 ) ومحمد ومحمد ومحمد عواض ( 2 ) ووائل ووائل ووائل سعيد ( 2 ) واحمد واحمد واحمد السحيلي ( 1 ) وعلاء وعلاء وعلاء عبد الفتاح ( 1 ) . وكانت و كانت تونس فازت اليوم ايضا على الاردن 28 - 25 ( 11 - 8 ) . تصفيات امم افريقيا : زامبيا الى الدور الاول لوساكا 15 - 7 ( أ ف ب ) - تأهلت زامبيا الى الدور الاول من تصفيات كأس الامم الافريقية لكرة ل كرة القدم التي تستضيف مالي نهائياتها نهائيات ها عام 2002 اثر فوزها فوز ها على اثيوبيا 2 - صفر في اياب الدور التمهيدي اليوم السبت في لوساكا . وسجل و سجل برنار ماكوفي ( 2 ) وغيفت كامبامبا ( 78 ) الهدفين . وكانت و كانت زامبيا خسرت ذهابا صفر - 1 . تصفيات امم افريقيا : ناميبيا الى الدور الاول ويندهوك 15 - 7 ( أ ف ب ) - تأهلت ناميبيا الى الدور الاول من تصفيات كأس الامم الافريقية لكرة ل كرة القدم التي تستضيف مالي نهائياتها نهائيات ها عام 2002 بفوزها ب فوز ها الكاسح على بنين 8 - 2 في اياب الدور التمهيدي اليوم السبت في ويندهوك . وسجل و سجل روبرت نوسيب ( 4 ) وسيلفستر غوراسيب ( 8 و 20 و 36 ) ورازندارا تجيكوزو ( 25 و 43 ) وكوينتون جاكوبس ( 31 من ركلة جزاء ) وكولين و كولين بنجامين ( 77 ) اهداف ناميبيا ، وايسيفو اسوما ( 6 و 12 ) هدفي بنين . وكانت و كانت بنين فازت ذهابا 2 - صفر . تصفيات امم افريقيا : الغابون الى الدور الاول ليبرفيل 15 - 7 ( أ ف ب ) - بلغت الغابون الى الدور الاول من تصفيات كأس الامم الافريقية لكرة ل كرة القدم التي تستضيف مالي نهائياتها نهائيات ها عام 2002 اثر فوزها فوز ها على ساو تومي 4 - 1 في اياب الدور التمهيدي اليوم السبت في ليبرفيل . وسجل و سجل اتيان بيتو ( 14 و 18 و 52 ) وفاليري و فاليري اوندو ايبيه ( 46 ) اهداف الغابون ، وراموس وراموس وراموس اميلكار ( 82 ) هدف ساو تومي . وكان و كان المنتخبان تعادلا ذهابا 1 - 1 . تصفيات امم افريقيا : اوغندا الى الدور الاول بلانتير ( مالاوي ) 15 - 7 ( أ ف ب ) - تأهلت اوغندا الى الدور الاول من تصفيات كأس الامم الافريقية لكرة ل كرة القدم التي تستضيف مالي نهائياتها نهائيات ها عام 2002 اثر فوزها فوز ها على مالاوي 2 - 1 في اياب الدور التمهيدي اليوم السبت في بلانتير . وسجل و سجل حسان موبيرو ( 30 ) ومجيد ومجيد ومجيد موسيسي ( 81 ) هدفي اوغندا ، وارنست وارنست وارنست متولي ( 53 ) هدف مالاوي . وكانت و كانت اوغندا فازت ذهابا 3 - 1 . اللقاء الاول بين كاسترو والطفل و الطفل اليان هافانا 15 - 7 ( اف ب ) - اوردت صحيفة " غرانما " اليوم السبت نقلا عن بيان رسمي ان الرئيس الكوبي فيديل كاسترو زار امس للمرة ل المرة الاولى الطفل اليان غونساليس ( ست سنوات ) الناجي من الغرق ، ليهنئه ل يهنئ ه على نتائجه نتائج ه المدرسية الجيدة . واضافت و أضافت الصحيفة ان كاسترو الذي زار عائلة اليان بمناسبة ب مناسبة انتهاء العام الدراسي منح الصغير نسخة تحمل اهداء شخصيا من كتاب " العهد الذهبي " للبطل ل البطل القومي الكوبي خوسيه مارتي . وحضر و حضر كاسترو مساء امس قداسا احتفاليا بعودة ب عودة اليان في احدى كاتدرائيات هافانا بحضور ب حضور والد اليان وجدته و جدة ه وزوجة و زوجة والده والد ه . وشدد و شدد كاسترو الذي اهداه أهدى ه رئيس مجلس كنائس كوبا رينيرو ارسي نسخة من الانجيل على دور الكنائس البروتستانتينة الكوبية والاميركية و الأميركية في عودة اليان الى مسقط رأسه رأس ه . ومن و من المقرر ان يمضي اليان مع عائلته عائلة ه اسبوع عطلة بالقرب ب القرب من مسقط رأسه رأس ه في كارديناس ( 150 كلم شرق العاصمة ) حيث سيعود س يعود لاحقا ليقيم ل يقيم بشكل ب شكل دائم . وعاد و عاد اليان في 28 حزيران / يونيو الماضي الى كوبا بعد معركة في المحاكم استمرت لمدة ل مدة سبعة اشهر في الولايات المتحدة على الرغم من معارضة الجالية الكوبية في ميامي المعادية لنظام ل نظام كاسترو . وكان و كان اليان انقذ من الغرق في 25 تشرين الثاني / نوفمبر الماضي قبالة شواطئ فلوريدا بعد غرق المركب الذي كان يقله يقل ه مع والدته والدة ه التي قضت غرقا مع عشرة اشخاص اخرين خلال محاولتهم محاولة هم الدخول بطريقة ب طريقة غير شرعية الى الولايات المتحدة . رئيس السنغال مستعد للقيام ل القيام بمساع ب مساع لاقناع ل إقناع الدول الرافضة لمشروع ل مشروع الوحدة الافريقية داكار 15 - 7 ( اف ب ) - اعرب الرئيس السنغالي عبد الله واد عن استعداده استعداد ه للقيام ل القيام بمساع ب مساع لدى الدول التي لم توقع المشروع التاسيسي للوحدة ل الوحدة الافريقية معتبرا " من الاكيد " ان الامر سينتهي س ينتهي بها ب ها الى الاقتناع بضرورة ب ضرورة الانضمام الى هذا المشروع . واعتبر و اعتبر الرئيس واد في مقابلة اجراها أجرى ها في الطائرة التي كانت تقله تقل ه من لومي الى داكار مع صحيفة " سود كوتيديان " الصادرة اليوم السبت انه أن ه يجب " التشجيع شعبيا على مشروع الوحدة الافريقية " مضيفا ان " هذا ما سافعله سافعله سافعله سافعله معكم مع كم انتم الصحافيون في داكار " . والسنغال والسنغال والسنغال من اعضاء منظمة الوحدة الافريقية ال 27 الذين وقعوا خلال قمة لومي التي عقدت من 10 الى 12 من تموز / يوليو الجاري المشروع التاسيسي للوحدة ل الوحدة الافريقية الذي اقترحه اقترح ه الزعيم الليبي معمر القذافي . وقال و قال الرئيس السنغالي " لا خيار امامنا امامنا امامنا سوى التجمع معا لانه لأن ه لا توجد بيننا بيننا بيننا دولة تستطيع ان تقف بمفردها ب مفرد ها في وجه التجمعات الاقتصادية الكبرى " . واضاف و أضاف " ان المشكلة الوحيدة هي ان بعض البلدان ، مثل السنغال تريد الذهاب بعيدا جدا بينما يفضل البعض الاخر الانتظار حتى تتضح الرؤية جيدا " مقرا بانه ب أن ه " علينا علينا علينا ان نعترف بان ب أن بعض جوانب المعاهدة ليست واضحة " . واضاف و أضاف واد " لكن من الواضح اننا أن نا سنتوصل س نتوصل الى اقناع البلدين او الثلاثة الذين لم يوقعوا المعاهدة التاسيسية للاتحاد ل الاتحاد الافريقي " مؤكدا " انا شخصيا مستعد للقيام ل القيام بمساع ب مساع لاقناع ل إقناع هذه البلدان ولا و لا سيما وانه و أن ه لا يوجد تعارض بين هوية الدول وبين و بين هذا الكيان الذي سنؤسسه س نؤسس ه على مستوى دولنا دول نا " . ويتعين و يتعين ان تصادق برلمانات ثلثي الدول الاعضاء في منظمة الوحدة الافريقية على الاقل والتي و التي تضم 53 عضوا ، على النص الموقع في لومي بدون ب دون تدابير الزامية او روزنامة ، قبل ان يدخل حيز التنفيذ . ارتور جورج بعد وصوله وصول ه الى الرياض : سيظهر س يظهر النصر " بثوب ب ثوب جديد " الرياض 15 - 7 ( أ ف ب ) - اعرب المدرب البرتغالي الشهير ارتور جورج عن سعادته سعادة ه للعمل ل العمل في السعودية ، التي وصل اليها إلي ها اليوم السبت ، وتحديدا و تحديدا في نادي النصر حيث سيشرف س يشرف على الادارة الفنية لفريق ل فريق كرة القدم في الموسم المقبل ووعد و وعد بأنه ب أن ه سيظهر س يظهر " بثوب ب ثوب جديد " . وسيخلف و س يخلف جورج السعودي يوسف خميس الذي تسلم المهمة مؤقتا خلفا لليوغوسلافي ل اليوغوسلافي ميلان زيفادينوفيتش . ووصل و وصل مع المدرب البرتغالي مواطنه مواطن ه فرناندو دا سيلفا الذي سيكون س يكون مساعدا له ل ه في الادارة الفنية للفريق ل الفريق السعودي . وقال و قال جورج انه إن ه يملك معلومات عن فريق النصر : " لدي لدي لدي معلومات عن النصر اذ تابعته تابعته تابعته في بطولة القارات الاولى للاندية ل الأندية التي اقيمت في البرازيل اوائل العام الحالي وكان و كان يمثل القارة الاسيوية ، كما حصلت على معلومات ايضا من بعض المدربين السابقين للفريق ل الفريق ومن و من رئيس النادي الامير عبد الرحمن بن سعود " . ووعد و وعد جورج الجمهور السعودي بأنه ب أن ه " سيشاهد س يشاهد فريق النصر بثوب ب ثوب جديد مختلف عن المواسم الماضية من الناحية الفنية " ، وبدا و بدا واثقا جدا في حديثه حديث ه عما عن ما سيصل س يصل اليه إلي ه النصر بقوله ب قول ه " ستخشاه س تخشى ه المنتخبات وليس و ليس الاندية فقط " . وتابع و تابع " بعد اشرافي اشرافي اشرافي على تدريبات الفريق سأحدد سأحدد سأحدد مراكز الضعف وسأسعى وسأسعى وسأسعى وسأسعى الى التنسيق مع المسؤولين في النادي لضم ل ضم بعض اللاعبين الذين احتاج اليهم إلي هم لاتمكن لاتمكن لاتمكن من تطبيق اسلوبي اسلوبي اسلوبي التدريبي " . واضاف و أضاف مدرب النصر الجديد " ان خبرتي خبرتي خبرتي في مجال التدريب تمتد الى عشرين عاما وابتعادي وابتعادي وابتعادي وابتعادي في الموسم الماضي كان لالتقاط ل التقاط الانفاس والبقاء و البقاء مع عائلتي عائلتي عائلتي برغم ب رغم انني انني انني تلقيت عروضا عدة من اندية فرنسية وايطالية و إيطالية واسبانية و إسبانية لكني لكني لكني فضلت الراحة " . تشكيل حكومة جديدة في زيمبابوي ( رسمي ) هراري 15 - 7 ( اف ب ) - اعلن رئيس زيمبابوي روبرت موغابي مساء اليوم السبت للصحافيين ل الصحافيين انه أن ه شكل حكومة جديدة اثر الانتخابات التشريعية في حزيران / يونيو الماضي لا تضم ايا من اعضاء المعارضة . وتضم و تضم الحكومة التي تشكلت اثر الانتخابات التشريعية التي جرت الشهر الماضي وفاز و فاز بها ب ها الحزب الحاكم بفارق ب فارق ضئيل ، 19 وزيرا ينتمون جميعا الى الاتحاد الوطني الافريقي في زيمباوي - الجبهة القومية . وتتشكل و تتشكل الحكومة الجديدة من 17 وزيرا واثنين و اثنين من كتاب دولة لدى الرئاسة . وتظهر و تظهر اللائحة التي اعلنها أعلن ها الرئيس موغابي في مؤتمر صحافي ان الحكومة الجديدة تضم عشرة وزراء جدد من الشخصيات التي تتولى مناصب وزارية للمرة ل المرة الاولى من بينهم بين هم وزير شاب يدعى سيمبا ماكوني عين على راس وزارة المالية والتنمية و التنمية الاقتصادية في ظرف تشهد فيه في ه البلاد ازمة اقتصادية لم يسبق لها ل ها مثيل . وعين و عين جوزف ماد ، وهو و هو من الوجوه الجديدة ، وزيرا للاراضي ل الأراضي والزراعة و الزراعة في حين مازال ما زال الاصلاح الزراعي يثير جدلا منذ عدة اشهر على خلفية احتلال قدماء المحاربين السود مزارع البيض . وفي و في المقابل احتفظ ستان مودينغي بوزارة ب وزارة الخارجية وموفين و موفين مهاشي بالدفاع ب الدفاع . وتولى و تولى جون نكومو الذي كان وزيرا للادارة ل الإدارة المحلية في الحكومة السابقة وزارة الداخلية بينما عين نائب الجمهورية السابق باتريك شيناماسا وزيرا للعدل ل العدل والشؤون و الشؤون البرلمانية . وقد و قد فاز الحزب الحاكم في الانتخابات التشريعية الاخيرة ، التي اتسمت حملتها حملة ها الانتخابية باعمال ب أعمال عنف ، ب 62 مقعدا من مقاعد البرلمان ال 150 علاوة على الثلاثين التي يعين اصحابها أصحاب ها رئيس الدولة . وفازت و فازت المعارضة ب 58 مقعدا منها من ها 57 لحركة ل حركة التغيير الديموقراطي اكبر احزاب المعارضة . وقد و قد اثارت تشكيلة الحكومة العديد من التكهنات ولكن و لٰكن الحزب الحاكم اكد قبل الاعلان عن نتائج الانتخابات ان مشاركة المعارضة في التشكيلة الحكومية امر غير وارد مهما كانت نتائج عملية الاقتراع . ومن و من جهتها جهة ها اعلنت حركة التغيير الديموقراطي التي دخلت البرلمان بقوة ب قوة ، بوضوح ب وضوح رفضها رفض ها المشاركة في حكومة ائتلافية . واعلن و أعلن موغابي للصحافيين ل الصحافيين ان التشكيلة الحكومية الجديدة " تعكس وجهة نظرنا نظرنا نظرنا الجديدة وتاخذ و تأخذ في الاعتبار ضرورة تقليص نفقات الحكومة " مضيفا " ان الانخفاض في الوقت الراهن متواضع ولكن و لٰكن اعادة الهيكلة ستستمر س تستمر " . وكانت و كانت الحكومة السابقة تضم 52 عضوا بما ب ما فيهم في هم الوزراء المساعدين الذين لم يكشف عن عددهم عدد هم مساء اليوم . ومن و من المرتقب ان تؤدي الحكومة الجديد اليمين الثلاثاء المقبل . الخرطوم تبدي تحفظها تحفظ ها ازاء تمديد وقف اطلاق النار في جنوب البلاد الخرطوم 15 - 7 ( اف ب ) - اعلنت الحكومة السودانية اليوم السبت انها أن ها لم تقرر بعد ما اذا كانت ستمدد س تمدد العمل بوقف ب وقف اطلاق النار الموقت في جنوب البلاد الذي ينتهي اليوم ، وما و ما اذا كانت ستشارك س تشارك في جولة جديدة من المفاوضات مع المتمردين . وقال و قال وزير الخارجية السوداني مصطفى عثمان اسماعيل انه إن ه " من العبث ان نعلن تمديد وقف اطلاق النار الموقت في بحر الغزال ( جنوب ) في الوقت الذي يعلن فيه في ه المتمردون كل يوم تحقيق انتصارات في هذه المنطقة " . وكانت و كانت الخرطوم اعلنت في 29 نيسان / ابريل الماضي تمديد العمل بوقف ب وقف اطلاق النار الموقت حتى 15 تموز / يوليو الحالي في منطقة بحر الغزال من اجل تسهيل وصول المساعدات الغذائية الى السكان . وفي و في حزيران / يونيو الماضي اعلن متمردو الجيش الشعبي لتحرير ل تحرير السودان السيطرة على مدينة قوقريال الاستراتيجية في منطقة بحر الغزال ، مخالفين بذلك ب ذٰلك وقف اطلاق النار . واضاف و أضاف عثمان ان " عناصر الجيش الشعبي احتلوا مدنا بما ب ما فيها في ها قوقريال كما دمروا جسرا يسمح بنقل ب نقل المساعدات عن طريق سكك الحديد بهدف ب هدف تجويع سكان المنطقة " . وتابع و تابع ان الخرطوم تقدمت بشكوى بشكوى بشكوى حول هذه الخروقات لوقف ل وقف اطلاق النار في رسالة موجهة الى الامين العام للامم ل الأمم المتحدة كوفي انان . ومضى و مضى يقول " لقد طلبنا من الامم المتحدة المكلفة الاشراف على البرنامج الانساني تحمل مسؤولياتها مسؤوليات ها وتحديد و تحديد الجانب الذي انتهك وقف اطلاق النار " . واشار و أشار الى انه أن ه سيبحث س يبحث مع وفد الهيئة الحكومية للتنمية ل التنمية ( ايغاد ) الذي سيصل س يصل مساء الى الخرطوم ، امكان استئناف مفاوضات السلام مع الجيش الشعبي لتحرير ل تحرير السودان اذا كان المتمردون راغبين جديا في خوض المفاوضات . وترعى و ترعى ايغاد المؤلفة من سبع دول من افريقيا الغربية جهود وساطة بهدف ب هدف وضع حد ل 17 عاما من الحرب الاهلية بين حكومات الشمال المتتالية والتمرد و التمرد في جنوب السودان . انفجارات عدة شمال شرق طهران ( اذاعة ) طهران 15 - 7 ( اف ب ) - اعلنت الاذاعة الايرانية ان انفجارات وقعت مساء اليوم السبت في حي يقع شمال شرقي طهران من دون ان تسفر عن وقوع ضحايا او اضرار . وتابعت و تابعت الاذاعة ان سبب الانفجارات لم يعرف بعد . وتوجد و توجد في شمال طهران مبان عسكرية عدة بالاضافة ب الإضافة الى وزارة الاستخبارات . دورة غشتاد : كوستا وبويرتا الى نصف النهائي غشتاد ( سويسرا ) 15 - 7 ( أ ف ب ) - بلغ الاسباني البرت كوستا المصنف رابعا والارجنتيني و الأرجنتيني ماريانو بويرتا الثامن الدور نصف النهائي من دورة غشتاد السويسرية الدولية لكرة ل كرة المضرب البالغة قيمة جوائزها جوائز ها 600 الف دولار بفوزهما بفوزهما بفوزهما بفوزهما على التشيكي ييري نوفاك 6 - 3 و 6 - 1 ، والفرنسي و الفرنسي سيباستيان غروجان 7 - 6 ( 7 - 4 ) و 6 - 3 على التوالي اليوم السبت . وتأجلت و تأجلت المباراتان الاخريان في الدور ربع النهائي الى غد الاحد بسبب ب سبب المطر . وفي و في الدور الثاني ، فاز الاسباني اليكس كوريتخا المصنف اول على الاميركي فنس سبادي 6 - 2 و 6 - 2 ، والارجنتيني و الأرجنتيني فرانكو سكيلاري السادس على السويسري مارك روسيه 6 - 3 و 7 - 5 ، والارجنتيني و الأرجنتيني غاستون غوديو على البيلاروسي ماكس ميرنيي 6 - 2 و 4 - 6 و 7 - 5 . مواجهات خلال تظاهرة نازيين جدد في درسدن درسدن ( المانيا ) 15 - 7 ( اف ب ) - ذكرت الشرطة ان مواجهات وقعت عصر اليوم السبت في درسدن ( شرق ) بين حوالى 300 ناشط من النازيين الجدد كانوا يتظاهرون في وسط المدينة وبين و بين حوالى 200 متظاهر من اليسار المتطرف . واوضحت و أوضحت الشرطة ان ناشطي اليسار المتطرف رشقوا النازيين الجدد بالحجارة ب الحجارة والبيض و البيض والتفاح و التفاح مما دفع قوات الامن الى التدخل بقوة ب قوة للحيولة دون حدوث مواجهات جديدة وتفريق و تفريق المتظاهرين . عاجل 16 انفجارا في وزارة الاستخبارات في طهران طهران 15 - 7 ( اف ب ) - وقع 16 انفجارا مساء اليوم السبت في وزارة الاستخبارات حيث استدعيت العديد من سيارات الاسعاف كما اكد شاهد عيان لوكالة ل وكالة فرانس برس . مونتينيغرو تبلغ الامم المتحدة بعلاقاتها ب علاقات ها المتوترة مع صربيا بودغوريتشا ( يوغوسلافيا ) 15 - 7 ( اف ب ) - افادت صحيفة " فيجيستي " الصادرة في بودغوريتشا اليوم السبت ان حكومة مونتينيغرو اطلعت مجلس الامن الدولي على علاقتها علاقة ها المتوترة مع صربيا في اعقاب التعديلات الدستورية التي اعتمدها اعتمد ها حلفاء الرئيس اليوغوسلافي سلوبودان ميلوسيفيتش في جمهورية يوغوسلافيا الاتحادية . واضافت و أضافت الصحيفة المحلية ان حكومة مونتينيغرو رفعت وثيقتين حول وضعها وضع ها في جمهورية يوغوسلافيا الاتحادية التي تشكلها تشكل ها مع صربيا منذ العام 1992 الى الامم المتحدة . وتتناول و تتناول الوثيقة الاولى قرار برلمان مونتينيغرو في التاسع من تموز / يوليو رفض العديد من التعديلات على الدستور اليوغوسلافي صوت عليها علي ها البرلمان الاتحادي مؤخرا . وتؤدي و تؤدي تلك التعديلات الى تقليص نفوذ مونتينيغرو في الاتحاد . ويبلغ و يبلغ عدد سكان هذه الجمهورية 650 الفا في مقابل ثمانية ملايين في صربيا ( من دون كوسوفو ) . واشارت و أشارت الوثيقة الثانية التي ارسلت بواسطة ب واسطة البعثة السلوفينية الى الامم المتحدة الى ان بعض المؤسسات اليوغوسلافية لا سيما الجيش والشرطة و الشرطة " لا تتردد في افتعال نزاعات داخلية وحتى و حتى حرب اهلية " . واضافت و أضافت حكومة مونتينيغرو الاصلاحية والمؤيدة و المؤيدة ان تلك المؤسسات " تستغلها تستغل ها ( السلطة في بلغراد ) لاستنفاد لاستنفاد لاستنفاد مونتينيغرو اقتصاديا وزعزعة و زعزعة استقرارها استقرار ها على الصعيد السياسي والاطاحة و الإطاحة بحكومتها ب حكومة ها المنتخبة ديموقراطيا " . وزير الخارجية التونسي يصل الى الجزائر الجزائر 13 - 7 ( اف ب ) - وصل وزير الخارجية التونسي الحبيب بن يحيى اليوم السبت الى الجزائر العاصمة حاملا رسالة من الرئيس التونسي زين العابدين بن علي لنظيره ل نظير ه الجزائري عبد العزيز بوتفليقة . واشار و أشار بن يحيى في تصريح للصحافة ل الصحافة ان زيارته زيارة ه تهدف الى اعطاء العلاقات المتميزة بين الجزائر وتونس و تونس نوعية جديدة . وقد و قد قام الرئيس بوتفليقة في نهاية الشهر الماضي بزيارة ب زيارة الى تونس كانت الاولى لرئيس ل رئيس جزائري منذ 1994 . وكانت و كانت مسالة اعادة تنشيط التعاون الثنائي والدفع و الدفع باتحاد ب اتحاد المغرب العربي من المواضيع الرئيسية التي بحثها بحث ها الرئيسان التونسي والجزائري و الجزائري . كأس العرب الثانية : فوز كبير لقطر ل قطر على فلسطين 44 - 12 عمان 15 - 7 ( أ ف ب ) - حققت قطر فوزا كبيرا ومتوقعا و متوقعا على فلسطين 44 - 12 ( الشوط الاول 24 - 8 ) اليوم السبت في صالة قصر الرياضة في عمان ضمن بطولة العرب الثانية للرجال ل الرجال في كرة اليد على كأس الامير فيصل بن فهد التي يستضيفها يستضيف ها الاردن حتى 20 تموز / يوليو الحالي . والفوز و الفوز هو الثاني لقطر ل قطر في البطولة ، الاول كان على حساب مصر 28 - 25 ، وهي و هي كانت خسرت امام الجزائر 18 - 20 ، في حين ستلعب س تلعب مع السعودية غدا في المباراة المعادة بينهما بين هما بقرار ب قرار من اللجنة الفنية بعد قبول الاحتجاج السعودي عقب تعادلهما تعادل هما 23 - 23 الاربعاء الماضي . 16 انفجارا في وزارة الاستخبارات في طهران بحسب ب حسب شاهد طهران 15 - 7 ( اف ب ) - اكد شاهد عيان لوكالة ل وكالة فرانس برس ان 16 انفجارا قويا وقعت مساء اليوم السبت في وزارة الاستخبارات حيث استدعي العديد من سيارات الاسعاف . واضاف و أضاف الشاهد ان عسكريين طلبوا من سكان الحي الاحتفاظ بالهدوء ب الهدوء والبقاء و البقاء في منازلهم منازل هم . وكانت و كانت الاذاعة اعلنت في وقت سابق ان انفجارات وقعت في احد احياء طهران الشمالية حيث توجد عدة مبان عسكرية ووزارة و وزارة الاستخبارات . واوضحت و أوضحت الاذاعة ان هذه الانفجارات لم تسفر عن خسائر بشرية ولا و لا مادية . ( وتبنت و تبنت منظمة مجاهدي خلق المعارضة للنظام ل النظام الايراني في اتصال هاتفي مع وكالة فرانس برس في نيقوسيا هذه الانفجارات ) . واعلن و أعلن الناطق باسم ب اسم مجاهدي خلق " ان العديد من وحداتنا وحداتنا وحداتنا العسكرية " شنت هجوما على وزارة الاستخبارات في الساعة 21،30 بالتوقيت ب التوقيت المحلي ( 17،00 تغ ) واطلقت و أطلقت عليها علي ها عشرين قذيفة هاون من عيار 82 ميليمترا . وقال و قال مجاهدو خلق ان المبنى تعرض الى " اضرار كبيرة " وان و إن عددا من موظفي الوزارة قتلوا او اصيبوا بجروح ب جروح " . الرئيس النيجيري في اليابان الثلاثاء المقبل ابوجا 15 - 7 ( اف ب ) - اعلنت الرئاسة النيجيرية اليوم السبت ان الرئيس اولوسيغون اوباسانجو سيتوجه س يتوجه الثلاثاء المقبل الى اليابان في اطار جولة تقوده تقود ه ايضا الى كوريا الجنوبية وتركيا و تركيا . واضاف و أضاف المصدر ان وفدا من الرسميين والصحافيين و الصحافيين الذين سيصطحبون س يصطحبون الرئيس ، سيغادرون س يغادرون ابوجا مساء اليوم السبت . ولم و لم يكشف عن برنامج الزيارة الا انه أن ه يرتقب ان يلقي الرئيس النيجيري خطابا في قمة مجموعة الثماني ( الدول الصناعية الكبرى السبع وروسيا و روسيا ) المقرر عقدها عقد ها من 21 الى 23 تموز / يوليو في اوكيناوا ( اليابان ) حيث سيدعو س يدعو الى دعم دولي للبرامج ل البرامج الاقتصادية في بلاده بلاد ه . وسيواصل و س يواصل اوباسانجو ايضا حملته حملة ه الداعية الى تخفيف ديون نيجيريا الخارجية ( اكثر من 30 مليار دولار ) . ومن و من المقرر ان يعود الرئيس النيجيري الى بلاده بلاد ه في نهاية الاسبوع المقبل بعد قيامه قيام ه بزيارة ب زيارة الى كوريا الجنوبية وتركيا و تركيا . مسؤول عسكري اسرائيلي يحذر من القدرة النووية الايرانية القدس 15 - 7 ( اف ب ) - اعلن مسؤول عسكري اسرائيلي رفيع المستوى اليوم السبت ان اسرائيل تعتبر ان ايران ستبدأ س تبدأ بالحصول ب الحصول على قدرات نووية لاغراض ل أغراض عسكرية اعتبارا من العام 2005 وسيكون و س يكون بوسعها ب وسع ها وضع رؤوس نووية على صواريخ يمكنها يمكن ها الوصول الى اسرائيل في غضون عشر سنوات . وقال و قال المسؤول للصحافيين ل الصحافيين طالبا عدم الكشف عن هويته هوية ه " ان ايران ستبدأ س تبدأ بالحصول ب الحصول على قدرات نووية عسكرية عام 2005 وستتمكن و س تتمكن في غضون عشر سنوات من صنع قنابل نووية يمكن وضعها وضع ها على صواريخ قادرة على ضرب اسرائيل " . وادلى و أدلى المسؤول بهذه ب هٰذه التصريحات بعد اعلان طهران اليوم السبت تنفيذها تنفيذ ها " بنجاح ب نجاح " اختبارا جديدا لصاروخ ل صاروخ ارض - ارض " شهاب 3 " الذي يصل مداه مدى ه الى 1300 كيلومتر . واوضح و أوضح المسؤول " ان ايران ليس بامكانها ب إمكان ها تطوير برنامج نووي من دون مساعدة موسكو " . واكد و أكد استنادا الى معلومات بحوزة ب حوزة اسرائيل ان اختبار الصاروخ ارض - ارض " شهاب 3 " كان فعلا ناجحا وانه و أن ه بلغ مداه مداه مداه الاقصى اي 1300 كيلومتر " الامر الذي يسمح له ل ه بالوصول ب الوصول الى مراكز استراتيجية في اسرائيل " . وقال و قال المسؤول ان شهاب يرتكز في تصميمه تصميم ه على صاروخ من كوريا الشمالية يدعى نودونغ تم تطويره تطوير ه انطلاقا من صاروخ سكود السوفياتي . كما شدد المسؤول على ان ايران تعتبر " من الشرعي تدمير دولة اسرائيل " مؤكدا ان " طهران متورطة في نشاطات ارهابية استراتيجية ولا و لا سيما مع منظمات فلسطينية ولبنانية و لبنانية تستهدف اسرائيل " . واعتبر و اعتبر المسؤول من جهة اخرى ان " الصاروخ شهاب لن يصبح عملانيا قبل سنتين وان و أن مداه مداه مداه لن يبلغ الفي كيلمتر في صيغة محسنة الا بعد هذه المدة " . واعلن و أعلن نائب وزير الدفاع الاسرائيلي افراييم سنيه اليوم السبت ان اسرائيل " ستعرف س تعرف كيف تجد الرد المناسب " على صاروخ ارض - ارض " شهاب 3 " الايراني الذي يصل مداه مداه مداه الى 1300 كيلومتر . واعلن و أعلن سنيه للاذاعة ل الإذاعة العسكرية " ان اسرائيل ستحضر س تحضر نفسها نفس ها لايجاد ل إيجاد الرد المناسب لهذا ل هٰذا التهديد " بدون ب دون المزيد من الايضاحات . واعلن و أعلن الجيش الايراني اليوم السبت انه أن ه نفذ " بنجاح ب نجاح " اختبارا جديدا لصاروخ ل صاروخ ارض - ارض " شهاب 3 " . واعلن و أعلن مسؤول في وزارة الدفاع الايرانية لاذاعة ل إذاعة طهران ان " الصاروخ الدفاعي + شهاب 3 + اختبر للمرة ل المرة الثانية للتحقق ل التحقق من تطابقه تطابق ه مع المعايير الدولية " . وكان و كان اعلن في تموز / يوليو 1998 عن اجراء اول اختبار لهذا ل هٰذا الصاروخ الذي يمكن ان يطاول غالبية بلدان المنطقة ومنها و من ها اسرائيل . اصابة سبعة فلسطينيين بجروح ب جروح في مواجهات مع المستوطنين في الخليل الخليل ( الضفة الغربية ) 15 - 7 ( اف ب ) - ادخل المستشفى سبعة فلسطينيين من بينهم بين هم ثلاثة صحافيين اليوم السبت واصيب و أصيب نحو 20 شخصا آخر بجروح ب جروح في مواجهات بين مستوطنين اسرائيليين وفلسطينيين و فلسطينيين ، وفق ما افاد مراسل وكالة فرانس برس . وهاجم و هاجم المستوطنون المصورين فيما كانوا يصورون المواجهات التي وقعت على مراى من الجنود الاسرائيليين الذين لم يحركوا ساكنا ، وفق ما افاد المصدر نفسه نفس ه . واستنكرت و استنكرت لجنة المصور الصحافي الفلسطيني اليوم السبت في بيان " الاعتداء الحاقد من قبل قطعان المستوطنين على الصحافيين في محافظة الخليل اثناء تاديتهم تأدية هم لعملهم ل عمل هم وتغطية و تغطية التحرشات والاعتراضات و الاعتراضات على المواطنين الفلسطينيين " . وتعتبر و تعتبر الخليل من بؤر التوتر المتواصل بين المستوطنين اليهود الاربعمائة الذين يقيمون في جيب هو عبارة عن معسكر يحيمه الجيش الاسرائيلي وبين و بين الفلسطينين الذين يقدر عددهم عدد هم في المدينة بحوالى ب حوالي 120 الف نسمة . في الرقاب هل دفعت الخلافات العائلية الشيخ إلى الانتحار ؟ أقدم شيخ في السبعين من عمره عمر ه على وضع حد لحياته ل حياة ه في حدود التاسعة والنصف و النصف من ليل الاربعاء الماضي باحدى ب إحدى الضيعات الفلاحية الكائنة باحواز ب أحواز مدينة الرقاب . وقد و قد عثر عليه علي ه لاحقا احد اقاربه أقارب ه فأطلق ف أطلق عقيرته عقيرة ه بالصراخ ب الصراخ وعلى و على صدى صيحاته صيحاته صيحاته هب الاهالي الى موطن الواقعة لاستجلاء ل استجلاء الامر فعثروا ف عثروا على الشيخ جثة تتدلى من غصن شجرة فأشعر ف أشعر احدهم أحد هم قاعة العمليات التابعة للحرس ل الحرس الوطني . وكاجراء و ك إجراء اولي تحول اعوان مركز الامن العمومي بالرقاب الى موطن الحادثة وعاينوا و عاينوا الموقع وجثة و جثة الهالك بحضور ب حضور ممثل النيابة العمومية قبل رفعها رفع ها ونقلها و نقل ها الى قسم الطب الشرعي بالمستشفى ب المستشفى الجامعي بصفاقس ب صفاقس لفحصها ل فحص ها وتحرير و تحرير تقرير حول الاسباب الرئيسية الكامنة وراء هلاك الشيخ . وموازاة و موازاة مع ذلك فتح محضر بحث في الغرض باشر التحريات فيه في ه محققو مركز الامن العمومي بالجهة ب الجهة فقاموا ف قاموا بسماع ب سماع أقوال افراد عائلة الضحية وبعض و بعض الاقارب والاجوار و الأجوار . وحسب و حسب ما توفر من معلومات فان ف إن الهالك تخاصم على ما يبدو في ساعة متأخرة من يوم الواقعة مع احد افراد عائلته عائلة ه فنشب ف نشب خلاف بينهما بين هما حول بعض المسائل العائلية سرعان ما احتد وتطور و تطور الى مشادة كلامية وهو و هو ما حز في نفس الشيخ الذي غادر محل سكناه سكنى ه في حالة غضب . ويبدو و يبدو ان الضحية اصيب لاحقا بحالة ب حالة احباط فتأزمت ف تأزمت نفسيته نفسية ه وقرر و قرر وضع حد لحياته ل حياة ه فتوجه ف توجه الى ضيعة فلاحية قريبة من منزل ـ بعد ان عثر على حبل ـ فربط ف ربط طرفه طرف ه الاول في غصن شجرة واحاط و أحاط طرفه طرف ه الثاني حول رقبته رقبة ه ثم استسلم للموت ل الموت . صابر . م في العمران أوهموه بالثروة ب الثروة ونهبوا و نهبوا آلاف الدنانير يعكف اعوان المنطقة الجهوية للامن ل الأمن الوطني بالعمران ب العمران على البحث في ملف قضية تحيل تورط فيها في ها ثلاثة مواطنين افارقة مازالوا ما زالوا بحالة ب حالة فرار الى حد الساعة . منطلق البحث في الموضوع كانت شكاية تقدم بها ب ها المتضرر التونسي افاد فيها في ها تعرضه تعرض ه لعملية ل عملية تحيل من قبل افارقة نهبوه نهبوا ه مبلغا ماليا هاما قدّره قدر ه بعدة ب عدة الاف من الدنانير . وبمــــزيد و ب مزيد التــحري معــه مع ه ذكــر انــه أن ه تــعرف عـــلى مواطن افريقي ووثق و وثق فيه في ه وبعد و بعد فترة زمنية التقى به ب ه وكان و كان برفقته ب رفقة ه مواطنان افريقيان واشعره و أشعر ه بانه ب أن ه قادر على جعله جعل ه " مليونير " بين عشية وضحاها وضحاها وضحاها وضحاها وطلب و طلب منه من ه مرافقته مرافقة ه الى مكان ما . وهناك و هناك قام الافارقة الثلاثة بعملية ب عملية غسل الاموال تحولت اثرها إثر ها بعض الورقات السوداء الى دولارات وهو و هو ما أسال لعاب المتضرر وانطلت و انطلت بالتالي ب التالي عليه علي ه الحيلة . فاتفق ف اتفق مع المظنون فيهم في هم على تمكينهم تمكين هم من مبلغ مالي قدر بالاف ب آلاف الدنانير لمساعدتهم ل مساعدة هم على اقتناء سائل باهظ الثمن لا يروج الا في احد البلدان الاوروبية لاستعماله ل استعمال ه لاحقا في غسل الورقات النقدية السوداء . غير ان الافارقة اختفوا منه من ه ذلك اليوم وغيروا و غيروا مقر سكناهم سكناهم سكناهم ووجد و وجد المتضرر نفسه نفس ه في حيرة وتأكد و تأكد انه أن ه تعرض لعملية ل عملية تحيل فتوجه ف توجه مباشرة الى مقر الامن واشعر و أشعر الاعوان بالموضوع ب الموضوع . فانطلقت ف انطلقت التحريات على قدم وساق و ساق للقبض ل القبض على المشتبه بهم ب هم الثلاثة وفي و في الاطار نفسه نفس ه علمنا ان تنسيقا محكما وقع بين كافة الوحدات الامنية لمنع ل منع الافارقة من مغادرة التراب التونسي . ص . المكشر العسكريون مستاؤون : 750 جنديا بريطانيا سيعوضون س يعوضون القوات الأمريكية جنوب بغداد لندن ( فب فب فب ) - ذكرت صحيفة " التايمز " البريطانية امس ان حوالى 750 جنديا بريطانيا قد يتم نشرهم نشر هم في جنوب بغداد في مكان القوات الامريكية التي ارسلت الى الفلوجة على اساس خطط للحالات ل الحالات الطارئة وضعتها وضعت ها قيادة اركان القوات البريطانية في البصرة . وقالت و قالت الصحيفة ان هذه الخطط تقضي بنشر ب نشر 650 جنديا من كتيبة " بلاك ووتش " الاسكتلندية المتمركزة حاليا في البصرة كقوة ك قوة احتياط في جنوب بغداد ومدن و مدن اخرى مثل الاسكندرية واللطيفية واللطيفية واللطيفية او المحمدية . وسيتم و س يتم تعزيز هذه الكتيبة بسرية ب سرية لدبابات ل دبابات " تشالينجر 2 " مما يرفع عدد القوات البريطانية التي تشملها تشمل ها عملية اعادة الانتشار الجديدة هذه الى 750 رجلا . واضافت و أضافت الصحيفة ان عددا من كبار الضباط في الجيش اعربوا عن قلقهم قلق هم حيال هذا المشروع لاعادة ل إعادة انتشار القوات البريطانية في شمال العراق الذي تتحدث عنه عن ه الصحف البريطانية منذ الجمعة الماضي . واوضحت و أوضحت ان هؤلاء العسكريين يخشون ان يؤدي رحيل " بلاك ووتش " الى " فراغ خطير " في جنوب البلاد بترك ب ترك القوات البريطانية بدون ب دون تغطية في حال تأزم الوضع في هذه المنطقة . وكان و كان ناطق باسم ب اسم وزارة الدفاع البريطانية اكد اول امس لوكالة ل وكالة فرانس براس ان بريطانيا تدرس طلبا من الولايات المتحدة لنشر ل نشر قواتها قوات ها في المناطق الواقعة تحت القيادة الامريكية في العراق لكن لندن ترفض ارسال قواتها قوات ها الى بغداد او الفلوجة . واضافة و إضافة الى الجانب العسكري من المسألة يشعر عدد كبير من العسكريين بالاستياء ب الاستياء من فكرة استخدامهم استخدام هم من قبل رئيس الوزراء البريطاني توني بلير لتأمين ل تأمين دعم سياسي لجورج ل جورج بوش . ونقلت و نقلت صحيفة " الغارديان " امس عن مصدر في القوات المسلحة البريطانية لم تحدده تحدد ه قوله قول ه " هناك استياء من فكرة تدخلنا تدخلنا تدخلنا في الانتخابات ( الرئاسية ) الامريكية " . واعلنت و أعلنت وزارة الدفاع البريطانية اول امس ان وزير الدفاع جيف هون من المفروض ان يكون ادلى بتصريح ب تصريح امس في البرلمان يؤكد فيه في ه ان واشنطن طلبت من بريطانيا نشر قواتها قوات ها خارج القطاع البريطاني في العراق . البعد الآخر معركـــــة الجغرافيــــــا نقاش حاد يجري هذه المدة داخل جمعية الجغرافيين التونسيين التي تستعد لاستقبال ل استقبال المؤتمر العالمي للجغرافيين ل الجغرافيين هنا على ارض تونس . محور النقاش هو التباين الحاصل حول موضوع قبول استضافة وفد الجغرافيين الاسرائيليين من عدمه عدم ه . رئيس الجمعية موافق وقسم و قسم هام من الاعضاء رافضون والاختلاف و الاختلاف محوره محور ه هذه المرة قضية التطبيع وتداعياتها و تداعيات ها المعقدة المحمولة على اجنحة متعددة بين السياسي والثقافي و الثقافي والفكري و الفكري والعلمي و العلمي مشدودة الى الاشكال الحارق الوحيد : هل نقبل باسرائيل ب إسرائيل ام نصمد على خط القطيعة ؟ بوابة السياسة حملت للعالم ل العالم العربي اجابة متوجة بين رفض وقبول و قبول وتمنع و تمنع وحماس وحماس وحماس هي بالضبط ب الضبط ما صنع قصة السياسة العربية مع اسرائيل على مدى عقود من المراوحات الاكثر تناقضا وغرابة و غرابة لكن واجهات اخرى حافظت على ثبات الموقف ووضوح و وضوح الرؤيا منسجمة مع قاعدة الحد الادنى من الواقعية الشريفة وهي و هي ان لا سلام مع اسرائيل دون ان يسترجع الشعب الفلسطيني حقوقه حقوق ه الوطنية وان و أن من حق الشعب الفلسطيني علينا علينا علينا كاضعف ك أضعف ايمان ان لا نمد اليد لاسرائيل ل إسرائيل مادامت حكومتها حكومة ها ممعنة في التقتيل والهدم و الهدم والتشريد و التشريد والاحتلال و الاحتلال . في قضية الحال اسمح لنفسي لنفسي لنفسي باستعارة ب استعارة القالب الفقهي ان الحق بين والباطل و الباطل بين وان و أن موقف اعضاء جمعية الجغرافيين التونسيين هو الموقف المشرف المطلوب في هذه اللحظة التي اختلطت فيها في ها المقاييس وتضاءلت و تضاءلت حظوظ المواقف الرمزية المعبرة ، فالمسألة ف المسألة لا تتعلق برياضيين ب رياضيين او فنانين او شعراء اسرائيليين بل اساسا بجغرافيين ب جغرافيين اسرائيليين اي باخصائيي ب أخصائيي ارض وخرائط و خرائط وهل و هل معركتنا معركتنا معركتنا مع اسرائيل الا معركة ارض وخرائط و خرائط ؟ ! اظن صدقا انه أن ه لا معنى في هذه اللحظات لاستضافة ل استضافة هذا الصنف بالذات ب الذات من الاسرائيليين الذين يستمدون هويتهم هوية هم كباحثين ك باحثين من جوهر الغطرسة الاسرائيلية القائمة على احتلال الارض وتزوير و تزوير الخرائط . نرفض حضورهم حضور هم تعبيرا عن رفضنا رفضنا رفضنا لخرائطهم ل خرائط هم ، نرفض حضورهم حضور هم تعبيرا لرفضنا لرفضنا لرفضنا لرفضنا لسطوهم ل سطو هم على الارض ، نرفض حضورهم حضور هم لان جوهر التناقض بيننا بيننا بيننا وبينهم و بين هم هو بالتحديد ب التحديد معركة الجغرافيا . ارميتاج : سورية غير متجاوبة والإعلام و الإعلام الأمريكي تجاه السعودية يتحول إيجاباً رأى نائب وزير الخارجية الأمريكي ريتشارد أرميتاج في حديث إلى " الحياة " أن سورية غير متجاوبة مع المطالب الأمريكية لوقف ل وقف دعمها دعم ها حماس والجهاد والجهاد والجهاد الإسلامي وحزب وحزب وحزب الله ومراقبة و مراقبة حدودها حدود ها مع العراق ، وأنها و أن ها لا تأخذ في الاعتبار الوضع الاستراتيجي الجديد في المنطقة . وقال و قال إن الحكم الأمريكي على النهج السوري قائم ومعلق و معلق ، وتوقع و توقع أن يكون إمكان البقاء العسكري السوري في لبنان وصل إلى نهايته نهاية ه ، فالنظام ف النظام السياسي في لبنان قيد التحرك وإذا و إذا طلبت الحكومة اللبنانية انسحاب القوات السورية على هذه الأخيرة أن تنسحب . واعتبر و اعتبر ارميتاج القيادة السعودية حازمة جدا في مكافحة الإرهاب وأن و أن الولايات المتحدة في حال تعاون وثيق معها مع ها وأن و أن ذهنية الإعلام الأمريكي تجاه السعودية بدأت تتحول إيجاباً . الجلبي ما زال مطلوباً في عمان قال وزير الخارجية الأردني مروان المعشر إن حكومة بلاده بلاد ه لم تغير موقفها موقف ها من أحمد الجلبي ، الرئيس الحالي لمجلس ل مجلس الحكم الانتقالي العراقي ، مشيراً إلى أنه أن ه مازال ما زال مطلوباً قضائياً في الأردن . وقال و قال المعشر في تصريحات للصحافيين ل الصحافيين العرب بواشنطن ب واشنطن الليلة قبل الماضية " بغض ب غض النظر عن الشخصيات التي يضمها يضم ها المجلس نحن نتعامل معه مع ه كحقيقة ك حقيقة سياسية " . وأضاف و أضاف " بالنسبة ب النسبة لأحمد لأحمد لأحمد الجلبي الموضوع يتعلق بمسألة ب مسألة قضائية ، السيد أحمد الجلبي عليه علي ه حكم قضائي لا نستطيع تجاهله تجاهل ه إذا أردنا احترام الدستور الأردني ، سواء كان السيد أحمد الجلبي داخل المجلس أو خارجه خارج ه ، فإنه ف إن ه مطلوب في الأردن وعليه و علي ه حكم لمدة ل مدة 22 عاماً بتهمة ب تهمة اختلاس أموال وهذا و هٰذا الحكم باق وعلينا وعلينا وعلينا وعلينا أن ننفذه ننفذه ننفذه " ، واستطرد و استطرد " لم يختلف موقفنا موقفنا موقفنا من السيد أحمد الجلبي ، بل على العكس نحن نعتقد أنه أن ه أعطى بعض النصائح للإدارة ل الإدارة الأمريكية ثبت عدم جدواها جدواها جدواها " . وقال و قال المعشر إنه إن ه " يوجد عدم قبول لأفكار ل أفكار بعض الشخصيات ، خاصة مثل أحمد الجلبي ، ممن من من يريدون نقل السلطة بدون ب دون انتخابات ، ومن و من الواضح أن أمريكا غير مستعدة لدعم ل دعم تسلم حكومة عراقية غير منتخبة " . وأضاف و أضاف أنه أن ه يوجد اتفاق بشأن ب شأن مستقبل العراق أكثر من أي وقت مضى ، على وجود حكومة عراقية مركزية تحافظ على وحدة العراق ، وعدم و عدم تقسيم العراق ، ويوجد و يوجد اتفاق في وجهات النظر لم يكن قائماً في الماضي بضرورة ب ضرورة إشراك المجتمع الدولي في مستقبل العراق . استبعاد الشركات المصرية من إعمار العراق كشف تقرير رسمي حصلت عليه علي ه " العالم اليوم " عن خروج الشركات المصرية خالية الوفاض من عمليات إعمار العراق حيث لم تحصل تلك الشركات سوى على عقد وحيد لتوريد ل توريد وسائل نقل خفيفة بينما لم يتم تنفيذ أغلب العقود القديمة التي كان قد تم الاتفاق عليها علي ها طبقا لبرنامج ل برنامج النفط مقابل الغذاء الذي ألغى بعد قرار مجلس الأمن رقم 1483 بتصفية ب تصفية البرنامج . وتبذل و تبذل وزارة الخارجية مساعيها مساعي ها مع جميع الأطراف في الأمم المتحدة وواشنطن و واشنطن وبغداد و بغداد لإيجاد ل إيجاد عقود تصديرية واستثمارية و استثمارية للشركات ل الشركات المصرية في العراق خاصة أن الأسباب التي يسوقها يسوق ها مكتب برنامج العراق بالأمم ب الأمم المتحدة واهية . أرسل أحمد ماهر وزير الخارجية مذكرة تفصيلية للدكتور ل الدكتور عاطف عبيد رئيس الوزراء كشف فيها في ها الأسباب الحقيقية لاستبعاد ل استبعاد الشركات المصرية من قائمة العقود الداخلية في قائمة الأولويات التي حددها حدد ها مكتب برنامج العراق رغم أن منتجات الشركات المصرية تدخل ضمن القائمة . وأوضح و أوضح ماهر في مذكرته مذكرة ه أنه أن ه تم توجيه رسالة منذ عدة أشهر لكوفي لكوفي لكوفي عنان سكرتير عام الأمم المتحدة لشرح ل شرح الأضرار التي لحقت بالشركات ب الشركات المصرية الحاصلة على موافقة نهائية من لجنة العقوبات خاصة الشركات التي تتعامل في المواد الغذائية والطبية و الطبية ومعدات و معدات الري التي تدخل في قائمة الأولويات التي أعلنها أعلن ها مكتب برنامج العراق ، وأن و أن عنان قد رد بما ب ما يفيد تطوير مجموعة من الإجراءات لتحديد ل تحديد السلع الضرورية التي يحتاجها يحتاج ها الشعب العراقي . قال ماهر إنه إن ه تم توجيه السفارة المصرية في واشنطن لمخاطبة ل مخاطبة الإدارة الأمريكية وحثها و حث ها على أن تقوم خلال مراجعتها مراجعة ها لمواقف ل مواقف العقود الحاصلة على موافقة نهائية بالاشتراك ب الاشتراك مع الأمين العام للأمم ل الأمم المتحدة لتحديد ل تحديد العقود التي يمكن أن تستخدم في المرحلة الحالية . وكشف و كشف وزير الخارجية أن مكتب برنامج العراق بالأمم ب الأمم المتحدة أفاد بأن ب أن استبعاد الشركات المصرية جاء بسبب ب سبب طول الفترة الزمنية التي أبدت الشركات استعدادها استعداد ها للشحن ل الشحن خلالها خلال ها إلى العراق الأمر الذي أدى لتفضيل ل تفضيل مسئولي المكتب تنفيذ العقود الأخرى التي يعرب منتجوها منتجو ها عن استعدادهم استعداد هم لتنفيذها ل تنفيذ ها في فترة قريبة . وألمح و ألمح وزير الخارجة في تقريره تقرير ه لرئيس ل رئيس الوزراء أن الخارجية قامت بتسليم ب تسليم مسئولي منظمة الفاو وبرنامج و برنامج الغذاء العالمي قائمة بالعقود ب العقود المصرية الداخلة ضمن اختصاصات المنظمة التي تشمل عقود المواد الغذائية ومعدات و معدات الري وذلك وذلك وذلك للسعي ل السعي من أجل تنفيذ تلك العقود . . كما تم تسليم مسئولي المنظمة العالمية قائمة بالعقود ب العقود الطبية المصرية . وأوضح و أوضح أن مكتب برنامج الغذاء بالأمم ب الأمم المتحدة أكد أنهم أن هم بصدد ب صدد إصدار قائمة جديدة للأولويات ل الأولويات بحيث ب حيث يتم تنفيذ العقود الداخلة في قائمة المجالات الحيوية مثل قطاعات الكهرباء والمياه و المياه والصرف و الصرف والصحة و الصحة والمواد و المواد الغذائية . وتم و تم الاتفاق مع مسئولي برنامج الغذاء في كل من روما وجنيف و جنيف على موافاة السفارة المصرية بالاحتياجات ب الاحتياجات المطلوبة ضماناً لوصول ل وصول المعلومات لهذه ل هٰذه الشركات في التوقيت المناسب . وعلمت و علمت " العالم اليوم " أن مصر حصلت الأسبوع الماضي على عقد وحيد خارج نطاق الإعمار لتوريد ل توريد وسائل نقل خفيفة في حين أن العقود القديمة لم ينفذ منها من ها إلا القليل والباقي و الباقي على الأرجح لن يستكمل . وقد و قد تلقت منظمات الأعمال المصرية دعوات لحضور ل حضور مؤتمر إعمار العراق المقرر عقده عقد ه في دبي أوائل أكتوبر القادم . . وذلك و ذٰلك لبحث ل بحث الحصول على دور من الباطن أو دور مباشر مع الأشقاء العرب . محافظ المركزي المصري الجديد : أسواق النقد مستقرة ومهمتي و مهمة ي القضاء على المضاربين توعد الدكتور فاروق العقدة محافظ البنك المركزي المصري الجديد في تصريحات لـ " الاتحاد " المضاربين في أسواق النقد الأجنبي بتكبد بتكبد بتكبد المزيد من الخسائر الكفيلة بالقضاء ب القضاء عليهم علي هم بلا ب لا رجعة مشيراً إلى أن هناك ضوابط رقابية أكثر صرامة سيتم س يتم تطبيقها تطبيق ها في أسواق النقد خلال الفترة القادمة وأنه و أن ه لن يسمح بوجود ب وجود المضاربين في الأسواق ، وأن و أن البنك المركزي يملك من الأدوات والإجراءات و الإجراءات ما يمكنه يمكن ه من وقف الممارسات السلبية . وقال و قال : لقد ل قد حقق نظام تحرير سعر الصرف نتائج إيجابية خلال الفترة الماضية أبرزها أبرز ها الاستقرار الذي تشهده تشهد ه أسعار صرف العملات الأجنبية في السوق الرسمية حيث يرتفع السعر قرشاً أو قرشين ثم يعود إلى ما كان عليه علي ه دون تغيير . وأضاف و أضاف أن المشكلة تكمن في المضاربين الذين يستغلون زيادة الطلب على العملات الأجنبية في أوقات محددة ويعبثون و يعبثون بأسعارها ب أسعار ها لتحقيق ل تحقيق أرباح مثلما حدث في حالة الريال السعودي قبل وأثناء و أثناء شهر رمضان المبارك حيث ارتفع سعره سعر ه بشكل ب شكل غير حقيقي مقابل الجنيه في السوق الموازية رغم استقراره استقرار ه في السوق الرسمية وتوفير و توفير العملة للراغبين ل الراغبين في الحصول عليها علي ها وفق قواعد محددة وضعها وضع ها البنك المركزي لعدم ل عدم استغلال ما يحصلون عليه علي ه في المضاربة ، ونفس و نفس الحال بالنسبة ب النسبة للدولار ل الدولار في أوقات زيادة الطلب عليه علي ه من جانب رجال الأعمال لإنهاء ل إنهاء تعاقداتهم تعاقدات هم الاستيرادية . وأكد و أكد العقدة أن التخلص من هؤلاء المضاربين سهل للغاية ل الغاية فمع ف مع اتخاذ الإجراءات المكملة لنظام ل نظام تحرير سعر الصرف من رقابة مشددة تضمن حرية التعاملات وربط و ربط البنوك وشركات و شركات الصرافة بشبكة ب شبكة معلومات إلكترونية بغرفة ب غرفة متابعة أسواق النقد بالبنك ب البنك المركزي وتفعيل و تفعيل نظام الانتربنك الدولاري المعطل منذ شهرين ستكون س تكون هناك سيولة دائمة للنقد ل النقد الأجنبي لدى البنوك بالقدر ب القدر الذي يجعلها يجعل ها قادرة على الوفاء بمتطلبات ب متطلبات عملائها عملاء ها وسوف و سوف يقترن ذلك باتخاذ ب اتخاذ عدة قرارات سيتم س يتم التشاور بشأنها ب شأن ها خلال الاجتماع القادم بين قيادات البنوك ومجلس و مجلس إدارة البنك المركزي . وحول و حول شكوى رجال الأعمال من ارتفاع سعر الفائدة للإقراض ل الإقراض قال محافظ البنك المركزي المصري : هذا الأمر ستتم س تتم مناقشته مناقشة ه خلال الاجتماع القادم مع القيادات المصرفية ولكن و لٰكن البنك المركزي قرر منذ فترة تزيد على العامين تحرير سعر الفائدة ومع و مع ذلك فإن ف إن معظم البنوك تعمل وفق سعر فائدة موحد تقريباً لأن الأمر لا يتعلق بالبنوك ب البنوك وإنما و إنما بالعملاء ب العملاء المودعين الذين يرغبون في سعر مرتفع للفائدة ل الفائدة على ودائعهم ودائع هم . وحول و حول اللائحة التنفيذية الخاصة بقانون ب قانون البنوك الموحد والتي و التي كان من المفترض صدروها صدروا ها خلال شهر يونيو الماضي قال إن هناك مشاورات بين البنك المركزي والحكومة و الحكومة للإسراع ل الإسراع في إصدار هذه اللائحة لدخول ل دخول قانون البنوك الجديد حيز التنفيذ وسوف و سوف يتزامن مع إصدار اللائحة انتهاء المشاورات حول تشكيل المجلس التنسيقي ـ الذي نص عليه علي ه القانون ـ بين البنك المركزي والحكومة و الحكومة لتحديد ل تحديد نسبة التضخم المستهدفة وتحديد و تحديد أهداف ومعالم و معالم السياسة النقدية والمالية و المالية . وبالنسبة و ب النسبة لاستمرار ل استمرار العمل في صندوق ضمان خروج أو دخول المستثمرين الأجانب بالأسواق ب الأسواق المصرية والذي و الذي أنشأه أنشأ ه المحافظ السابق للبنك ل البنك أكد العقدة أن الإحصاءات تشير إلى ارتفاع رأسمال هذا الصندوق والذي و الذي يبلغ إجمالي مساهمات المستثمرين الأجانب به ب ه 105 ملايين دولار منذ تأسيسه تأسيس ه في سبتمبر الماضي مما يعني أن هناك ثقة من جانب المتعاملين بالسوق ب السوق المصرية في جدية الحكومة في توفير قدر هائل من الحرية لهم ل هم في الدخول أو الخروج من السوق ونحن و نحن نضمن الاستمرار على هذا النهج ولا و لا مساس بهذه ب هٰذه الحرية على الإطلاق . وقلل و قلل محمد حسن الأبيض رئيس شعبة الصرافة ـ المجمدة ـ باتحاد ب اتحاد الغرف التجارية المصرية من أهمية التغييرات الأخيرة لقيادات ل قيادات البنك المركزي المصري مؤكدا أن المشكلة ليست من يتولى المنصب قدر طبيعة السياسات التي يتم تطبيقها تطبيق ها وهل و هل هناك تغييرات حقيقية ستحدث س تحدث فيها في ها . وقال و قال : لدينا لدينا لدينا كصيارفة ك صيارفة قدر من التفاؤل بتغيير ب تغيير النظرة السلبية للشركات ل الشركات وأن و أن يتفهم المحافظ الجديد للبنك ل البنك المركزي مشكلاتنا مشكلاتنا مشكلاتنا ونتكاتف ونتكاتف ونتكاتف معاً لضرب ل ضرب المضاربين في الأسواق . استمرار أزمة رسوم الإغراق على حديد التسليح أكد الدكتور يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية استمرار أزمة رسوم الإغراق على واردات حديد التسليح التركي مشيراً إلى أنه أن ه سيتم س يتم رفع هذه الرسوم عن بعض الشركات التركية التي تلتزم بالأسعار ب الأسعار المصرية . وقال و قال غالي إن هناك بعض المشاكل في قضية رسوم الإغراق على الحديد ، وإن و إن الجانب التركي أبدى استعداد الشركات التركية المفروض عليها علي ها رسوم إغراق للالتزام ل الالتزام بارتباطات ب ارتباطات سعرية لمنع ل منع الإغراق في السوق المصرية . . وقد و قد أعربت مصر في المقابل عن استعدادها استعداد ها لإلغاء ل إلغاء رسوم الإغراق على الشركات التي تلتزم بتقديم ب تقديم مثل هذا التعهد . وكان و كان الدكتور بطرس غالي قد عقد اجتماعاً مع نظيره نظير ه التركي كورشات توزمان يوم 11 / 2 الحالي لبحث ل بحث سبل دعم التعاون وتكثيف و تكثيف الجهود لإقامة ل إقامة منطقة تجارة حرة بين البلدين استجابة لتعليمات ل تعليمات الرئيسين حسني مبارك والتركي و التركي نجدت سيزار بعد محادثات القمة بينهما بينهما بينهما في أنقرة وأشار و أشار غالي إلى أن الجانبين المصري والتركي و التركي اتفقا على هامش محادثات القمة المصرية التركية على الانتهاء من مفاوضات إقامة منطقة تجارة حرة والتوقيع و التوقيع على اتفاقية في هذا الشأن بحلول ب حلول يونيو القادم على الأكثر . مواجهة مع رئيس الوزراء أثناء اجتماع د . عاطف عبيد ، رئيس الوزراء ، مع قيادات الاتحاد العام لنقابات ل نقابات عمال مصر ، توترت الأجواء أكثر من مرة . وجهت القيادات النقابية انتقادات شديدة اللهجة لأداء ل أداء الحكومة الذي فشل في السيطرة على الموجات المتلاحقة من ارتفاعات الأسعار وأزمة و أزمة رغيف العيش وتردي و تردي أوضاع العمال وشركات و شركات قطاع الأعمال العام . حاول د . عبيد تغيير دفة الحديث فأسهب ف أسهب في الكلام عن أموال هيئة التأمينات الاجتماعية ، وحاول و حاول إقناعهم إقناع هم بضرورة ب ضرورة مساندة الحكومة في محاولتها محاولة ها للسيطرة ل السيطرة على التزايد الملحوظ في الدين الداخلي ، واعترف و اعترف ـ لأول ل أول مرة ـ باستيلاء ب استيلاء الحكومة على أموال التأمينات من خلال بنك الاستثمار القومي ، بدون ب دون سند أو قرار . وقال و قال في اجتماع حضره حضر ه أعضاء مجلس إدارة الاتحاد ورؤساء و رؤساء النقابات العامة يوم 27 / 10 الحالي إن بنك الاستثمار القومي ( الذي تملكه تملك ه الحكومة ) استولى على أموال التأمينات ، دون اتفاق أو وجود قرار جمهوري بذلك ب ذٰلك ، وإنما و إنما بتعليمات ب تعليمات شفوية " ! ! " وفي و في محاولة من رئيس الوزراء لإقناع ل إقناع الحاضرين بخطط ب خطط الحكومة للتخلص ل التخلص من ديونها ديون ها لهيئة ل هيئة التأمينات والتي و التي تقدر بحوالي ب حوالي 137 مليار جنيه ، أكد أن هناك دراسة يتم إجراؤها إجراء ها حاليا لبحث ل بحث إمكانية تمليك بعض الأصول في الهيئات الاقتصادية لهيئة ل هيئة التأمينات الاجتماعية ، مقابل تنازلها تنازل ها عن ديونها ديون ها للحكومة ل الحكومة ( ! ) وقال و قال رئيس الوزراء في سياق ترويجه ترويج ه لهذا ل هٰذا الاقتراح : " إننا إن نا بذلك ب ذٰلك نضمن حقوق هيئة التأمينات " ! ! وأضاف و أضاف : " إننا إننا إننا لن نستطيع الاستمرار في وضعنا وضعنا وضعنا الحالي ( ارتفاع أعباء الدين العام المحلي ) لأن هناك احتمال حدوث ضغوط خارجية علينا علينا علينا " ( في تلميحات منه من ه للانتقادات ل الانتقادات الموجهة من الجهات المانحة الدولية لتزايد ل تزايد أعباء الدين العام وارتفاع و ارتفاع عجز الموازنة ) . من جهة أخرى واجه د . عاطف عبيد ، انتقادات لاذعة لأداء ل أداء حكومته حكومة ه من بعض النقابيين المشاركين في الاجتماع بدءاً بفشلها ب فشل ها في السيطرة على الارتفاعات المتوالية في الأسعار ، وأزمة و أزمة الخبز التي شهدتها شهدت ها البلاد مؤخرا ، مروراً بتردي بتردي بتردي أوضاع العمال في أغلب القطاعات وعلى و على رأسها رأس ها قطاع المقاولات والأدوية و الأدوية والشحن و الشحن والتفريغ و التفريغ بالموانئ ب الموانئ ، وكذلك و كذٰلك تردي أوضاع شركات قطاع الأعمال العام وفشل و فشل الحكومة في وقف نزيف الخسائر بها ب ها . استبعاد الأصوليين من انتخابات الاتحادات الطلابية المصرية أغلق باب الترشيح لانتخابات ل انتخابات الاتحادات الطلابية في الجامعات المصرية يوم 9 / 11 الحالي بعد استبعاد أجهزة الأمن للمرشحين ل المرشحين الأصوليين منها من ها بدعوى ب دعوى " عدم انطباق شروط الترشيح عليهم علي هم " . وقال و قال عضو مكتب إرشاد جماعة الإخوان ومسؤول و مسؤول الطلبة في الجماعة عبد المنعم أبو الفتوح : " هذا الوضع يتكرر كل عام ، فهم ف هم يستبعدون كل الناس ويكتفون و يكتفون بالعدد ب العدد المطلوب من ممثلي الحزب الحاكم " . ورغم و رغم أن توجيهات وزير التعليم العالي والدولة و الدولة للبحث ل البحث العلمي مفيد شهاب بإجراء ب إجراء الانتخابات في جو ديموقراطي وبحيدة وبحيدة وبحيدة وبحيدة ، لتكون ل تكون نموذجاً للمشاركة ل المشاركة السياسية للشباب ل الشباب ، إلا أن ممثلي الأصوليين والتيارات و التيارات المعارضة الأخرى قالوا إن استبعاد كثير من المرشحين " جاء بهدف ب هدف تمكين مرشحي الحزب الحاكم من الفوز بالتزكية ب التزكية بالمقاعد ب المقاعد الانتخابية " . ومن و من المقرر أن يتم تقديم الطعون الانتخابية يوم 15 / 11 الحالي ، على أن تعلن الكشوف النهائية في اليوم التالي على أن تجري الانتخابات يوم 17 الشهر الجاري . عبيد في افتتاح مسابقة القرآن الكريم : مصر ستبقى س تبقى حامية للقرآن ل القرآن وتعمل و تعمل على انتشاره انتشاره افتتح الدكتور عاطف عبيد رئيس مجلس الوزراء يوم 12 / 11 الحالي المسابقة العالمية للقرآن ل القرآن الكريم ، وأكد و أكد أن اهتمام مصر بالقرآن ب القرآن الكريم اهتمام فعلي وليس و ليس بالقول ب القول فقط ، وأنها و أن ها حامية للقرآن ل القرآن الكريم ومدافعة و مدافعة عنه عن ه ، وتعمل و تعمل بكل ب كل الوسائل لانتشاره ل انتشار ه . وأشار و أشار رئيس مجلس الوزراء إلى أن الأزهر الشريف يستقبل كل عام أكثر من 20 ألف دارس من مختلف أنحاء العالم ، ويحرص و يحرص على توضيح الفهم الصحيح للإسلام ل الإسلام السمح المعتدل . ومن و من جانبه جانب ه ، قال الدكتور محمد سيد طنطاوي شيخ الأزهر إن الأزهر يتعاون مع جميع المؤسسات الإسلامية لنشر ل نشر القرآن الكريم ، وإنه و إن ه يعتمد سنويا 15 مليون جنيه جوائز لهذا ل هٰذا الغرض . وأكد و أكد وزير الأوقاف الدكتور محمود حمدي زقزوق أن مصر ستظل س تظل راعية للقرآن ل القرآن الكريم ، وحامية و حامية للتراث ل التراث الإسلامي . مصر أحبطت مخططاً لتقسيم ل تقسيم السودان أكد غازي سليمان رئيس المجموعة السودانية لحقوق ل حقوق الإنسان ورئيس و رئيس جبهة القوى الديموقراطية " جاد " أن مصر قامت بدور ب دور أساسي في الحفاظ على وحدة السودان ، وفي و في التأثير على الموقف الأمريكي تجاهها تجاه ها . وقال و قال ـ في تصريحات خاصة لـ " الأهرام " إنه إن ه لولا لو لا دور مصر لتمزقت ل تمزقت السودان ، وأشار و أشار إلى ما وصفه وصف ه بمعلومات ب معلومات شبه مؤكدة حول مخطط كان يتم إعداده إعداد ه عام 1997 ، لإسقاط ل إسقاط حكومة الرئيس السوداني عمر البشير ، عبر اتباع الأسلوب الذي أسقط نظام حكم منجستو هيلاماريام في إثيوبيا . وأضاف و أضاف أن هذا المخطط للهجوم ل الهجوم على السودان من الخارج ، كاد أن ينجح لولا لو لا رفض مصر وتصديها و تصدي ها له ل ه ، وتأكيدها و تأكيد ها للقوى ل القوى التي تعد لهذا ل هٰذا المخطط أنها أن ها لن تقف مكتوفة الأيدي تجاه أي تدخل أجنبي في السودان . وأوضح و أوضح أن السودان يقف الآن وحيداً على الساحة الدولية ، ولا و لا توجد دولة حريصة على وحدة وسلامة و سلامة أراضيه أراضي ه مثل مصر ، التي يستند السودانيون ويعلقون و يعلقون آمالاً عليها علي ها في دعمهم دعم هم للحفاظ ل الحفاظ على وحدة بلادهم بلاد هم . بوادر خلاف في " أوبك " بشأن ب شأن اقتراح بتأجيل ب تأجيل خفض الإنتاج لشهر ل شهر يونيو ظهرت بوادر خلاف بين عدد من الدول الاعضاء في " أوبك " أمس بشأن ب شأن تأجيل تخفيضات الإنتاج المقررة لتهدئة ل تهدئة الاسعار المرتفعة التي سجلت أعلى مستوياتها مستويات ها خلال 13 عاما في الأسبوع الماضي . وسجلت و سجلت أسعار النفط ارتفاعا حادا منذ ان وافقت أوبك في الشهر الماضي على خفض حصص الإنتاج الرسمية بنسبة ب نسبة أربعة في المائة بداية من أول ابريل ( نيسان ) لوقف ل وقف تراكم المخزون في الربع الثاني وهي و هي الفترة التي يتراجع فيها في ها الاستهلاك لأسباب ل أسباب موسمية . ويجتمع و يجتمع وزراء " اوبك " في فيينا نهاية مارس ( آذار ) لمراجعة ل مراجعة سياسة الإنتاج الا أن مندوبا رفيعا في " اوبك " صرح لرويترز ل رويترز أمس بأن ب أن " المنظمة قد تبحث تأجيل تخفيضات الإنتاج عن الموعد المقرر في ابريل إلى يونيو ( حزيران ) . ومضى و مضى قائلا : " ألفكرة واردة ولكن و لٰكن ليس هناك اقتراح رسمي بذلك ب ذٰلك بعد " . من جانبه جانب ه قال عبيد بن سيف الناصري وزير نفط الإمارات أمس " ان منظمة أوبك ستبحث س تبحث في اجتماعها اجتماع ها المقبل يوم 31 مارس الحالي اقتراح تأجيل تنفيذ خفض الإنتاج المقرر بدءا من الشهر المقبل واقتراحات و اقتراحات أخرى . وقال و قال الناصري : " انه إن ه لم يتم بعد بحث أي أجل محدد للتأجيل ل التأجيل المحتمل " . وأضاف و أضاف الوزير معقبا على احتمال التأجيل أن هذه ألفكرة ستطرح س تطرح مع عدد من الافكار الاخرى لبحثها ل بحث ها في الاجتماع الوزاري ، الذي تعقده تعقد ه " أوبك " في فيينا الأسبوع المقبل . وسأل و سأل الناصري عما عن ما إذا كان قد تحدد موعد لتنفيذ ل تنفيذ قرار خفض الإنتاج بواقع ب واقع مليون برميل يوميا في يونيو المقبل بدلا من ابريل فأجاب ف أجاب " لا لم يتحدد موعد " . كما قال ان منتجي النفط من الدول العربية في منطقة الخليج لم يتخذوا قرارا جماعيا يرفع إلى اجتماع فيينا . الا أن وزير الطاقة والنفط و النفط القطري عبد الله العطية أمس أكد أنه أن ه لا يؤيد أي تحرك من " اوبك " لتأجيل ل تأجيل خفض الإنتاج . وقال و قال العطية " لا أؤيد تأجيل الخفض . لم اسمع ابدا بهذا ب هٰذا الاقتراح من أي عضو ولا و لا اؤيده أؤيد ه " . وسجل و سجل الخام في الأسبوع الماضي أعلى سعر اغلاق في 13 عاما بفضل ب فضل نمو الاستهلاك في الصين وضعف و ضعف مخزون الوقود في الولايات المتحدة ومخاوف و مخاوف من حدوث هجمات تعوق امدادات النفط . وفي و في هذا الصدد دافع وزير الطاقة الجزائري شكيب خليل أمس عن قرار منظمة " اوبك " خفض إنتاجها إنتاج ها بمليون ب مليون برميل يوميا من الاول من ابريل باعتباره ب اعتبار ه " إجراء حذر ووقائي ووقائي ووقائي ، لتفادي لتفادي لتفادي هبوط حاد في اسعار النفط " . وأعرب و أعرب وزير الطاقة الجزائري شكيب خليل عن قلقه قلق ه ازاء ارتفاع أسعار النفط ولكنه و لٰكن ه يعتقد انه أن ه ليس هناك الكثير الذي يمكن لـ " أوبك " عمله عمل ه لوقف ل وقف ارتفاع الاسعار . وقال و قال خليل " بالطبع ب الطبع نحن قلقون . . والاسعار و الأسعار المرتفعة تثير قلقنا قلق نا بنفس ب نفس القدر الذي تثيره تثير ه الاسعار المنخفضة " . " كونسورتيوم " أميركي ـ كندي ـ بريطاني يفوز بمشروع ب مشروع لتطوير ل تطوير قطاع الغاز في سورية بتكاليف بتكاليف بتكاليف تبلغ 700 مليون دولار أعلن مصدر نفطي في سورية أمس أنه أن ه تم اختيار كونسورتيوم مؤلف من ثلاث شركات دولية هي " بتروكندا " كندا و " اوكسيدنتال " الولايات المتحدة و " بتروفاك " بريطانيا ، لمشروع ل مشروع تطوير قطاع الغاز في سورية تبلغ قيمته قيمة ه حوإلى 700 مليون دولار . وقال و قال مسؤول في شركة نفطية لوكالة ل وكالة فرانس برس ، ان هذا الكونسورتيوم قدم افضل الشروط ، ودعي و دعي إلى دمشق لبدء ل بدء مفاوضات لتوقيع ل توقيع العقد . وأضاف و أضاف ان المشروع يتعلق باحد ب أحد اكبر مشاريع الغاز في سورية ويتضمن و يتضمن بناء مصنعين لمعالجة ل معالجة الغاز تبلغ الطاقة الإنتاجية للاول ل الأول ستة ملايين متر مكعب من الغاز يوميا والثاني و الثاني ثلاثة ملايين متر مكعب . واشار و أشار إلى أن مدة العقد هي 15 سنة . وافاد و أفاد مسؤول في شركة اجنبية في يوليو ( آب ) 2003 ، ان شركات نفطية دولية ، بينها بين ها " توتال " فرنسا و " سوميتومو جابكس " اليابان والكونسورتيوم ، الذي يضم بتروكندا واوكسيدنتال ، تقدمت بعروض ب عروض لتطوير ل تطوير حقول غاز في المنطقة الوسطى في سورية . وتنتج و تنتج سورية 5.8 مليار متر مكعب من الغاز سنويا ، وتقدر و تقدر احتياطاتها احتياطات ها منه من ه بـ 240 مليار متر مكعب . وتم و تم اختيار الكونسورتيوم الاميركي الكندي البريطاني في وقت تهدد الولايات المتحدة سورية بفرض ب فرض عقوبات اقتصادية عليها علي ها تشمل قيودا على عمليات التصدير والاستثمارات و الاستثمارات الاميركية في سورية . ووقع و وقع الرئيس الاميركي جورج بوش في ديسمبر ( كانون الاول ) 2003 ، قانونا في هذا الصدد . من ناحيته ناحية ه أكد وزير النفط والثروة و الثروة المعدنية السوري الدكتور ابراهيم حديد لدى افتتاحه افتتاح ه المعرض السوري الدولي الرابع للنفط ل النفط والغاز و الغاز " أن هذا المعرض يشكل نقطة التقاء بين الشركات الوطنية والشركات و الشركات الأجنبية وفرصة و فرصة تتيح المجال للاستفادة ل الاستفادة من خبراتها خبرات ها في مجال النفط والغاز و الغاز " . وأشار و أشار الوزير حداد الذي افتتح ايضا المعرض السوري الدولي للبيئة ل البيئة نيابة عن رئيس الوزراء السوري محمد ناجي العطري الذي رعى المعرضين إلى أن هذا المجال يشهد تطوراً كبيراً ومتسارعاً و متسارعا عبر إدخال التقنية والتقنيات و التقنيات الحديثة ، الأمر الذي ينعكس إيجاباً على خطط وبرامج و برامج الشركات المحلية وعلى و على تطورها تطور ها بالسرعة ب السرعة الممكنة ، كما أشار إلى أن هذا المعرض غني بالتجهيزات ب التجهيزات والتقنيات و التقنيات المختلفة التي تؤدي جميع الأغراض والحاجات و الحاجات اللازمة للصناعة ل الصناعة النفطية في سورية . ويشارك و يشارك في هذا المعرض أكثر من ثلاثمائة شركة من نحو ثلاثين بلداً عربياً وأجنبياً و أجنبيا بغية تبادل آلافكار فيما في ما يخص قطاعي الغاز والنفط و النفط ، بما ب ما يفسح المجال للاطلاع ل الاطلاع على أحدث المبتكرات والمنجزات و المنجزات ألفنية في هذين القطاعين ومناقشة و مناقشة البرامج وطرح و طرح المشكلات الماثلة وتشجيع و تشجيع ألفعاليات المتخصصة بما ب ما يدفع إلى الأمام عملية تطوير صناعة النفط والغاز و الغاز في سورية والمنطقة و المنطقة . وستقام و س تقام على هامش هذا المعرض 32 محاضرة وندوة و ندوة فنية وفعاليات و فعاليات تحيط بكافة ب كافة المشاكل البيئية والحلول و الحلول المقترحة لمعالجتها ل معالجة ها حفاظاً على البيئة والتنوع و التنوع الحيوي والطاقة و الطاقة والتنمية و التنمية وتطبيقات و تطبيقات التخطيط البيئي وتطوير و تطوير إدارة الموارد المائية ومعالجة و معالجة النفايات الصلبة ومكافحة و مكافحة التصحر ، ويشارك و يشارك في هذه الندوات والمحاضرات و المحاضرات وألفعاليات و الفعاليات خبراء عرب وأجانب و أجانب للتركيز ل التركيز على آخر مبتكرات التقنية المعاصرة في صناعة النفط والغاز و الغاز . ويضم و يضم المعرض أجنحة وطنية جديدة تمثل العراق ومصر و مصر وبولونيا و بولونيا ، في مشاركة متميزة لجميع ل جميع الشركات العاملة في قطاع النفط والغاز و الغاز ، فيما يعتبر معرض البيئة الأول كمعرض ك معرض متخصص في سورية . تقليص نشاطات مبارك بسبب ب سبب الأزمة الصحية أثارت إصابة الرئيس المصري حسني مبارك ، 75 عاماً ، بأزمة ب أزمة صحية أثناء خطاب كان يلقيه يلقي ه أمام اجتماع مشترك لمجلسي ل مجلسي الشعب والشورى و الشورى ، وبحضور و ب حضور الوزراء وكبار و كبار قيادات الدولة ، القلق في الشارع المصري . وكان و كان التلفزيون المصري قد قطع إرساله إرسال ه أثناء إلقاء مبارك خطابه خطاب ه ، ثم أعلن وزير الإعلام صفوت الشريف أن الرئيس " أصيب بوعكة ب وعكة صحية ، بعد إصابته إصابة ه منذ يومين بنزلة ب نزلة برد " . وبدا و بدا مبارك مرهقاً ، وظهرت و ظهرت عليه علي ه أعراض الإعياء ، وتصبب و تصبب عرقاً غزيرا ، حتى انه أن ه استخدم منديلاً لتجفيفه ل تجفيف ه 8 مرات ، وأثناء و أثناء حديثه حديث ه تلعثم وترنح و ترنح ، فسارع ف سارع طاقم حراسته حراسة ه الخاص الذي كان بالقرب ب القرب منه من ه بمساعدته ب مساعدة ه على الخروج من القاعة إلى الاستراحة الملحقة بالقاعة ب القاعة الرئيسية للبرلمان ل البرلمان ، التي لم يسمح بدخولها ب دخول ها لرئيس ل رئيس ديوانه ديوان ه زكريا عزمي ، وزير الدفاع المشير حسين طنطاوي . وعاد و عاد مبارك إلى المنصة بعد 45 دقيقة ليستكمل ل يستكمل خطابه خطاب ه بعد اختصاره اختصار ه . وقالت و قالت مصادر مصرية إن الرئيس سيخضع س يخضع لراحة ل راحة لمدة ل مدة أسبوع بناء على تعليمات الفريق الطبي المعالج له ل ه ، " تحسباً لتعرضه ل تعرض ه مجدداً إلى مضاعفات إثر إصابته إصابة ه الأسبوع الماضي بنزلة ب نزلة شعبية حادة مصحوبة بارتفاع ب ارتفاع شديد في درجة الحرارة التي وصلت 93.5 درجة وخمول و خمول في النشاط الطبيعي للجسم ل الجسم " . وعلى و على الرغم من أنه أن ه لم يصدر عن الرئاسة المصرية ما يؤكد اعتزامه اعتزام ه الاحتجاب لفترة ل فترة محددة ، فإن ف إن مصادر شبه رسمية أكدت أن الرئيس " سيقلل س يقلل إلى حد كبير من نشاطاته نشاطات ه الرسمية المعتادة ، وأن و أن تعديلاً طفيفاً يطرأ على مواعيده مواعيد ه الرسمية ، لتوفير ل توفير أكبر قدر ممكن من الراحة له ل ه " . وأوضحت و أوضحت أن الرئيس " سيخفض س يخفض من عدد الساعات المخصصة يومياً لاستقبال ل استقبال كبار المسؤولين العرب والأجانب و الأجانب الذين يتوافدون على القاهرة . اضطهاد طالبة يهودية أعلنت إسلامها إسلام ها في إسرائيل كشفت صحيفة " معاريف " الإسرائيلية عن أحدث وقائع الاضطهاد العنصري داخل المدارس الإسرائيلية . تروي إحدى الطالبات اليهوديات التي قررت إعلان إسلامها إسلام ها مؤخرا وارتداء و ارتداء الحجاب اضطهاد المدرسين لها ل ها . وأشارت و أشارت إلى أن مدير المدرسة خيرها خير ها بين تركها ترك ها للإسلام ل الإسلام أو بقائها بقاء ها في المدرسة . قررت الفتاة ابنة الـ 15 عاما عدم خلع الحجاب أو الإفطار في نهار رمضان أو الارتداد عن الإسلام حتى لو فصلت من المدرسة . حزب الله : العراقيون ليسوا بحاجة ب حاجة لمساعدتنا لمساعدتنا لمساعدتنا رفضت مصادر حزب الله " مزاعم وزير الحرب الإسرائيلي شاؤول موفاز التي ادعى فيها في ها أن الحزب يدرب مقاتلين أجانب في لبنان ثم ينقلون إلى العراق لقتل ل قتل الجنود الأمريكيين ، وقالت و قالت : إنه إن ه ادعاء كاذب يحتاج إلى أدلة ، والعراقيون و العراقيون ليسوا بحاجة ب حاجة إلى من يدربهم يدرب هم فهم ف هم خبراء حرب وقتال و قتال . ووصفت و وصفت المصادر ادعاء موفاز بأن ب أن عناصر من الحزب عبروا الحدود السورية ويشاركون و يشاركون في الهجمات ضد الأمريكيين في العراق بـ " الهرطقة " وقالت و قالت : " إن ادعاءات العدو لن تلقى آذاناً صاغية إلا في واشنطن التي تدعم العدوان الإسرائيلي المستمر على الشعب الفلسطيني " . وأكدت و أكدت المصادر أن كل ما يجري إسرائيلياً من حشود عسكرية وتهديدات و تهديدات ، هدفه هدف ه التعمية على إفشال إسرائيل لصفقة ل صفقة تبادل الأسرى المعتقلين مع " حزب الله " وخوفاً و خوفا من إقدام الحزب على شن هجوم كاسح على المزارع لأسر ل أسر المزيد من جنود الاحتلال واستعادة و استعادة المزارع المحتلة بقوة ب قوة السلاح وإرادة و إرادة الصمود والتصدي و التصدي . نائب الرئيس السوري خدام : عند وقوع الحرب سيكون س يكون لكل ل كل حادث حديث جددت الحكومة الإسرائيلية يوم 17 / 11 تهديداتها تهديدات ها لسورية ل سورية . وجاء و جاء التهديد الأخير على لسان رئيس أركان الجيش موشيه يعلون بعد أيام فقط على تهديد وزير الدفاع شاؤول موفاز لسورية ل سورية خلال زيارة لواشنطن ل واشنطن . ورد و رد نائب الرئيس السوري عبد الحليم خدام على هذه التهديدات بنوع ب نوع من اللامبالاة . فقال ف قال " لسنا قلقين أو خائفين من هذه التهديدات " وأضاف و أضاف خدام " من يريد أن يصرخ فليصرخ ف ل يصرخ " ، ومن و من يريد أن يحارب فليحارب ف ل يحارب ، لكن عند وقوع الحرب سيكون س يكون لكل ل كل حادث حديث " . واعتبر و اعتبر خدام تهديدات يعلون جزءاً من حرب نفسية بدأها بدأ ها الكونجرس الأمريكي وتواصلها و تواصل ها إسرائيل للتأثير ل التأثير على القرار السياسي السوري . وقال و قال إن " سوريا ليست خائفة ولا و لا قلقة من هذه التهديدات " . وأضاف و أضاف " نحن نقرر إذا كان الرد على الاعتداء الإسرائيلي مفيدا أو غير مفيد " مؤكدا " أن سيادة سورية غير قابلة للمساومة ل المساومة ولا و لا المناقشة " . من جانبه جانب ه قال وزير الدفاع السوري العماد مصطفى طلاس " إن الاتهامات ضد سورية ليست جديدة وهي و هي تتصاعد دائماً كلما تعرضت إسرائيل لمأزق ل مأزق " . وأوضح و أوضح العماد طلاس " إن الرد على العدوان الإسرائيلي ليس بالضرورة ب الضرورة أن يكون عسكريا ، فالرد ف الرد السياسي قد يكون أشد تأثيراً على الطرف المعادي إذا أحسن استخدامه استخدام ه " . وكان و كان يعلون قد أطلق تهديده تهديد ه مدعياً بأن ب أن ما فعله فعل ه سلاح الجو الإسرائيلي قبل حوالي الأشهر الأربعة باختراق ب اختراق حاجز الصوت فوق مدينة اللاذقية ، وعملية و عملية قصف معسكر عين الصاحب المهجور قرب دمشق ، كان يرمي إلى توجيه رسالتين للرئيس ل الرئيس السوري بشار الأسد كي يوقف دعمه دعم ه لما ل ما سماه سمى ه بـ " الإرهاب " . وقال و قال يعلون " لكن إذا أيقنا أن الرئيس الأسد لم يستوعبهما يستوعبهما يستوعبهما فعلاً فإننا فإننا فإننا فإننا سنوجه سنوجه سنوجه له ل ه رسائل أخرى . " اوراسكوم " المصرية تصدر سندات قيمتها قيمة ها 66 مليون دولار أعلنت شركة " أوراسكوم " المصرية للإنشاء ل الإنشاء والصناعة و الصناعة تغطية الاكتتاب العام للسندات ل السندات التي أصدرتها أصدرت ها بقيمة ب قيمة 400 مليون جنيه ( 66 مليون دولار ) وذلك و ذٰلك بنسبة ب نسبة 190 % خلال أقل من أسبوعين من تاريخ فتح الاكتتاب . وستقوم و س تقوم أوراسكوم باستخدام ب استخدام حصيلة السندات في السداد الجزئي للقروض للقروض للقروض القصيرة الأجل وتمويل و تمويل الاستثمارات الرأسمالية . وقالت و قالت الشركة في بيان أصدرته أصدرت ه في القاهرة إن تخصيص السندات على المكتتبين سيتم س يتم وفقاً لنسبة ل نسبة الاكتتاب حيث ضمت قائمة الاكتتاب عدداً من أبرز البنوك المصرية والعاملة و العاملة في مصر ، منها من ها بنك فيصل الإسلامي ـ مصر والبنك و البنك التجاري الدولي والمؤسسة و المؤسسة العربية المصرفية وبنك و بنك مصر ( أحد البنوك العامة المصرية ) والبنك و البنك المصري الخليجي وبنك و بنك مصر إيران . وكانت و كانت سندات أوراسكوم للإنشاء ل الإنشاء والصناعة و الصناعة التي يبلغ رأسمالها رأسمال ها السوقي 6.9 مليار جنيه ( قرابة 1.1 مليار دولار ) قد صدرت على شريحتين ، الأولى بقيمة ب قيمة 240 مليون جنيه ( 40 مليون دولار ) بعائد ب عائد سنوي ثابت 13 % يصرف كل 6 أشهر ، والشريحة و الشريحة الثانية بقيمة ب قيمة 160 مليون جنيه ( 26 مليون دولار ) بعائد ب عائد متغير ( 2 % أعلى من سعر الإقراض والخصم و الخصم المعلن من البنك المركزي المصري ) . مصر وإيران و إيران تجارة ضعيفة تنتظر عودة العلاقات لقي التقارب المصري ـ الإيراني صدى واسعاً في الأوساط الاقتصادية في مصرفي ظل توقعات بعودة ب عودة العلاقات الدبلوماسية المتوقفة منذ 24 عاماً وبدأت و بدأت منظمات التجارة إجراءات لتفعيل ل تفعيل التعاون المشترك خلال الفترة المقبلة . كما يتوقع زيارة وزير الخارجية د . يوسف بطرس غالي لطهران ل طهران مارس المقبل وسوف و سوف يعقبها يعقب ها زيارات لمسئولين ل مسؤولين اقتصاديين إيرانيين لمصر ل مصر . أوضح ذلك د . حسين عمران رئيس قطاع البحوث الاقتصادية والسلعية و السلعية بوزارة ب وزارة التجارة الخارجية مشيرا إلى أن الصادرات المصرية إلى إيران حققت ارتفاعاً ملحوظاً خلال السنوات الخمس الماضية حيث بلغت 21.9 مليون جنيه عام 2002 بمعدل ب معدل زيادة قدرها قدر ها 2.8 . 1 % مقارنة بعام ب عام 2001 بسبب ب سبب ارتفاع الميزة التنافسية لمصر ل مصر في مجال تصدير المنتجات الكيماوية العضوية وغير و غير العضوية إلى السوق الإيراني حيث ارتفعت صادرات مصر من المنتجات الكيماوية من 9.8 مليون جنيه عام 2001 إلى 20.5 مليون جنيه عام وتتمثل و تتمثل أهم الصادرات المصرية للسوق ل السوق الإيراني في الآلات والأجهزة و الأجهزة وقطع و قطع غيارها غيار ها والأدوية و الأدوية والبلاستك ومصنوعاته و مصنوعات ه . وبالنسبة و ب النسبة لوارداتنا لوارداتنا لوارداتنا لوارداتنا من السوق الإيراني فقد ف قد بلغ 56.1 مليون جنيه عام 2002 بزيادة ب زيادة قدرها قدر ها 25 % عن عام 2001 بسبب ب سبب زيادة وارداتنا وارداتنا وارداتنا من النحاس ومصنوعاته و مصنوعات ه ومنتجات و منتجات البترول والبلاستك ومصنوعاته و مصنوعات ه والألياف و الألياف الصناعية في حين تراجعت الواردات المصرية من إيران من الفواكه والبذور و البذور الزيتية والزجاج و الزجاج ومصنوعاته و مصنوعات ه . وأكد و أكد د . حسين عمران وجود العديد من الفرص التصديرية للمنتجات ل المنتجات المصرية للسوق ل السوق الإيراني فمثلاً ف مثلا يحتل الأزر المركز السابع عشر ضمن واردات إيران وكذلك و كذٰلك الأسمنت الذي تستورد إيران غالبيته غالبية ه من فرنسا بالإضافة ب الإضافة إلى وارداتها واردات ها من السيراميك من مختلف الفئات وأفضل و أفضل طريقة لفتح ل فتح السوق الإيراني أمام السيراميك المصري هو المشاركة في معرض طهران لمواد ل مواد البناء . البعث العراقي أكد أن الهيئات الدولية " أهداف مشروعة " لـ " حرب التحرير " قال بيان يحمل توقيع " جهاز الإعلام السياسي والنشر و النشر " لحزب ل حزب البعث العربي الاشتراكي ، تلقت " الحياة " نسخة منه من ه يوم 18 / 11 الحالي عبر البريد الإلكتروني ، إن " المقاومة العراقية المسلحة " التي يدعي البعث العراقي قيادتها قيادة ها نجحت في انتزاع المبادرة من قوات الاحتلال التي " تواجه مأزقاً في العراق " . وأرفق و أرفق البيان بوثيقة ب وثيقة أصدرها أصدر ها الحزب في 9 سبتمبر الماضي بعنوان ب عنوان " المنهاج السياسي والاستراتيجي و الإستراتيجي للمقاومة ل المقاومة العراقية " ، أشارت إلى أن الحركة تضم أيضا ، إلى جانب كوادر البعث وقوات و قوات الحرس الجمهوري والحرس و الحرس الخاص وقوات و قوات الأمن القومي وفدائيي و فدائيي صدام ومقاومين و مقاومين عراقيين ، و " المتطوعين العرب النجباء ، والذين و الذين يعملون تحت مسميات وعناوين و عناوين التعبئة والتشكيلات و التشكيلات العاملة وفقاً لمقتضيات ل مقتضيات التعامل القتالي التعرضي على قوات الاحتلال الأجنبية . وأكد و أكد البيان الذي صدر بتاريخ ب تاريخ 17 نوفمبر الجاري أن " تطبيق برامج وصيغ و صيغ الاحتلال ( العائد بها ب ها بريمر من واشنطن ) وفقاً لمداها ل مدى ها الزمني وتوقيتاتها و توقيتات ها المعلنة لن يؤثر في شروط المواجهة المفتوحة مساراتها مسارات ها التي تفرضها تفرض ها وتحددها و تحدد ها المقاومة العراقية وقيادتها و قيادة ها السياسية " . وجاء و جاء في وثيقة " المنهاج السياسي والاستراتيجي و الإستراتيجي للمقاومة ل المقاومة العراقية " أن هذه المقاومة التي " يقودها يقود ها ويديرها و يدير ها حزب البعث العربي الاشتراكي حددت هدفها هدف ها الاستراتيجي كحركة ك حركة تحرير وطنية بطرد ب طرد قوات الاحتلال وتحرير و تحرير العراق والحفاظ و الحفاظ عليه علي ه موحداً ووطناً و وطنا لكل ل كل العراقيين " . واعتبر و اعتبر " المنهاج " أن " ما نتج وسينتج و س ينتج عن احتلال العراق ، سواء من تواجد قوات متحالفة من جنسيات أخرى ، أو قوات أممية أو إدارات وهيئات و هيئات مختلفة ، ستعتبر س تعتبر وتعامل و تعامل على أنها أن ها قوات وإدارات و إدارات وهيئات و هيئات احتلال ، وبذلك و ب ذٰلك تكون أهدافاً مشروعة للمقاومة ل المقاومة في حربها حرب ها التحريرية " . وهو و هو تلميح واضح إلى أن الهيئات الدولية التي تعمل في العراق يمكن أن تدرج ضمن " الأهداف المشروعة " . موسى يرحب بطلب ب طلب إيران وتركيا و تركيا الانضمام إلى الجامعة بصفة ب صفة مراقب رحب الأمين العام للجامعة ل الجامعة العربية السيد عمرو موسى بانضمام ب انضمام دول غير عربية ، خصوصاً دول الجوار بصفة ب صفة مراقب . وقال و قال موسى في تصريحات ، لدى مغادرته مغادرة ه القاهرة يوم 3 / 12 الحالي إلى بيروت ومنها و من ها إلى نيويورك ، " أن موضوع ضم مراقبين للجامعة ل الجامعة قيد الدراسة ويأتي و يأتي ضمن التعديلات الخاصة بها ب ها وهيكلة و هيكلة الجامعة ، وسنضع وسنضع وسنضع وسنضع كل الطلبات التي وصلتنا وصلتنا وصلتنا في الاعتبار " ، مشيراً إلى " أن طلبي تركيا وإيران و إيران يحظيان بترحيب ب ترحيب وأن و أن القرار يتوقف على موافقة الدول العربية . وهناك و هناك طلبات أخرى من عدد من دول الجوار العربي وأمريكا و أمريكا اللاتينية " . وأوضح و أوضح موسى أنه أن ه سيشارك س يشارك في بيروت في اجتماع مؤتمر الفكر العربي وفي و في نيويورك سيشارك س يشارك في الاجتماع الأول للجنة ل لجنة الخبراء التي شكلها شكل ها كوفي أنان الأمين العام للأمم ل الأمم المتحدة للبحث ل البحث في التهديدات المتعلقة بالأمن ب الأمن والسلم و السلم في العالم . رفض عروض لشراء ل شراء محلات " عمر أفندي " بمصر بمصر أعلن هادي فهمي رئيس الشركة القابضة للتجارة ل التجارة في مصر رفض العروض التي تلقتها تلقت ها الشركة القابضة من مستثمرين عرب وأسبان و إسبان لشراء ل شراء شركة محلات " عمر أفندي " ، وذلك وذلك وذلك بعد أن عرض المستثمرون مبالغ متدنية تقل كثيرا عن القيمة التي حددتها حددت ها الشركة القابضة لبيع ل بيع المحلات . وقالت و قالت مصادر قريبة الصلة إن جملة المبالغ التي عرضها عرض ها المستثمرون تزيد عن 100 مليون جنيه للحصول ل الحصول على المحلات . وطالب و طالب هادي فهمي المسؤولين بالشركة ب الشركة العمل على الحصول على توكيلات عالية من الشركات الأجنبية الكبرى . مصير " فايزر مصر " أمام عمومية غير عادية " 29 فبراير قال د . أحمد الحكيم رئيس قطاع السياسات الخارجية بشركة ب شركة فايزر مصر إن الجمعية العمومية للشركة ل الشركة ستعقد س تعقد اجتماعاً غير عادي يوم 29 فبراير الحالي لبحث ل بحث تصفية الشركة أو الاستمرار في نشاطها نشاط ها في مصر . أكد الحكيم أن الشركة لجأت لهذا ل هٰذا الإجراء بعد أن تجاوزت خسائر الشركة 100 مليون جنيه . قال الحكيم في تصريحات خاصة لـ " العالم اليوم " إن القانون يلزم " فايزر " بهذا ب هٰذا الإجراء لأن خسائر الشركة تعدت قيمة نصف رأس المال البالغ 26.3 مليون جنيه . وحول و حول ما إذا كانت فايزر العالمية ستتدخل س تتدخل لدعم ل دعم فيزر مصر كما فعلت في سنوات ماضية قال الحكيم إن الشركة العالمية قدمت خلال عام 2002 حوالي 60 مليون جنيه لفايزر مصر لتدعيم ل تدعيم المركز المالي ، واستمر و استمر ذلك الدعم خلال الفترة الماضية ، غير أن الوضع الحالي للشركة ل الشركة زاد سوءاً فلم ف لم تعد الشركة تحقق أية أرباح . بالإضافة ب الإضافة إلى ارتفاع حجم المديونية المستحقة على الشركة للبنوك ل البنوك والشركة و الشركة الأم إلى حوالي 200 مليون جنيه ولم و لم تسدد فايزر مصر هذه المستحقات حتى الآن . قال الحكيم إنه إن ه سيتم س يتم أيضا عقد جمعية عامة عادية يوم 29 فبراير الجاري المناقشة نتائج أعمال الشركة عن العام الماضي 2003 واعتماد و اعتماد تقريري مجلس الإدارة ومراقبي و مراقبي الحسابات عن نشاط الشركة عن نفس العام . مجمع مصري للصناعات ل الصناعات الكيماوية في جنوب بورسعيد يبدأ خلال النصف الثاني من العام الجاري تشغيل مجمع الكيماويات الذي تقيمه تقيم ه شركة " تراست " المصرية للصناعات ل الصناعات الكيماوية بالمنطقة ب المنطقة الصناعية " سي 9 " جنوب بورسعيد بتكلفة ب تكلفة تبلغ نحو 100 مليون دولار . وقال و قال محمد أبو إسماعيل رئيس مجلس إدارة شركة " تراست " إن المجمع سيقام س يقام على مساحة 230 ألف متر مربع ويضم و يضم خطوطاً لإنتاج ل إنتاج المواد المستخدمة في معالجة مياه الشرب والصرف و الصرف الصحي والكلور والصودا والصودا والصودا الكاوية . وأضاف و أضاف أن المشروع سيعتمد س يعتمد في إنتاجه إنتاج ه على الملح المستخرج من ملاحة بور فؤاد القريبة من المشروع . وأفاد و أفاد أن المشروع سيقوم س يقوم بإنتاج ب إنتاج نحو 400 ألف طن سنوياً من الصودا الكاوية ونحو و نحو 100 ألف طن من الكلور . وقال و قال إن المشروع سيقوم س يقوم بتصدير ب تصدير نحو 50 % من إنتاجه إنتاج ه إلى الدول العربية المجاورة من دون أن يفصح عن هذه الدول . هيئة سوق المال المصرية توقع اتفاقية تعاون مع نظيرتها نظيرة ها الإيطالية تم يوم 22 / 2 الحالي بالقاهرة ب القاهرة التوقيع على اتفاقية للتعاون ل التعاون بين هيئتي سوق المال المصرية والإيطالية و الإيطالية . ووقع و وقع الاتفاقية عن الجانب المصري عبد الحميد إبراهيم رئيس هيئة سوق المال ، فيما وقعها وقع ها عن الجانب الإيطالي كالور بينشاري مسؤول العلاقات الدولية بهيئة ب هيئة سوق المال الإيطالية . وأوضح و أوضح عبد الحميد إبراهيم أن الاتفاقية تأتي في إطار التعاون المشترك بين مصر وإيطاليا و إيطاليا في مجال سوق المال حيث تهدف إلى حماية الاستثمارات المشتركة وتشجيع و تشجيع وجذب و جذب الاستثمارات بين البلدين . وأضاف و أضاف أن الاتفاقية التي تم توقيعها توقيع ها مع الجانب الإيطالي تهدف إلى تبادل المعلومات والتعاون و التعاون بين المؤسسات وذلك و ذٰلك من أجل حماية المستثمرين في سوق الأوراق المالية . وقال و قال إن الاتفاقية التي تم توقيعها توقيع ها مع الجانب الإيطالي تضاف إلى الاتفاقيات التي سبق أن وقعتها وقعت ها الهيئة مع هيئتي سوق المال الأمريكية والفرنسية و الفرنسية . وشدد و شدد على أهمية تلك الاتفاقيات التي تهدف إلى إيجاد نوع من التعاون بين المؤسسات الرقابية ، مشيراً إلى أن الجانبين المصري والإيطالي و الإيطالي يطبقان نفس المعايير الدولية الخاصة بالمنظمة ب المنظمة الدولية لهيئات ل هيئات سوق المال . وأكد و أكد في هذا الصدد حرص مصر على تطبيق تلك المعايير خاصة ما يتعلق منها من ها بالمراجعة ب المراجعة والمحاسبة و المحاسبة . برلمانيون مصريون يطالبون وزير البترول بتبيان ب تبيان ملابسات تصدير غاز مصري إلى إسرائيل قرر 15 نائباً في البرلمان المصري من اتجاهات مختلفة تقديم بيانات عاجلة خلال الساعات القادمة إلى الحكومة المصرية يطالبون فيه في ه بإغلاق ب إغلاق باب المفاوضات السرية مع إسرائيل نهائياً بشأن ب شأن تصدير الغاز الطبيعي إليها إلي ها . وقال و قال البرلمانيون إنهم إن هم اكتشفوا وجود مفاوضات سرية في هذا الأمر ولذلك و لذٰلك لابد لابد لابد من إعلان وتقرير و تقرير إغلاق باب الحوار مع إسرائيل . ودعا و دعا النواب وزير البترول المصري المهندس سامح فهمي إلى إلقاء بيان عاجل كما دعوا إلى عقد اجتماع عاجل للجنة ل لجنة الصناعة في البرلمان لمشاركة ل مشاركة البرلمان الحكومة في وضع خطة متكاملة لتصدير ل تصدير الغاز إلى أسواق أوروبا والولايات و الولايات المتحدة ، إضافة إلى الأسواق العربية ودون و دون مشاركة إسرائيل . وأكد و أكد النواب أن إجراء مفاوضات مع إسرائيل لتصدير ل تصدير الغاز يعد خرقاً واضحاً ومرفوضاً و مرفوضا لقرار ل قرار الحكومة الصادر منذ عام 2000 بتجميد ب تجميد كافة العلاقات الاقتصادية والتجارية و التجارية مع إسرائيل رداً على الممارسات الإسرائيلية ضد الانتفاضة الفلسطينية وما و ما تلاها تلا ها من أحداث ، إضافة إلى بدء بناء السور العازل رغم المعارضة العربية والدولية و الدولية له ل ه . وحذر و حذر نواب البرلمان من خطورة أن تكون مصر قد تعرضت لضغوط ل ضغوط أمريكية أو أوروبية للموافقة ل الموافقة على تصدير الغاز المصري إلى إسرائيل وفتح و فتح قنوات الاتصال التجارية بين البلدين ، وأكد و أكد البرلمانيون المصريون رفضهم رفض هم المطلق لأي ل أي تدخل خارجي في أمور السيادة المصرية وشؤونها و شؤون ها ، وقالوا و قالوا إن مصر قادرة على تدبير أمورها أمور ها دون معاونة أو تدخل خارجي مهما كان نوعه نوع ه . وأكد و أكد البرلمانيون المصريون أنهم أن هم على ثقة بأن ب أن البرلمان لن يقبل التصديق على اتفاقية تصدير الغاز إلى إسرائيل ولا و لا يمكن للحكومة ل الحكومة أن توقع اتفاقاً وتنفذه و تنفذ ه دون عرض على البرلمان . وأشار و أشار النواب إلى ضرورة إلغاء زيارة الوفد الإسرائيلي القريبة للقاهرة ل القاهرة لاستكمال ل استكمال التفاوض حول صفقة الغاز المصري وقرروا و قرروا تقديم طلب عاجل جديد إلى الدكتور عاطف عبيد رئيس الحكومة بتجميد ب تجميد تصدير مليوني طن بترول تحصل عليها علي ها إسرائيل سنوياً من مصر طبقاً لمعاهدة ل معاهدة السلام وبالأسعار و ب الأسعار العالمية وقتها وقت ها وحتى و حتى إشعار آخر . وأرجع و أرجع البرلمانيون ذلك إلى أن يكون تجميد منح إسرائيل حصة البترول السنوية وسيلة ضغط لتقديم ل تقديم ما لا يقل عن 10 مليارات دولار بأسعار ب أسعار اليوم تعويضاً عن استنزاف إسرائيل لثروات ل ثروات مصرية تعدينية في سيناء طوال فترة احتلالها احتلال ها لسيناء ل سيناء . . وكانت و كانت الحكومة المصرية قد التزمت الصمت إزاء ما كشفه كشف ه حزب الوفد المصري اليميني من وجود مفاوضات سرية لتصدير ل تصدير الغاز المصري إلى إسرائيل وإعلان و إعلان ارييل شارون رئيس الحكومة الإسرائيلية عن وجود هذه المفاوضات مع الجانب المصري . وكشفت و كشفت عن وجود مفاوضات داخل مجلس مديري هيئة الكهرباء الإسرائيلية لتعديل ل تعديل بنود صفقة الغاز التي تبلغ نحو ملياري متر مكعب من الغاز الطبيعي إلى إسرائيل ولمدة و ل مدة 15 عاماً في صفقة تقدر قيمتها قيمة ها بمليارات ب مليارات من الدولارات وتضمنت و تضمنت الاعتراضات منح شركة شرق المتوسط المصرية ـ الإسرائيلية المشتركة إعفاءً ضريبياً . فلسطين : فياض يكشف عن فضيحة مالية في الهيئة العامة للبترول للبترول كشف وزير المال الفلسطيني سلام فياض النقاب عن فضيحة مالية وإدارية و إدارية في إحدى الهيئات الحكومية التابعة للسلطة ل السلطة الفلسطينية هي الهيئة العامة للبترول ل البترول . وقال و قال في جلسة عقدها عقد ها المجلس التشريعي الفلسطيني في مقره مقر ه المؤقت بمدينة ب مدينة غزة يوم 2 / 12 الحالي إن وثائق رسمية متعلقة بعائدات ب عائدات الهيئة المالية من مبيعات مشتقات البترول التي كانت تحتكر استيرادها استيراد ها وبيعها و بيع ها إلى شهور عدة خلت في الأراضي الفلسطينية اختفت من وزارة المال . وأشار و أشار فياض في رده رد ه على سؤال وجهه وجه ه إليه إلي ه النائب عن دائرة نابلس معاوية المصري حول الإيرادات المالية للهيئة ل الهيئة من مشتقات البترول إلى أن " الوثائق المتعلقة بالمبالغ ب المبالغ التي وردت إلى الهيئة غير موجودة " . وعلى و على رغم إقراره إقرار ه بتوافر ب توافر المعلومات اللازمة حول القضية لدى وزارة المال إلا أن فياض اعترف بعدم ب عدم وجود الوثائق الكفيلة بإدانة ب إدانة رئيس الهيئة ( حربي صرصور ) أو أي مسؤولين آخرين فيها في ها من دون أن يسميهم يسمي هم بالاسم ب الاسم ، علماً أن النائب المصري لفت إلى أن المسؤولين عن هذه القضية معروفون ، من دون أن يسميهم يسمي هم بالاسم ب الاسم أيضاً . وكان و كان المجلس التشريعي عقد جلسته جلسة ه في مقره مقر ه المؤقت أو في مقر الرئيس ياسر عرفات في مبنى المقاطعة في مدينة رام الله بسبب ب سبب تقطيع أوصال الأراضي الفلسطينية وفرض و فرض الحصار على الرئيس . ووجه و وجه النائب المصري سؤاله سؤال ه إلى فياض عن الوثائق التي تملكها تملك ها وزارة المال حول مدخولات الهيئة العامة للبترول ل البترول في أعقاب إلغاء احتكار واستيراد و استيراد وبيع و بيع وتوزيع و توزيع مشتقات البترول ، وإفساح و إفساح المجال أمام القطاع الخاص الفلسطيني للعمل ل العمل في هذا المجال وذلك وذلك وذلك في إطار خطة الإصلاح المالي التي انتهجها انتهج ها فياض منذ تعيينه تعيين ه وزيراً للمال ل المال قبل نحو عام ونصف و نصف عام . ورد و رد فياض بأنه ب أن ه لا يملك مثل هذه الوثائق التي اختفت من الوزارة ، واعداً المجلس بتقديم ب تقديم المعلومات والوثائق و الوثائق اللازمة إلى المجلس التشريعي بغية مساءلة المسؤولين ومحاسبتهم و محاسبة هم . ورداً و ردا على سؤال إضافة من المصري قال فياض إنه إن ه لا يستطيع أن يعد بتقديم ب تقديم هذه المعلومات أو الوثائق " اليوم أو غداً " . مع ذلك أقر بوجود ب وجود " الكثير من التلاعب والتزوير و التزوير ولا و لا أستطيع اليوم أو غداً تقديم معلومات تفيد في إجراء المحاسبة من جانبكم جانب كم " . وأضاف و أضاف : " وظيفتي وظيفتي وظيفتي كوزير ك وزير للمال ل المال المساعدة في ذلك والمتابعة و المتابعة لتوفير ل توفير الدليل . . هذا الجهد قائم في هذا الملف وغيره و غير ه " . ولفت و لفت المصري في سؤاله سؤال ه إلى أن فياض قال في أعقاب إلغاء احتكار الهيئة لاستيراد ل استيراد مشتقات البترول أن عائدات السلطة الفلسطينية ارتفعت خلال شهر واحد إلى نسبة الثلث . وكان و كان فياض صرح قبل أشهر عدة بأن ب أن عائدات السلطة من مشتقات البترول في أعقاب إلغاء احتكار الهيئة لاستيرادها ل استيراد ها زادت بقيمة ب قيمة 6 ملايين دولار أمريكي . من جهة ثانية ، كشف فياض النقاب عن أن السلطة التنفيذية حصلت على قرض ميسر من البنك الدولي من وراء ظهر المجلس التشريعي . وقال و قال في معرض رده رد ه على سؤال وجهه وجه ه إليه إلي ه النائب من دائرة رام الله عبد الجواد صالح إن السلطة الفلسطينية وقّعت اتفاقاً مع البنك الدولي في الثامن والعشرين و العشرين من فبراير 2002 حصلت بموجبه ب موجب ه على قرض ميسر بقيمة ب قيمة 20 مليون دولار أمريكي لدعم ل دعم خزانة السلطة . ولفت و لفت إلى أن البنك الدولي منح السلطة فترة سماح مدتها مدة ها 10 سنوات ، ومدة و مدة سداد 30 سنة بفائدة ب فائدة قيمتها قيمة ها واعترف و اعترف فياض بأن ب أن ذلك مخالف للقانون ل القانون الأساسي ( الدستور المؤقت ) ، مبدياً استعداده استعداد ه لـ " إصلاح هذه المخالفة " علماً أنها أن ها حصلت قبل توليه تولي ه منصبه منصب ه وزيراً للمال ل المال . وأجاب و أجاب فياض على أسئلة أخرى قبل أن يفتح المجلس باب النقاش حول عدد من القضايا استناداً إلى جدول أعمال المجلس الذي سيستكمل س يستكمل عقد جلسته جلسة ه يوم 3 / 12 الحالي والتي و التي سيقدم س يقدم فيها في ها فياض مشروع الموازنة لعام ل عام 2004 التي أقرها أقر ها مجلس الوزراء الفلسطيني في جلسته جلسة ه يوم 29 / 11 الماضي . إسرائيل : حزب الله " قد يخطف جنوداً وسيكون و س يكون ردنا ردنا ردنا عملية داخل سورية رفعت إسرائيل وتيرة تهديداتها تهديدات ها لسورية ل سورية ، وسط ازدياد القلق في أوساط جيشها جيش ها من احتمالات تنفيذ " حزب الله " اللبناني تهديداته تهديدات ه بعملية ب عملية خطف جديدة للجنود ل الجنود الإسرائيليين ، في حال فشل مفاوضات تبادل الأسرى . وقال و قال مصدر عسكري إسرائيلي رفيع المستوى ، إن " الأجهزة الأمنية الإسرائيلية تدرس إمكان القيام بعمليات ب عمليات عسكرية داخل سورية في ضوء سير الأمور في اتجاه معين ، وليس و ليس فقط بناء على نتائج ممكنة " ، في إشارة إلى تهديد إسرائيلي سابق بهجوم ب هجوم على سورية ، لو لم تحبط الأجهزة الإسرائيلية عملية استهدفت مدرسة ، نسب التحضير لها ل ها إلى حركة " الجهاد " . ونقلت و نقلت صحيفة " يديعوت أحرونوت " عن المصدر قوله قول ه : " إذا وقعت عملية خطف لن يقف الخط الأزرق حاجزاً أمام إسرائيل " . وتحدثت و تحدثت الصحيفة عن تصاعد " القلق " في صفوف الجيش الإسرائيلي من إمكان تنفيذ " حزب الله " عمليات خطف جديدة لجنوده ل جنود ه على الحدود الشمالية . الحوار لم يفشل كتب نبيل زكي رئيس تحرير " الأهالي " يقول : إذا كان الجميع يتفقون على أن الهدنة الفلسطينية يجب ألا أن لا تكون مجانية ، ويجب و يجب ألا أن لا تكون من طرف واحد فقط ، وأنها و أن ها تتطلب التزامات متبادلة . . فإنه ف إن ه لا يمكن اعتبار أن الحوار الفلسطيني ـ الفلسطيني في القاهرة قد فشل ، بل يمكن القول إنه إن ه أحرز نجاحاً . فلم ف لم يكن هناك خلاف بين الفصائل على فكرة الهدنة ، وإنما و إنما شروطها شروط ها . ولم و لم يكن هناك خلاف على الامتناع عن مهاجمة المدنيين إذا التزم الإسرائيليون بالمثل ب المثل . كل ما هنالك أن هؤلاء الفلسطينيين ، ـ الذين سبق أن اجتازوا تجربة هدنة يونيو الماضي ( التي دامت 51 يوماً ) ولم و لم يلتزم بها ب ها السفاح شارون يوماً واحداً ـ ، من حقهم حق هم أن يعرفوا أولاً . . ما الضمانات الإسرائيلية والأمريكية و الأمريكية لنجاح ل نجاح هذه الهدنة . وإذا و إذا كان هناك من يتصور إمكانية تحقيق هدنة بدون ب دون أي أفق سياسي ، فإنه ف إن ه يجري وراء سراب . ولن و لن يخدم قضية الشعب الفلسطيني . . تصور أن على الفلسطينيين إنهاء مقاومتهم مقاومة هم للاحتلال ل الاحتلال بينما العدو يواصل إقامة الجدار الفاصل ، وتوسيع و توسيع وتكثيف و تكثيف الاستيطان ، ومصادرة و مصادرة الأراضي الفلسطينية ، وتجريف و تجريف المزروعات ، واستمرار و استمرار الاجتياحات العسكرية للقرى ل القرى والمخيمات و المخيمات والمدن و المدن ، والمداهمات والمداهمات والمداهمات وحملات و حملات الاعتقال ، واغتيال و اغتيال القيادات والكوادر و الكوادر ، واستمرار و استمرار الحصار الخانق وحواجز و حواجز الإذلال . وإذا و إذا كان وزير الخارجية أحمد ماهر ورئيس و رئيس الوزراء الفلسطيني أحمد قريع ، وجبريل وجبريل وجبريل رجوب ، مستشار الرئيس الفلسطيني للأمن ل الأمن القومي ، قد أجمعوا على أنه أن ه لا توجد هدنة مجانية ، وأنه و أن ه من الطبيعي أن تكون هناك مطالبة بالتزام ب التزام متبادل بهذه ب هٰذه الهدنة وفق ضمانات إقليمية ودولية و دولية قاطعة لها ل ها علاقة بأفق ب أفق سياسي . . فإذن ف إذن أين يكمن الخلاف ؟ ! هنا تطرح قضية تفويض 13 منظمة فلسطينية للسلطة ل السلطة الوطنية لكي تبحث الضمانات مع الأطراف الأخرى وتتحرك و تتحرك سياسياً وتتفاوض و تتفاوض . . ألا أ لا يحق لأي ل أي فلسطيني أن يعرف الضمانات قبل أن يوافق على الهدنة ، خاصة أن شارون يعلن مع بداية الحوار الفلسطيني ـ الفلسطيني في القاهرة أن إسرائيل ليست طرفاً في أي هدنة ، وأن و أن هذه الهدنة " شأن فلسطيني داخلي " ؟ ! ألا أ لا يحق لأي ل أي فلسطيني أن يتشكك في نوايا شارون الذي يصر على تجريد منظمات المقاومة من أي سلاح وتصفية و تصفية واستئصال و استئصال هذه المنظمات من جذورها جذور ها واعتقال و اعتقال كل من " يفكر " في مناهضة الاحتلال . . قبل الإقدام على خطوات يعلن ـ هو نفسه نفس ه ـ أنها أن ها تتناقض تماماً مع قرارات الشرعية الدولية والمبدأ و المبدإ الذي انطلقت منه من ه مسيرة مدريد ؟ أليس أ ليس من حق أي فلسطيني أن يفكر عشر مرات في مشروع الهدنة عندما يسمع شارون يتحدث في مجلس الوزراء الإسرائيلي يوم 7 / 12 الحالي ( في اليوم الحاسم للحوار ل الحوار في القاهرة ) عن " حق اليهود في أرض إسرائيل " ، ويؤكد و يؤكد إصراره إصرار ه على أن يعيش اليهود في مدينة الخليل الفلسطينية ، وعلى و على أن " تحتفظ " إسرائيل بالحرم ب الحرم الإبراهيمي ؟ وهل و هل يجد الحديث عن الإعلان الفوري عن هدنة فلسطينية أي صدى في وقت تكشف فيه في ه صحيفة " معاريف " الإسرائيلية ـ يوم 5 / 12 الحالي ـ عن تفاصيل مشروع شارون لفرض ل فرض تسوية على الفلسطينيين من طرف واحد يتم بموجبها ب موجب ها " منح " الفلسطينيين 57 % من أراضي الضفة الغربية ، وضم و ضم 43 % منها من ها إلى إسرائيل ، وكذلك و كذٰلك ضم 86 تكتلاً استيطانيا ضخماً ( يقيم فيه في ه 367 ألف مستوطن ) إلى الدولة الإسرائيلية ؟ ومع و مع ذلك ، فقد ف قد كان موقف الفصائل الفلسطينية شديد المرونة عندما طرحت وقف العمليات الاستشهادية داخل إسرائيل ( وجاء و جاء الرد الإسرائيلي الفوري على هذا الطرح في شكل رفض مطلق لأي ل أي هدنة ما لم تشمل وقف أي مواجهة لجنود ل جنود الاحتلال والمستوطنين و المستوطنين في أراضي 4 يونيو 1967 ! ) . أما عن مسألة تفويض الفصائل الفلسطينية للسلطة ل السلطة الفلسطينية لكي تبحث ضمانات الهدنة أو لكي تتحرك سياسياً وتتفاوض و تتفاوض مع الجانب الإسرائيلي . . فإنه ف إن ه غير ضروري ، لأن السلطة منتخبة ولا و لا تنتظر تفويضاً من أحد . وسبق و سبق أن تفاوض قادة فلسطينيون ووقعوا و وقعوا اتفاقيات أوسلوا واتفاقيات و اتفاقيات أخرى . دون أن يحصلوا على تفويض من الفصائل ودون و دون التشاور معها مع ها . وليس و ليس من المنتظر ـ في حالة حصول السلطة الفلسطينية على التفويض ـ أن تتمكن من انتزاع شيء من الحكومة الإسرائيلية . ولا و لا جدال في أن " وثيقة جنيف " التي وقع عليها علي ها كل من الوزير الفلسطيني السابق ياسر عبد ربه رب ه والوزير و الوزير الإسرائيلي السابق يوسي بيلين ، لعبت دورا في رفض فصائل فلسطينية منح تفويض للسلطة ل السلطة . فقد ف قد اعتبرت هذه الفصائل أن الوثيقة تقدم تنازلات للجانب ل الجانب الإسرائيلي خارج إطار برنامج الحد الأدنى المتفق عليه علي ه بين الجميع . فبعد ف بعد أن تنازل وبعد و بعد أن استقر الإجماع العربي على أن الحد الأدنى ( الذي لا يوجد له ل ه حد أدنى ) للأماني ل الأماني القومية العربية ـ الفلسطينية هو إقامة دولة فلسطينية على الأراضي التي احتلتها احتلت ها إسرائيل في عدوان يونيو 1967 ، بما ب ما في ذلك القدس الشرقية . . عدنا نسمع من جديد تلك النغمة المعتادة حول تنازلات جديدة " متبادلة " وحلول و حلول وسط معقولة " ! هموم مصرية عن القمح الروماني تحت هذا العنوان كتب عباس الطرابيلي رئيس تحرير جريدة " الوفد " يقول دعونا دعوا نا نستغل سعة صدر رئيس وزراء مصر الدكتور عاطف عبيد ، وهي و هي صفة نحمد الله أن رئيس حكومتنا حكومة نا يتمتع بها ب ها ، لكي نعقب على بعض تصريحاته تصريحات ه خلال زيارته زيارة ه لرومانيا ل رومانيا . . وكان و كان الأفضل أن يكتفي بكلمات ب كلمات المجاملة التي تفرضها تفرض ها بروتوكولات الزيارة . فقد ف قد جاء في تصريحات الزيارة الرسمية أنه أن ه تم بحث موضوع التعاون الزراعي من خلال زراعة القمح لصالح ل صالح مصر في رومانيا . . أو قيام المصريين باستئجار ب استئجار أراض لزراعتها ل زراعة ها بالقمح ب القمح هناك أو مبادلتها مبادلة ها بالفواكه ب الفواكه والخضراوات و الخضراوات التي تحتاجها تحتاج ها رومانيا . * * والسؤال و السؤال : هل تقصد الحكومة المصرية أن تدعم زراعة القمح وزارعي و زارعي القمح في رومانيا . . وكم و كم ستكون س تكون التكلفة . . ثم كم يتكلف نقل هذا القمح من رومانيا ـ من مناطق زراعته زراعة ه في الداخل إلى موانئ رومانيا على البحر الأسود ـ ثم من البحر الأسود مروراً في مضيقي البوسفور والدردنيل عبوراً للبحر ل البحر المتوسط ثم وصولاً إلى موانئ مصر في الإسكندرية أو دمياط ؟ ! ونريد و نريد من يحسب لنا ل نا كم تتكلف هذه العمليات . . وهل و هل سيصل س يصل القمح الروماني إلى مصر بسعر ب سعر تفضيلي لنا ل نا ، أي أفضل من باقي أنواع القمح التي نستوردها نستورد ها من استراليا إلى فرنسا إلى أمريكا . . ثم يحسب لنا ل نا هذا المحاسب تكاليف زراعة القمح داخل الأراضي المصرية . . ولما و لما كان القمح مادة استراتيجية حيوية فما ف ما الذي يضمن لنا ل نا ـ في زمن الأزمات الدولية ـ أن يصل هذا القمح الروماني إلى مصر . . حتى لا يعاني شعب مصر من تأخر وصول القمح الروماني إلى موانينا مواني نا ؟ ! * * ثم أليس أ ليس من الأفضل أن نزرع القمح في مناطق الحدود بين مصر والسودان و السودان فيما سبق أن اتفق عليه علي ه في منطقة لتحقيق ل تحقيق التكامل الزراعي والاقتصادي و الاقتصادي بين مصر والسودان و السودان . . فنستفيد ف نستفيد نحن معاً من هذا القمح وفي و في هذه المنطقة ، وهي و هي حلم كم حلمنا به ب ه منذ عشرات السنين . ومنطقة و منطقة التكامل هذه ـ وفيها و في ها كل فرص النجاح ـ سوف تساعد على خلق مجتمعات سكانية وزراعية و زراعية وإنتاجية و إنتاجية في مناطق تعاني من الفراغ السكاني . . ويكفي و يكفي أن نسأل عن عدد السكان الذين يقيمون في المنطقة من أبو سمبل ـ آخر مدينة مصرية ـ وعدد و عدد السكان السودانيين الذين يقيمون جنوب خط عرض 22 شمالاً . . بينما يمكننا يمكن نا أن نوجد معاً تجمعات سكانية تنتج أكثر مما من ما تستهلك في هذا الفراغ الهائل ، وما و ما أسهل أن تتحرك جموع المصريين جنوباً وتتحرك و تتحرك جموع السودانيين شمالاً ، ليلتقي ل يلتقي الكل في منطقة التكامل هذه لكي ينتجوا معاً القمح الذي نستورده نستورد ه نحن والسودان و السودان . . ماذا لو تحقق ذلك ؟ . . أليس أ ليس هذا أفضل من أن نزرع القمح في رومانيا ؟ ! الذهب يملأ أسواق بغداد والعراقيات و العراقيات يتسابقن على استرداد ما فاتهن فات هن أيام صدام حسين عادت العافية إلى سوق الذهب في منطقة الكاظمية في بغداد وساهم و ساهم الارتفاع النسبي للقدرة ل القدرة الشرائية لفئات ل فئات عدة من السكان في زيادة الطلب على المصوغات الذهبية والحلي و الحلي والمجوهرات و المجوهرات . ويعود و يعود حب البغدادية للذهب ل الذهب إلى فترات قديمة جداً تعود إلى نشوء الحياة الحضرية في وادي الرافدين . والذين والذين والذين تسنى لهم ل هم أن يتجولوا بين خزائن المتحف العراقي يلفت انتباههم انتباه هم منظر القطع الذهبية والبرونزية و البرونزية من أساور وقلائد و قلائد وأقراط و أقراط تعود إلى العصور السومرية والبابلية و البابلية والآشورية و الأشورية . وإذا و إذا كانت البغداديات يحتفين بزينتهن ب زينة هن من أساور وقلائد و قلائد وخلاخيل و خلاخيل متنوعة الأشكال والنقوش و النقوش المستوحاة من الهوية الحضارية للمدينة ل المدينة ، فقد ف قد اقتصرت الأوقات التي تحمل فيها في ها المرأة كامل حليها حلي ها على المناسبات والحفلات و الحفلات والأفراح و الأفراح بعدما تطورت أساليب الحياة وانهمكت و انهمكت المرأة بالعمل ب العمل إلى جانب الرجل . وتردد و تردد النسوة دائما وفي و في مناسبات مختلفة : " الذهب زينة وخزينة و خزينة " . وهو و هو خزينة فعلاً ، فمنذ ف منذ حرب الخليج الثانية تغير في معالم المدينة الشيء الكثير ، وأصبحت و أصبحت محلات الصاغة في الكاظمية وشارع و شارع النهر ومناطق و مناطق أخرى من بغداد ، لا تبيع الذهب بقدر ب قدر ما تشتريه تشتري ه بعدما بعد ما ضاقت سبل المعيشة ، ولم و لم يكن أمام البغداديات إلا الاستعانة بالإكسسوارات والحلي و الحلي الكاذبة وبيع و بيع ما بحوزتهن ب حوزة هن من مصوغات ذهبية لسد ل سد العوز المادي من جراء الحرب والحصار و الحصار الاقتصادي . وقال و قال أركان السعدي ( 30 سنة ) صاحب محل صياغة في الكاظمية ، لـ " الحياة " إنه إن ه منذ بداية الحصار توقف الناس عن شراء الذهب واقتصر و اقتصر الأمر على خواتم الخطوبة وبعض و بعض الأشياء البسيطة ، باستثناء ب استثناء عائلات رجال الأعمال وتجار و تجار الحصار ، لكنهم لٰكن هم كانوا محدودين . وأضاف و أضاف : " أصبح تردد الناس على محلات الصياغة لا لغرض ل غرض شراء الذهب بل لبيع ل بيع ما في حوزتهم حوزة هم منه من ه ثم يبيعه يبيع ه الصاغة بدورهم ب دور هم إلى صاغة آخرين " . أما علي أسعد ( 45 سنة ) ، وهو و هو صائغ في شارع النهر ، فيرى ف يرى أن مهنة الصياغة في ظل أوضاع ما بعد صدام حسين بدأت تستعيد عافيتها عافية ها وأن و أن الإقبال على شراء المصوغات الذهبية بات أكثر من أي وقت سابق ، نظرا إلى تحسن أحوال الموظفات وتضاعف و تضاعف رواتبهن رواتب هن ، وبالتالي و ب التالي فإن ف إن إقبالهن إقبال هن على اقتناء الذهب ازداد . وأضاف و أضاف : " في الفترة الماضية كانت للحلي ل الحلي الكاذبة سوقاً رائجة ، لأنها لأن ها ربما تعوض المرأة عن تعلقها تعلق ها بالذهب ب الذهب لكن الأمر الآن تغير تماماً " . وعند و عند تجول " الحياة " في سوق الصاغة في الكاظمية في شارع الشريف الرضي وشارع و شارع باب المراد ، وفي و في شارع النهر المحاذي لنهر ل نهر دجلة قرب المدرسة المستنصرية ، وجدت أن بعض المحلات يعرض في واجهاتها واجهات ها ما يقدر بنحو ب نحو 35 إلى 40 كيلو جراماً من الأساور والقلائد و القلائد والخواتم و الخواتم والأقراط و الأقراط المتنوعة الأشكال والأحجام و الأحجام ، لاجتذاب ل اجتذاب الزبائن على رغم تدهور الأوضاع الأمنية . وقال و قال ميثم العاملي ، صاحب أحد محلات الصياغة في بغداد إنه إن ه على رغم التغيير في أسعار الذهب إلا أن الإقبال على الشراء كان كبيراً ، مشيرا إلى أن الذهب لا يزال في عرف العراقيين أفضل وسيلة للادخار ل الادخار لأن العملات الأجنبية غير مستقرة القيمة في العراق ، والعملة و العملة العراقية لا تزال تبحث عن عافيتها عافية ها المفقودة لتصبح ل تصبح وسيلة مضمونة . وقدر و قدر ميثم سعر مثقال الذهب ( خمسة جرامات ) عيار 21 قيراطاً قبل الحرب بأنه ب أن ه كان يراوح بين 80 إلى 85 ألف دينار عراقي ، لكنه لٰكن ه لفت إلى أنه أن ه ارتفع الآن إلى بين 110 و 115 ألف دينار هذه الأيام ، نظراً إلى زيادة الطلب عليه علي ه وتعدد و تعدد الزبائن . وعلى و على رغم توقف الرقابة النوعية وتعثر و تعثر عمليات ختم الذهب بسبب ب سبب الظرف الأمني ، إلا أن الأمر لم يعرقل عملية الطلب الكبير على المصوغات الذهبية . استمرار " فايزر مصر " في السوق بقرار ب قرار من الشركة " الأم " قررت شركة " فايزر ـ مصر " استمرارها استمرار ها في السوق المصري رغم تجاوز خسائرها خسائر ها مبلغ 64.54 مليون جنيه في عام 2003 وهو و هو ما يتجاوز أكثر من ضعفي رأسمالها رأسمال ها البالغ 26.3 مليون جنيه والتوقعات و التوقعات بوصول ب وصول رقم الخسائر إلى 100 مليون جنيه عن عام 2004 . جاء قرار الاستمرار رغم اعتراض عدد محدود من حملة الأسهم في اجتماع جمعيتها جمعية ها العمومية غير العادي يوم 29 / 2 الماضي على الاستمرار في مصر بحجم ب حجم 1435 سهماً من أصل 6 ملايين و 567 ألف سهم إلا أن ممثل شركة فايزر الأم التي تمتلك 85 % من الأسهم أكد استمرارها استمرار ها وسانده و ساند ه ممثل بنك مصر المالك لـ 6 % من الأسهم وأشار و أشار إلى ضرورة تغيير استراتيجية عمل الشركة خلال المرحلة القادمة . وقد و قد أوضح تقرير مراقب الحسابات أن تحرير سعر الصرف أدى إلى زيادة في أسعار المواد الخام بنسبة ب نسبة 74.7 % حيث إن 85 % من المواد الخام مستوردة معظمها معظم ها من الشركة الأم ولم و لم تتغير أسعارها أسعار ها منذ سنوات . في حين أشار تقرير مجلس الإدارة إلى أن خسائر فروق تقييم العملات ارتفعت من 7.5 مليون جنيه عام 2002 إلى 34.3 مليون العام الماضي . معرض " أفريكا تيلكوم " 2004 ينطلق في القاهرة مايو القادم بمشاركة ب مشاركة 40 وزيراً أعلنت وزارة الاتصالات والمعلومات و المعلومات المصرية عن الترتيبات النهائية لمعرض ل معرض " أفريكا تيلكوم 2004 " الذي تستضيفه تستضيف ه القاهرة خلال الفترة من 4 إلى 8 مايو القادم بمشاركة ب مشاركة نحو 40 وزير اتصالات أفريقيا وأكثر و أكثر من 4 وفود و 100 من كبار المسؤولين العالميين . وسيصاحب و س يصاحب معرض أفريكا تيلكوم 2004 عقد المؤتمر الدولي للاتصالات ل الاتصالات " وورلد تيلكون " الذي تشارك فيه في ه قيادات صناعة الاتصالات بالقطاعين ب القطاعين العام والخاص و الخاص ومؤسسات و مؤسسات التمويل الدولية لبحث ل بحث التجارب الناجحة في هذا القطاع ونظم و نظم تمويل البنية الأساسية للمشروعات ل المشروعات من الصناديق ، كما سيناقش س يناقش سياسات تحرير الاتصالات وطرق و طرق جذب الاستثمارات واستراتيجيات و إستراتيجيات تطبيق تكنولوجيا " النطاق العريض " والإنترنت و الإنترنت السريع واستخداماته و استخدامات ه في التعليم والصحة و الصحة . وأعلن و أعلن الدكتور طارق كامل مستشار وزير الاتصالات والمعلومات و المعلومات المصري في مؤتمر صحافي يوم 5 / 3 الحالي عقد بمركز ب مركز المؤتمرات بمناسبة ب مناسبة زيارة انطونيو فرناندو لاجرانيا رئيس قطاع الاتصالات والمؤتمرات و المؤتمرات بالاتحاد ب الاتحاد الدولي للاتصالات ل الاتصالات لإعلان ل إعلان الترتيبات النهائية ، أن الوزارة وجهت الدعوة لنحو ل نحو 40 وزيراً للاتصالات ل الاتصالات بأفريقيا ب أفريقيا ، وهناك و هناك تأكيدات كثيرة على الحضور . كما سيصاحب س يصاحب المعرض عقد أول مؤتمر دولي إقليمي لمناقشة ل مناقشة قضايا الاتصالات والمعلومات و المعلومات بعد قمة جنيف الماضية ، وسيناقش و س يناقش المؤتمر عدداً من الموضوعات التي تناولتها تناولت ها القمة وكذلك و كذٰلك سبل تضييق الفجوة الرقمية وآليات و آليات التعاون واستحداث و استحداث آليات جديدة للمشروعات ل المشروعات ، ومشاركة و مشاركة الدول فيها في ها ، كما ستعقد س تعقد جلسة خاصة عن التعاون الرقمي . وأوضح و أوضح كامل أن هناك لجنة تنظيمية لهذا ل هٰذا المعرض الكبير تضم ممثلين لكل ل كل الوزارات والجهات و الجهات المرتبطة بالمعرض ب المعرض وعقدت و عقدت حتى الآن 10 اجتماعات للإعداد ل الإعداد لتنظيم ل تنظيم المؤتمر . وقال و قال السفير صلاح سليم رئيس مركز القاهرة الدولي للمؤتمرات ل المؤتمرات إنه إن ه تم إنشاء صالة عرض جديدة لعقد ل عقد المعرض بها ب ها وسيتم و س يتم الانتهاء منها من ها في أبريل القادم وتوفر و توفر قاعة العرض الجديدة 6 آلاف متر مربع ، وسيكون و س يكون نصيب الجناح المصري 2000 متر مربع ، مشيراً إلى أنه أن ه تمت دعوة 200 صحافي لحضور ل حضور المعرض بهدف ب هدف إبراز مصر كمقصد ك مقصد سياحي . وقال و قال انطونيو لاجرانيا رئيس قطاع الاتصالات والمعارض و المعارض بالاتحاد ب الاتحاد الدولي للاتصالات ل الاتصالات ، إن من المتوقع أن يزور المعرض من 10 إلى 13 ألف زائر من أكثر من 100 دولة من بينها بين ها 50 دولة أفريقية ، وسيكون و س يكون عنوان المؤتمر المصاحب له ل ه " أولوية لأفريقيا ل أفريقيا " ، مشيراً إلى أن المعرض سيصاحبه س يصاحب ه أيضاً منتدى للشباب ل الشباب ، وتم و تم توفير تمويل من الشركات العالمية له ل ه وسيشارك و س يشارك فيه في ه 110 من شباب الدول الأفريقية . وأضاف و أضاف أن المعرض سيصاحبه س يصاحب ه أيضا المؤتمر السنوي لمنتدى لمنتدى لمنتدى الأعمال العربي لتكنولوجيا لتكنولوجيا لتكنولوجيا المعلومات والاتصالات و الاتصالات بحضور ب حضور 200 رجل أعمال عربي لمناقشة ل مناقشة عدد من القضايا المهمة . 40 ألف حالة اختفاء بمصر ب مصر أشهرها أشهر ها الصحافي رضا هلال أشار آخر التقارير الصادرة عن وزارتي العدل والداخلية و الداخلية المصريتين بقلق ب قلق إلى تزايد حالات الاختفاء في مصر عام 2003 ، موضحا أن المشكلة لا تقتصر على من يتم التبليغ عن غيابهم غياب هم بل تمتد لتشمل ل تشمل حالات كثيرة جداً لا يتم التبليغ عنها عن ها ، وأن و أن عدد المختفين في ظروف غامضة وصل إلى ما يقرب من 40 ألف مواطن خلال العام الماضي . وكشفت و كشفت إحصائيات وزارة الداخلية أن هناك 27 ألف بلاغ اختفاء مقدم إلى أقسام الشرطة المختلفة . وأن و أن حالات الاختفاء التي تم رفعها رفع ها لأقسام ل أقسام الشرطة أو الدعاوى المرفوعة أمام المحاكم لنظر ل نظر قضايا اختفاء بلغت 39 ألفاً و 962 حالة حتى أول شهر ديسمبر 2003 لتصل ل تصل نسب الاختفاء في مصر إلى 3 في كل عشرة آلاف مواطن . ويذكر و يذكر أن أشهر حالات الاختفاء في مصر هذا العام حالة اختفاء الكاتب الصحافي بالأهرام ب الأهرام رضا هلال الذي لم تستطع الداخلية المصرية معرفة ملابسات اختفائه اختفاء ه حتى الآن . أحد القضاة المرشحين لمحاكمة ل محاكمة الرئيس العراقي المخلوع : صدام سيظل س يظل بريئاً حتى تثبت إدانته إدانته سيتمكن س يتمكن الرئيس العراقي السابق صدام حسين من ارتداء ما يعجبه يعجب ه من ملابس ، سواء كان بدلة أوروبية وربطة و ربطة عنق أو زياً عربياً ( دشداشة وكوفية و كوفية وعقال و عقال ) وهو و هو ماثل في قفص الاتهام أمام المحكمة الخاصة التي ستحاكم س تحاكم أركان نظامه نظام ه السابق . هذا ما أكده أكد ه القاضي وائل عبد اللطيف ، عضو مجلس الحكم الانتقالي في العراق ، الذي أضاف أن محكمة الجنايات الخاصة التي ستحاكم س تحاكم صدام حسين وأعضاء و أعضاء قيادته قيادة ه سوف تتألف من خمسة قضاة ومن و من هيئة للإدعاء ل الادعاء العام إضافة إلى هيئة الدفاع ( المحامين ) . وقال و قال القاضي وائل عبد اللطيف في حديث لـ " الشرق الأوسط " عبر الهاتف من مقر إقامته إقامة ه من مدينة البصرة ، التي يشغل أيضاً منصب محافظها محافظ ها ، إن القانون يقول إن المتهم بريء حتى تثبت إدانته إدانة ه ، وعلى و على هذا الأساس فإن ف إن صدام حسين حتى الآن وفي و في نظر القضاء بريء ما لم يمثل أمام المحكمة الخاصة وتوجه و توجه التهم إليه إلي ه وإثباتها و إثبات ها . * ما هي طبيعة المحكمة الخاصة التي شكلها شكل ها مجلس الحكم لمحاكمة ل محاكمة صدام حسين وأعضاء و أعضاء النظام السابق ؟ ـ هذه المحكمة شرعت بقانون ب قانون ، لا يختلف كثيراً عن قانون المحاكم الجنائية ، لكننا لٰكن نا أكدنا في قانون هذه المحكمة على وجوب مثول المتهمين أمام القضاة وسماع و سماع لوائح الاتهام وتعريفهم و تعريف هم حقوقهم حقوق هم في الدفاع عن أنفسهم أنفس هم ، كما يجب أن يكون المتهم على اطلاع بالقوانين ب القوانين التي سيحاكم س يحاكم بموجبها ب موجب ها ، والمحكمة و المحكمة شكلت وفق قانون الأحوال الجزائية رقم 23 لسنة ل سنة 1971 المعدل الذي يتناول سن أنواع المحاكم وهو و هو قانون إجرائي بحت . * إذن هي محكمة خاصة ؟ ـ هي محكمة جنائية خاصة وقد و قد أخذ في تشكيلها تشكيل ها آراء رجال قانون عرب وعراقيين و عراقيين ودوليين و دوليين ورأي و رأي الأمم المتحدة ، كما جرت دراسة القوانين وهيكيلة المحاكم المشابهة دولياً . * هل حدد القانون عدد القضاة ؟ ـ نعم تم تحديد عدد القضاة بخمسة ب خمسة بدلاً من ثلاثة كما هو معمول في المحاكم الجنائية العادية ، ثم إن القانون لم يناقش موضوع المحكمة فقط بل القضاة وهيئة و هيئة الإدعاء العام وهيئة و هيئة الدفاع ، وبالتالي و ب التالي فإن ف إن هذا القانون هو عبارة عن نظام قضائي متكامل ، وقد و قد تم تدريب القضاة وهيئة و هيئة الإدعاء العام والدفاع و الدفاع ليعملوا ل يعملوا وفق صيغ حضارية كما هو معمول به ب ه في المحاكم المتطورة . * هل سيكون س يكون القضاة عراقيين ؟ ـ نعم جميع القضاة عراقيون ، وكذلك و كذٰلك هيئة الإدعاء العام والدفاع و الدفاع ـ المحكمة ستكون س تكون عراقية وطنية لا يتدخل بها ب ها أي عنصر أجنبي وهذا و هٰذا كان شرطنا شرط نا وقد و قد تحقق . * ما هي التهم التي ستوجه س توجه إلى صدام حسين وأعضاء و أعضاء قيادته قيادة ه ؟ ـ الإبادة الجماعية ، تغيير الواقع البيئي ، استخدام الأسلحة الكيماوية لقتل ل قتل أبناء الشعب العراقي ، سحب حقوق المواطنة ( الجنسية ) من العراقيين ، شن الحروب على دول الجوار ، إضافة إلى المسؤولية عن المقابر الجماعية . * أين سيكون س يكون مقر المحكمة ؟ ـ لأسباب ل أسباب أمنية سيتم س يتم التكتم على موقعها موقع ها حتى يعلن عنها عن ها ؟ * هل تم تعيين القضاة ؟ ـ تم تعيين بعضهم بعض هم . * هل ستكون س تكون أنت ضمن القضاة باعتبارك ب اعتبار ك قاضياً وعضواً و عضوا في مجلس الحكم ؟ ـ ربما . * ربما أم مؤكد ؟ ـ أعتقد أني أني أني سأكون سأكون سأكون ضمن هيئة القضاة . * وهل و هل ستكون س تكون المحكمة علنية ؟ ـ بالتأكيد ب التأكيد ستكون س تكون علنية حتى يطلع الشعب العراقي والعالم و العالم على مجرياتها . * متى سيحال س يحال صدام حسين وأعضاء و أعضاء نظامه نظام ه إلى المحكمة ؟ ـ المتهمون موجودون حتى الآن لدى قوات التحالف للتحقيق ل التحقيق معهم مع هم حول أسلحة الدمار الشامل . * ما هي آلية إحالتهم إحالة هم إلى المحكمة ؟ ـ في البدء يجب إحالة كل متهم منهم من هم إلى قاضي التحقيق وفق اتهامات معينة وبعد و بعد أن يحقق القاضي مع المتهم سيتوصل س يتوصل إلى قناعة سواء تمت إحالة المتهم إلى المحكمة أو إطلاق سراحه سراح ه ، فإن ف إن اقتنع بالتهم ب التهم يحال المتهم عند ذاك إلى المحكمة التي ستحدد س تحدد موعد المحاكمة ليتم ل يتم تبليغ المتهم وهيئة و هيئة الادعاء العام والدفاع و الدفاع بذلك ب ذٰلك . * هل سيقف س يقف صدام حسين في قصف الاتهام ؟ ـ بالطبع ب الطبع ، أي متهم يمثل أمام المحكمة يجب أن يقف في قفص الاتهام حتى يعرف حدوده حدود ه وحدود و حدود المحكمة وبأنه و ب أن ه متهم . * ماذا سيرتدي س يرتدي صدام حسين في المحكمة ؟ ـ له ل ه الحق في أن يرتدي ما يعجبه يعجب ه سواء كانت بدلة أوروبية وربطة و ربطة عنق أو الزي العربي . * وفي و في السجن ماذا سيرتدي س يرتدي ؟ ـ سيرتدي س يرتدي ملابسه ملابس ه الاعتيادية . * تعني أنه أن ه لا يرتدي الملابس الخاصة بالسجن ب السجن ؟ ـ صدام حسين وأعضاء و أعضاء النظام السابق أبرياء ما لم تثبت إدانتهم إدانة هم ، ولهذا و ل هٰذا لهم ل هم الحق بارتداء ب ارتداء ما يريدونه يريدون ه في السجن وفي و في المحكمة ، وعندما و عندما يصدر قرار القضاة بسجنهم ب سجن هم عند ذاك يرتدون الملابس الخاصة بالسجناء ب السجناء مثلهم مثل هم مثل بقية السجناء . * ما هو الوقت الذي ستستغرقه س تستغرق ه هذه المحاكمات ؟ ـ هذه قضايا ليست سهلة وبالتالي و ب التالي فإن ف إن هذه المحاكمات ستأخذ س تأخذ وقتها وقت ها ومداها و مدى ها الزمني لأن القضايا لا تتعلق بالعراق ب العراق والعراقيين و العراقيين فحسب ف حسب بل تهم العرب والعالم و العالم ، وكذلك و كذٰلك المحالون إليها إلي ها هم ليسوا أشخاصاً عاديين بل رئيس جمهورية سابق وأعضاء و أعضاء نظام سابق ، أتوقع أن تأخذ التحقيقات أشهراً عديدة ، ومن و من ثم تبدأ المرافعات أمام هيئة القضاة . * هل تتوقع أن يحكم صدام حسين بالإعدام ب الإعدام ؟ ـ أنا قاض وكنت و كنت رئيس محكمة جنايات ، ومثل و مثل أمامي أمام ي الكثير من المتهمين والمجرمين و المجرمين في قضايا مختلفة ، والقاضي و القاضي إذا أعطى رأيه رأي ه مسبقاً فسوف ف سوف يكون قاضياً فاشلاً وبعيداً و بعيدا عن النزاهة التي يتطلبها يتطلب ها القضاء ، وإذا و إذا قلت لك ل ك إن الإعدام سيكون س يكون مصير صدام حسين فسأكون ف س أكون قد حكمت عليه علي ه مسبقاً ولا و لا داعي لعقد ل عقد المحكمة . * هل ستشارك س تشارك الأمم المتحدة في محاكمات صدام حسين وبقية و بقية أعضاء النظام السابق ؟ ـ كوفي أنان أكد على عدم مشاركة الأمم المتحدة في هذه المحاكمات إذا كانت ستحكم س تحكم بإعدام ب إعدام أي متهم ، وكان و كان شرطه شرط ه إلغاء عقوبة الإعدام مقابل مشاركتهم مشاركة هم ، وبما و ب ما أن مجلس الحكم يرى بإبقاء ب إبقاء هذه العقوبة فإن ف إن بريمر وعد بتطبيقها ب تطبيق ها في حالة تشكيل الحكومة العراقية المقبلة . * كيف تنظر إلى صدام حسين ؟ ـ صدام حسين وأعضاء و أعضاء نظامه نظام ه أبرياء حتى تثبت إدانتهم إدانة هم . * بالرغم ب الرغم مما من ما عاناه عانى ه الشعب العراقي من نظامهم نظام هم ؟ ـ أنا أحد ضحايا نظام صدام حسين . فقد ف قد اعتقلت عام 1994 عاماً كاملاً في زنزانة انفرادية ضيقة وعذبت في سجون دائرة الأمن العامة ومنعت ومنعت ومنعت من ممارسة مهنتي مهنتي مهنتي كقاض ك قاض أو محام أو العمل في دوائر الدولة كما منعت من السفر لعدم ل عدم تنفيذي تنفيذي تنفيذي قرارات المحاكم الخاصة ومحاكم و محاكم الأمن والمخابرات و المخابرات ، ومع و مع ذلك وكقاض و ك قاض يجب أن أنظر إلى أي قضية بعيداً عن أي موقف مسبق . * هل زرتم أنتم أو أي من القضاة صدام حسين أو أياً من أعضاء نظامه نظام ه ؟ ـ لا نزورهم نزورهم نزورهم كونهم كون هم معتقلين لدى قوات التحالف . * ومتى و متى سيتم س يتم تسليمهم تسليم هم إليكم إلي كم ؟ ـ سيتم س يتم تسليمهم تسليم هم إلى الحكومة العراقية المقبلة لتحيلهم ل تحيل هم إلى المحكمة . * متى بدأت مهنتك مهنة ك كقاض ك قاض ؟ ـ تخرجت من كلية القانون عام 1973 ثم درست في المعهد القضائي وبدأت وبدأت وبدأت أمارس مهنتي مهنتي مهنتي كقاض ك قاض منذ عام 1980 ، عملت قاضياً في محاكم جنائيات البصرة والعمارة والعمارة والعمارة والكوت والكوت والكوت والناصرية و الناصرية والشطرة . سوريا : تعديل وزاري واسع يشمل 8 حقائب دمشق ( وكالات الانباء ) - اجرى الرئيس السوري بشار الاسد تعديلا حكومياً واسعا تم بموجبه ب موجب ه إقالة وزيري الداخلية والاعلام و الإعلام عن منصبيها منصبي ها في حين ظل محمد ناجي العطري رئيساً للحكومة ل الحكومة . واضافت و أضافت المصادر ان مهدي دخل الله رئيس تحرير صحيفة الحزب الحاكم والليبرالي و الليبرالي التوجهات تسلم منصب وزير الاعلام خلفا لاحمد لاحمد لاحمد الحسن فيما تسلم اللواء غازي كنعان رئيس شعبة الامن السياسي منصب وزير الداخلية . وذكرت و ذكرت وكالة الانباء السورية ان التعديل شمل ثماني حقائب بينها بين ها وزارتا الداخلية والاقتصاد و الاقتصاد . وعين و عين اللواء كنعان الذي كان رئيسا لجهاز ل جهاز الامن السياسي وزيرا للداخلية ل الداخلية خلفا للواء ل لواء علي حمود . وكان و كان كنعان قبل ذلك رئيس جهاز الامن والاستطلاع و الاستطلاع للقوات ل القوات السورية العاملة في لبنان . وفيما و في ما يلي اسماء الوزراء الجدد السيد المهندس الدكتور غسان طيارة - وزيرا للصناعة للصناعة السيد الدكتور ماهر الحسامي - وزيرا للصحة للصحة السيد الدكتور محمد زياد الايوبي - وزيرا للاوقاف للاوقاف السيد اللواء غازي كنعان - وزيرا للداخلية للداخلية السيد الدكتور عامر حسني لطفي - وزيرا للاقتصاد ل الاقتصاد والتجارة والتجارة السيد الدكتور مهدي دخل الله - وزيرا للاعلام للاعلام السيد محمد الغفري - وزيرا للعدل للعدل السيدة الدكتورة ديالا الحاج عارف - وزيرة للشؤون ل الشؤون الاجتماعية والعمل والعمل وشمل و شمل التعديل الذي اتى بعد اكثر من سنة على تشكيل حكومة العطري في ( سبتمبر ) من العام الماضي ، ايضا وزارات الصناعة والصحة و الصحة والاعلام و الإعلام والعدل و العدل والشؤون و الشؤون الاجتماعية والعمل و العمل والوقف و الوقف . ويأتي و يأتي التعديل في وقت تخضع فيه في ه دمشق لعقوبات ل عقوبات اقتصادية امريكية منذ ماي ولضغوط و ل ضغوط امريكية وفرنسية و فرنسية لدورها ل دور ها في العراق ولبنان و لبنان . لإقناع ل إقناع طهران بوقف ب وقف تخصيب اليورانيوم أمريكا وأوروبا و أوروبا تبحثان تقديم حوافز اقتصادية لإيران لإيران نيويورك ( وكالات الانباء ) ـ قالت صحيفة نيويورك تايمز امس ان ادارة الرئيس الامريكي جورج بوش تبحث مع حلفاء اوروبيين امكانية تقديم حوافز اقتصادية لايران ل إيران في اطار جهود لإقناعها ل إقناع ها بوقف ب وقف تخصيب اليورانيوم ، ونقلت و نقلت الصحيفة عن دبلوماسيين امريكيين واوروبيين و أوروبيين قولهم قول هم ان الحوافز المعروضة على ايران قد تشمل استيراد وقود نووي . وفي و في العام الماضي توصلت بريطانيا وفرنسا و فرنسا والمانيا و ألمانيا لاتفاق ل اتفاق مع طهران وعدت طهران في اطاره إطار ه بوقف ب وقف تخصيب الوقود النووي وهي و هي عملية قد تستخدم لانتاج ل إنتاج وقود لمحطات ل محطات توليد الطاقة او لانتاج ل إنتاج قنابل نووية . ولم و لم تقم إيران بأي ب أي عمليات لتخصيب ل تخصيب اليورانيوم لكنها لٰكن ها لم تجمد ابدا البرنامج واستأنفت و استأنفت في الاونة الاخيرة تشغيل اجزاء رئيسية منه من ه ، وقال و قال دبلوماسيون لنيويورك ل نيويورك تايمز ان ادارة بوش لم تقر منح ايران أي حوافز الا أنها أن ها لم تثن الدول الاوروبية الثلاث عن سعيها سعي ها لترتيب ل ترتيب عرض على ايران يتوقع ان تبحثه تبحث ه واشنطن بعد الانتخابات الرئاسية يوم الثاني من شهر نوفمبر ومن و من المحتمل تقديم العرض الغربي لطهران ل طهران في وقت لاحق من ذلك الشهر . وقال و قال دبلوماسيون اوروبيون ان الادارة الامريكية غير مرتاحة لبحث ل بحث تقديم حوافز لاسباب ل أسباب منها من ها ان هذه الخطوة ستمثل س تمثل تراجعا سياسيا ربما يثير جدلا داخليا حادا وفقا لنيويورك ل نيويورك تايمز ، اضافة الى ذلك سيكون س يكون للقرار ل القرار تداعيات سياسية حسبما حسب ما قالت الصحيفة وكان و كان المرشح الديمقراطي للانتخابات ل الانتخابات الرئاسية جون كيري قد انتقد الرئيس جورج بوش لعدم ل عدم التعاون بصورة ب صورة أوثق مع الدول الاوروبية . وقال و قال كيري انه إن ه لو انتخب رئيسا للولايات ل الولايات المتحدة فسوف ف سوف يقر اتفاقا يمنح ايران وقودا نوويا لاغراض ل أغراض سلمية وفقا لقيود ل قيود صارمة وسوف و سوف يضغط من أجل فرض عقوبات اذا رفضت ايران ، وذكرت و ذكرت الصحيفة ان الحوافز الجاري بحثها بحث ها ستتيح س تتيح لايران ل إيران استيراد الوقود للمفاعل ل المفاعل المدني الذي تعتزم اقامته إقامة ه في بوشهر وقد و قد ترفع القيود التي تمنع ايران من استيراد قطع غيار لطائراتها ل طائرات ها المدنية العتيقة . وفد من الوكالة الدولية للطاقة ل الطاقة الذرية في ايران من جهة اخرى ذكر التلفزيون الايراني الرسمي امس ان وفدا مهما من الوكالة الدولية للطاقة ل الطاقة الذرية وصل الى ايران في اطار التحضير للتقرير ل التقرير الذي سيرفعه س يرفع ه المدير العام للوكالة ل الوكالة محمد البرادعي في 25 نوفمبر الى مجلس الحكام في الوكالة . ويضم و يضم الوفد ستة اعضاء ويرأسه و يرأس ه نائب المدير العام للوكالة ل الوكالة بيار غولدشميت . وقد و قد وصل مساء الاثنين الى ايران على ان يبقى فيها في ها حتى السبت . الرئيس بن علي يوقع أمرا بتنظيم ب تنظيم الحياة المدرسية قرطاج ( وات ) كان نشاط الحكومة وبرنامج و برنامج عملها عمل ها في الايام القادمة محور اجتماع الرئيس زين العابدين بن علي صباح امس بالسيد ب السيد محمد الغنوشي الوزير الاول . وتولى و تولى رئيس الجمهورية خلال هذا اللقاء التوقيع على امر يتعلق بتنظيم ب تنظيم الحياة المدرسية وفق احكام القانون التوجيهي المتعلق بالتربية ب التربية والتعليم و التعليم المدرسي . ويرمي و يرمي هذا الامر الذي كان محل استشارة واسعة ضمت كل الاطراف المعنية الى تطوير الحياة المدرسية وتنظيمها و تنظيم ها بكيفية ب كيفية تتماشى والادوار و الأدوار الجديدة الموكولة لاعضاء ل أعضاء الاسرة التربوية في ضوء التوجهات الكبرى للسياسة ل السياسة التربوية . واكد و أكد سيادة الرئيس ما يوليه يولي ه من اهمية لتفعيل ل تفعيل هياكل الحوار والتشاور و التشاور المحدثة ضمن هذا الامر بما ب ما يجعل من المدرسة فضاء اجتماعيا تتكامل فيه في ه ادوار مختلف الاطراف من مربين واولياء و أولياء وتلاميذ و تلاميذ وتترسخ وتترسخ وتترسخ فيه في ه روح المواطنة والقيم و القيم النبيلة . وعلى و على صعيد اخر اتجهت عناية رئيس الدولة الى موضوع التحكم في الطاقة مطلعا في هذا السياق على تقدم تجسيم البرنامج الوطني المتعلق بترشيد ب ترشيد استهلاك الطاقة وتوسيع و توسيع استعمال الطاقات المتجددة لا سيما في ضوء الارتفاع المتواصل لاستهلاك ل استهلاك الطاقة التقليدية وتصاعد و تصاعد اسعار المحروقات في الاسواق العالمية وبلوغها و بلوغ ها ارقاما قياسية . وجدد و جدد سيادة الرئيس ما يوليه يولي ه من اهمية بالغة لتكثيف ل تكثيف الجهود لتجذير ل تجذير ثقافة التحكم في الطاقة لدى مختلف الاوساط وادماج و إدماج التقنيات المقتصدة للطاقة ل الطاقة في مختلف المشاريع الصناعية وفي و في قطاعي السكن والخدمات و الخدمات واخضاع و إخضاع المعدات المنزلية المستعملة للكهرباء ل الكهرباء لتراتيب ومواصفات و مواصفات الاقتصاد في الطاقة وذلك وذلك وذلك الى جانب العمل على تكثيف استعمال الغاز الطبيعي والاستفادة و الاستفادة من الحوافز التي تم اقرارها إقرار ها في هذا المجال . واكد و أكد رئيس الدولة في السياق ذاته ذات ه ضرورة مزيد دفع مجهود البحث العلمي في ميدان ترشيد استهلاك الطاقة والنهوض و النهوض بالطاقات ب الطاقات المتجددة . بعد استقالة الحريري : هل تتعمق الأزمة السياسية والاقتصادية و الاقتصادية في لبنان ؟ بيروت ( وكالات الأنباء ) - رأى محللون امس ان استقالة رئيس الوزراء اللبناني رفيق الحريري الذي سعى من دون جدوى لتشكيل ل تشكيل حكومة وحدة وطنية قد تؤدي الى تعميق الازمة السياسية والاقتصادية و الاقتصادية في لبنان . وتسمح و تسمح استقالة الحريري ورفض و رفض المعارضة اللبنانية المشاركة في الحكومة المقبلة باطلاق ب إطلاق يد رئيس الجمهورية اميل لحود حليف دمشق لاختيار ل اختيار رئيس للحكومة ل الحكومة . ويرى و يرى عدد كبير من المحللين ان استقالة الحريري الاربعاء تفتح الطريق لمرحلة ل مرحلة من القلق بينما يفترض ان تنظم انتخابات تشريعية الربيع المقبل . وقال و قال مصرفي لبناني يتابع عن قرب العلاقات السورية اللبنانية لوكالة ل وكالة فرانس براس ان " مشكلة سوريا مع الاسرة الدولية هي التي تشكل الاستحقاق الحقيقي للبنان ل لبنان اكثر من مسألة الانتخابات " . واضاف و أضاف ان " المسألة تتعلق بمعرفة ب معرفة كيف ستدير س تدير سوريا المعروفة بجمودها ب جمود ها تحت ضغط الاسرة الدولية الوضع " مختصرا بذلك ب ذٰلك شعورا يسود الاوساط السياسية اللبنانية بشكل ب شكل واسع . وتابع و تابع هذا المصرفي " نظرا لمكانة ل مكانة الحريري ستعتبر س تعتبر اية حكومة اخرى بحكم ب حكم الامر الواقع وزارة متشددين " ملمحا بذلك ب ذٰلك الى الدعم الذي يتمتع به ب ه رئيس الوزراء المستقيل من دول غربية مثل فرنسا والدول و الدول العربية الخليجية التي وظف مواطنوها مواطنو ها استثمارات كبيرة في لبنان في عهد حكومته حكومة ه . كما يرزح لبنان تحت عبء ديون عامة تبلغ 32 مليار دولار وتشكل و تشكل ضعفي اجمالي الناتج الداخلي قريبا . وتأتي و تأتي استقالة الحريري بينما اعلنت دمشق والحكومة و الحكومة اللبنانية المؤيدة لها ل ها رفضهما رفضهما رفضهما مساء الثلاثاء اعلانا لرئاسة ل رئاسة مجلس الامن الدولي اعتمد باجماع ب إجماع اعضاء المجلس ويكرر و يكرر الدعم الحازم " لاستقلال ل استقلال لبنان " بوضع ب وضع آلية لمراقبة ل مراقبة تطبيق القرار 1559 . وكان و كان الامين العام للامم ل الأمم المتحدة كوفي انان رأى في تقرير نشر في الاول من اكتوبر ان دمشق لم تلب مطالب القرار 1559 الذي تبناه تبنى ه المجلس في الثاني من سبتمبر ويطالب و يطالب برحيل ب رحيل حوالى 15 الف جندي سوري متمركزين في لبنان وتجريد و تجريد حزب الله من الاسلحة . تأكيدا على ذلك اكد النائب والزعيم و الزعيم الدرزي وليد جنبلاط مساء الاربعاء رفض كتلته كتلة ه البرلمانية التي تضم 18 نائبا المشاركة في هذه المشاورات معتبرا ان قضية مستقبل الحكومة حسمت منذ تمديد ولاية الرئيس لحود في الثالث من سبتمبر . وكانت و كانت المعارضة التي ضمت اولا شخصيات ونوابا و نوابا مسيحيين ومسلمين و مسلمين تجمع بعضهم بعض هم حول جنبلاط اتسعت منذ ان تبنى مجلس النواب الموالي في جزئه جزء ه الاكبر لسوريا ل سوريا تعديلا دستوريا يقضي بتمديد ب تمديد ولاية لحود ثلاث سنوات . وكان و كان 29 نائبا بينهم بين هم اعضاء في حكومة الحريري من اصل 128 رفضوا فعلا التصويت على التعديل الدستوري . ثم استقال اربعة وزراء وانضموا و انضموا الى المعارضة مما فتح الطريق امام الازمة الحالية . وقد و قد حذر جنبلاط الاربعاء من " دوامة عنف سياسي " بعد محاولة اغتيال مروان حمادة الذي كان احد الوزراء الاربعة الذين استقالوا . بعدما لجأ عدد منهم من هم الى القضاء للاعتراض ل الاعتراض على إجرائها إجراء ها . القاهرة : انتخابات نقابة المحامين مهددة بالإلغاء بالإلغاء كما كان متوقعاً طعن محامون مصريون على قرار إجراء انتخابات نقابتهم نقابة هم في 17 الشهر الجاري ، مما يهدد بالغاء ب إلغاء الانتخابات المعطلة منذ اكثر من خمس سنوات . واستند و استند المعترضون الى ان اللجنة القضائية المشرفة على انتخابات النقابات المهنية لم تفتح باب الترشيح مجدداً وتمسكت و تمسكت بالترشيحات ب الترشيحات المقدمة الى انتخابات تموز ( يوليو ) الماضي قبل الغائها إلغاء ها . ورجحت و رجحت مصادر قانونية صدور قرار بوقف ب وقف الانتخابات لكون ل كون الطاعنين تأثروا بعدم ب عدم فتح باب الترشيح من جديد ، على رغم أن المواقف القانونية لبعض ل بعض المرشحين تغيرت . واوضحت و أوضحت ان عدداً من المرشحين للمنافسة ل المنافسة على ستة مقاعد مخصصة للمحامين ل المحامين العاملين في القطاع الحكومي أحيلوا على التقاعد خلال الاشهر الستة الماضية مما يجعل مشاركتهم مشاركة هم في الانتخابات لتمثيل ل تمثيل المحامين العاملين في الدولة غير قانوني ، كما أن آخرين رشحوا للمنافسة ل المنافسة على مقعدين مخصصين للمحامين ل المحامين الشباب ( بحد ب حد أقصى 30 سنة ) تجاوزوا تلك السن . وعلمت و علمت » الحياة « ان رموزاً من المحامين يبذلون جهوداً لإقناع ل إقناع من لجأوا الى القضاء سحب دعاواهم دعاوى هم والقبول و القبول بأي ب أي تشكيل بمجلس ب مجلس النقابة الجديد والحؤول و الحؤول دون دخول النقابة نفقاً مظلماً مجدداً وعدم و عدم منح الحكومة الفرصة لتعطيل ل تعطيل الانتخابات ودفعها و دفع ها الى اختيار لجنة قضائية جديدة تتولى تسيير العمل فيها في ها . مصر : محامي اسر ضحايا اقباط سيطالب س يطالب بتعويض ب تعويض من المشمولين بالبراءة ب البراءة في احداث الكشح محمد صلاح - حازم محمد أعلن محامي اسر قبطية قتل افراد منها من ها في احداث الكشح الثانية انهم أن هم سيطعنون س يطعنون في الاحكام التي اصدرتها أصدرت ها المحكمة اول من امس على المتهمين في القضية ، خصوصاً لجهة ل جهة المطالبة بالتعويض ب التعويض على الضحايا من الذين شملتهم شملت هم البراءة . وفيما و فيما ساد الهدوء القرية بعد اعلان الاحكام ، أفادت مصادر مطلعة أن النيابة العامة ، وهي و هي الجهة الوحيدة التي يحق لها ل ها الطعن في احكام البراءة في قضايا الجنايات ، لن تقدم على مثل هذه الخطوة سعياً الى إغلاق ملف الأزمة . تباينت الردود على الأحكام التي اصدرتها أصدرت ها محكمة الجنايات في سوهاج أول من أمس في قضـــية أحداث الكُشح الثانية التي اتهــم فيها في ها 96 شخصاً ، بينهم بين هم 57 مـــسلماً و 39 قبطياً 7 منهم من هم فارون ، والتي و التي تـضمنت براءة 92 متهماً والسجن و السجن لمدد ل مدد تراوح بين سنة واحدة وعشر و عشر سنوات لأربعة ل أربعة متهمين مسلمين في الاحداث التي قتل فيها في ها 21 شخصا . وانتقد و انتقد اسقف مدينة البلينا في سوهاج الانبا ويصا ادانة ثلاثة من كهنة كنيسة سوهاج » بالتقاعس ب التقاعس عن أداء واجبهم واجب هم في كبح جماح المواطنين الاقباط « . و » التحريض على إثارة المشاعر « معتبراً أن الكلمة التي القاها ألقى ها رئيس المحكمة في بداية الجلسة » حولت كهنة الكنيسة متهمين أمام الرأي العام « . وقال و قال : » لسنا رجال قضاء ولا و لا نعرف ما هي الخطوات المقبلة لكننا لكننا لكننا سنحاول سنحاول سنحاول الطعن في الأحكام أمام محكمة النقض حتى ينال الجاني عقابه عقاب ه ويحصل و يحصل كل شخص على حقه حق ه « . واستبعد و استبعد ويصا أن تكون الأحكام عكست توجهاً ســـياسياً لدى الدولة . وقال و قال : » ليس معقولاً أن يقع رجال الحكم في خلط بين ما هو قضائي وما و ما هو سياسي فالدولة ف الدولة ترعى مصالح كل الناس مسلمين وأقباطاً و أقباطا ونحن ونحن ونحن مصريون ولسنا ولسنا ولسنا أجانب « . وأصدر و أصدر مركز الكلمة لحقوق ل حقوق الانسان بياناً مساء أول من امس ، بعد ساعات من صدور الاحكام ، استغرب فيه في ه بيان رئيس المحكمة ، معتبراً أنه أن ه » سابقة في القضاء المصري « . وقال و قال مدير المركز المحامي ممدوح نخلة لـ » الحياة « إنه إن ه » كان يؤمل بأن ب أن تصدر المحكمة عقوبات رادعة بحق ب حق القتلة الذين قدمتهم قدمت هم النيابة العامة بتهمة ب تهمة قتل 20 قبطيا في القرية واصابة و إصابة 35 آخرين وحرق و حرق وإتلاف و إتلاف عدد من المحلات التجارية « . وزاد و زاد » أن المركز والاوساط و الأوساط القبطية اصيبت بخيبة ب خيبة امل شديدة من الاحكام التي اصدرتها أصدرت ها المحكمة ، والتي و التي تضمنت براءة 92 متهماً وادانة و إدانة 4 فقط في تهم لا تتعلق بأحداث ب أحداث القتل « التي شهدتها شهدت ها قرية الكشح مطلع العام الماضي . وشدد و شدد الحقوقي القبطي على أنه أن ه » لا مجال للتعليق ل التعليق على الاحكام من نواح غير قانونية . ونحن و نحن لا نصوغ الموقف باسباب ب أسباب سياسية وانما و إنما هناك ثغرات نبحث الطعن فيها في ها وفقاً لاحكام ل أحكام القانون « ، لافتا الى » ان المحكمة رفضت الدعوى المدنية المقامة من المجني عليهم علي هم والذي و الذي جاء الحكم قاصراً في شأنها شأن ها علاوة ، على فساده فساد ه في الاستدلال والخطأ و الخطإ في تطبيق القانون وتفسيره و تفسير ه وتأويله و تأويل ه « . ولفت و لفت مدير المركز الحقوقي ، وهو و هو محام عن عشرين اسرة قبطية قتل افراد منها من ها في المواجهة ، إلى أن » الطعن سيطالب س يطالب بنقض ب نقض حكم رفض التعويض المدني لاسر ل أسر القتلى والسماح و السماح باعادة ب إعادة النظر في هذا الجانب امام محكمة اخرى « ، مشيراً الى انه أن ه » لا يجوز الطعن في احكام البراءة الا من النيابة العامة « . وشدد و شدد نخلة على أنه أن ه » ليست المسألة في ادانة شخص بالقتل ب القتل وإنما و إنما هي تعويض اسر القتلى « ، لافتاً الى انه أن ه » يجوز للمحكمة ل المحكمة الزام متهمين حصلوا على البراءة بدفع ب دفع تعويضات لاسر ل أسر المدعين . وهو و هو ما سنلجأ سنلجأ سنلجأ اليه إلي ه كوسيلة ك وسيلة اخيرة قبل اسدال الستار نهائياً على القضية « . وفي و في المقابل أعرب مسؤول في الحزب الوطني في سوهاج عن ارتياحه ارتياح ه للأحكام ل الأحكام التي اعتبر انها أن ها » ستسهم س تسهم في إغلاق ملف الكشح « ، وأشاد و أشاد بتأكيد ب تأكيد القاضي على » السماحة التي يتمتع بها ب ها أهالي القرية « وأشارته و أشارت ه الى أن » الأحداث كانت دخيلة على سلوك الاهالي « . وقال و قال المسؤول الذي رفض ذكر اسمه اسم ه : » إن التعليق على أحكام القضاء أو انتقادها انتقاد ها أمر غير جائز « ، لافتاً الى أن المحكمة التي نظرت في القضية » لم تكن استثنائية « . وأوضحت و أوضحت مصادر قانونية أن الأحكام التي صدرت عن محكمة الجنايات في سوهاج غير قابلة للاستئناف ل الاستئناف أمام أي هيئة قضائية أخرى ، لكن يحق للأربعة ل الأربعة المحكومين فيها في ها فقط الطعن فيها في ها أمام محكمة النقض . وفي و في حال قبول الطعن تعاد محاكمتهم محاكمة هم أمام دائرة قضائية أخرى لكن القضية الجديدة ستتعلق س تتعلق بمواقف ب مواقف الأربعة فقط ، دون غيرهم غير هم من بقية المتهمين مما يجعل من مسألة إقدام 8 أقباط على الطعن في الأحكام أمراً غير قانوني . وأشارت و أشارت المصادر الى أن النيابة العامة هي الجهة الوحيدة التي يحق لها ل ها الطعن أمام محكمة النقض في أحكام البراءة . وذكرت و ذكرت المصادر أن الكلمة التي ألقاها ألقى ها القاضي في بداية الجلسة « » أمر اعتاد القضاة في القضايا المهمة إتباعه اتباع ه لتوضيح ل توضيح الصورة للمواطنين ل المواطنين » . وأشارت و أشارت الى » أن الحيثيات التي استندت إليها إلي ها المحكمة ستصدر س تصدر في غضون أيام وستحوي و س تحوي تفاصيل المواد القانونية والملابسات و الملابسات التي كانت وراء صدور الأحكام على ذلك النحو « . اكتشاف مياه المريخ من الصحراء المصرية محمود شحاتة يبدأ فريق من المركز الفرنسي لأبحاث ل أبحاث الفضاء السبت المقبل تجارب تطوير تكنولوجيا التصوير تحت الارض في الصحراء الغربية المصرية بهدف ب هدف تطبيقها تطبيق ها في رحلات لاكتشاف ل اكتشاف المياه تحت سطح المريخ . ويضم و يضم الفريق خمسة علماء بينهم بين هم المصري عصام حجي ( 25 عاماً ) الذي قال لـ » الحياة « إن العلماء سيجربون س يجربون نموذجا من المركبة الفضائية » نت لندر « وهي و هي عبارة عن 4 مجسات جيولوجية سيتم س يتم غرسها غرس ها في المريخ بأعماق ب أعماق تتراوح بين 100 متر والف و ألف متر . واوضح و أوضح ان الصحراء الغربية ستستخدم س تستخدم في تطوير تكنولوجيــا التصوير بالرادار ب الرادار ســــــواء كان جيولوجياً او محمولاً على طائـــــرات او التصويــــر من خلال الاقمار الاصطناعية ، مشيراً الى ان هــــذه الانـــــواع الثلاثـــــة تستخـــــدم في اكتشاف الوديـــــان الجافة والمياه و المياه الجوفيــــة في المريـــــخ . واعتبر و اعتبر ان استخدام الرادار هو الأمل الوحيد في رصد المياه الجوفية تحت سطح المريخ ويعطي و يعطي الاجابة القاطعة حول وجود مياه في هذا الكوكب . وأكد و أكد اهمية التجربة التي ستكلف س تكلف نحو اربعة ملايين فرنك لمصر ل مصر » فعن ف عن طريقها طريق ها سيتم س يتم اكتشاف المياه الجوفية والآثار و الآثار المدفونة والوديان و الوديان الجافة ، إضافة الى الاراضي الصالحة للزراعة ل الزراعة « . الكنيسة المصرية تبحث عن ثغرات للطعن ل الطعن في الأحكام في قضية الكشح محمد صلاح تعلن محكمة الجنايات في محافظة سوهاج في غضون أيام حيثيات الأحكام في قضية » أحداث الكشح الثانية « التي سببت غضباً في أوساط الاقباط . وستكون و س تكون انتخابات » المجلس الملي العام « الذي يدير شؤون طائفة الاقباط الارثوذكس في مصر التي ستجري س تجري الشهر المقبل ، مجالاً للمنافسة ل المنافسة بين المرشحين في شأن التعاطي مع ملف أحكام الكشح . أفادت مصادر في الكنيسة القبطية المصرية أن محامي الكنيسة يعكفون على إعداد مذكرة تقدم الى محكمة النقض للطعن ل الطعن في الأحكام التي أصدرتها أصدرت ها محكمة الجنايات في سوهاج في قضية أحداث الكُشح الثانية ، والتي و التي لم ترض الأقباط لكونها ل كون ها جاءت مخففة . وأشارت و أشارت إلى أن المحامين سينتهون س ينتهون من إعداد المذكرة في ضوء حيثيات الأحكام التي يتوقع أن تعلنها تعلن ها المحكمة الاسبوع المقبل . وكان و كان البابا شنودة رد على سؤال أثناء ندوة في معرض الكتاب الثلثاء الماضي عن رأيه رأي ه في الأحكام فأكد ف أكد رفضه رفض ه لها ل ها وأعلن و أعلن أن الكنيسة سترفع س ترفع الأمر الى محكمة النقض للطعن ل الطعن فيها في ها . وكشفت و كشفت المصادر أن شنودة طلب من رموز الاقباط التوقف عن توجيه انتقادات الى الاحكام وأن و أن تقتصر مواقف الكنيسة تجاهها تجاه ها على السير في اجراءات الطعن . واتسمت و اتسمت ردود فعل رموز الاقباط بالحدة ب الحدة تجاه الاحكام في القضية التي اتهم فيها في ها 96 شخصاً بينهم بين هم 57 مسلماً و 39 قبطياً منهم من هم 7 فارون والتي و التي تضمنت براءة 92 متهماً والسجن و السجن لمدد ل مدد تتراوح ما بين سنة واحدة إلى عشر سنوات لأربعة ل أربعة متهمين مسلمين ، بعدما أسقطت المحكمة عن جميع المتهمين في القضية تهم » القتل العمد مع سبق الاصرار « . وكان و كان القاضي طالب قادة الكنيسة القبطية » اتخاذ ما هو مناسب تجاه ثلاثة من القساوسة « . ويأمل و يأمل محامو الكنيسة في العثور على ثغرات في حيثيات الأحكام يمكن من خلالها خلال ها النفاذ للطعن ل الطعن فيها في ها ، ويتوقع و يتوقع أن يواجهوا صعوبات كبيرة في إقناع محكمة النقض بقبول ب قبول الطعن ، إذ ينص القانون على عدم استئناف احكام محاكم الجنايات أمام هيئة قضائية أخرى ، لكن يحق للمحكومين ل المحكومين فقط دون الحاصلين على البراءة الطعن . وفي و في حال قبول الطعن تتم إعادة محاكمة الطاعنين فقط دون غيرهم غير هم من بقية المتهمين ما يجعل إقدام الاقباط الذين حصلوا جميعاً على البراءة على الطعن أمراً غير قانوني . ويتوقع و يتوقع أن تفرض قضية التعاطي مع أحكام الكشح نفسها نفس ها على انتخابات » المجلس الملي العام « المقررة يوم 17 آذار ( مارس ) المقبل ، والتي و التي سيفتح س يفتح باب الترشيح لها ل ها يوم الخميس المقبل . وأعلنت و أعلنت وزارة الداخلية أن باب الترشيح سيغلق س يغلق في الأول من آذار ، وأن و أن طلبات الترشيح ستقبل س تقبل في لجان قيد خاصة في كنائس محددة على أن تجري انتخابات المجالس الملية الفرعية في المحافظات يوم 28 الجاري . استنفار أمني لتأمين ل تأمين مشاركة 80 ألفاً في انتخابات النقابة . مصر : » الإخوان « يؤكدون دعم مرشح الحكومة لمقعد ل مقعد نقيب المحامين محمد صلاح استبعدت جماعة » الإخوان المسلمين « حصول تدخل حكومي للتأثير ل التأثير على مرشحيها مرشحي ها في انتخابات نقابة المحامين المقررة يوم السبت المقبل ، وأكدت و أكدت الجماعة أن تحالفها تحالف ها مع المرشح الحكومي لمقعد ل مقعد النقيب السيد رجائي عطية » يستند إلى معايير مهنية من دون أغراض سياسية « . واعتبرت و اعتبرت أن عطية » أفضل المرشحين لشغل ل شغل المقعد « . أفادت مصادر مصرية مطلعة أن أجهزة الأمن المصرية وضعت خططاً أمنية مكثفة لتأمين ل تأمين انتخابات مجلس نقابة المحامين المقررة يوم السبت المقبل ، وأشارت و أشارت إلى أن التعليمات الصادرة إلى مسؤولي الأمن في القاهرة والمحافظات و المحافظات تقضي بتأمين ب تأمين أماكن الاقتراع من دون الدخول إليها إلي ها لكون ل كون الانتخابات ستتم س تتم تحت الإشراف القضائي . وسيشارك و س يشارك أكثر من 80 ألف محام في الانتخابات التي تحظى باهتمام ب اهتمام بالغ في الأوساط المصرية لكون ل كون نقابة المحامين ظلت في الفترة السابقة منبراً مهماً للقوى ل القوى السياسية المختلفة ، ودخلت و دخلت في صدامات عدة مع الحكومات المتعاقبة إلى أن فُرضت الحراسة عليها علي ها بداية العام 1996 . وأعلن و أعلن رئيس اللجنة القضائية المشرفة على انتخابات النقابات المهنية المستشار علي عبدالشكور أمس أن عملية الاقتراع ستجري س تجري في مقرات النقابة العامة في القاهرة والنقابات و النقابات الفرعية في المحافظات ، إضافة إلى عدد من غرف المحامين في المحاكم ، وأعلن و أعلن أن اللجنة رفضت كل الطعون التي قدمت ضد عدد من المرشحين بدعوى ب دعوى أن مواقفهم مواقف هم القانونية تغيرت » لكون ل كون الانتخابات ستجري س تجري على لائحة المرشحين للانتخابات ل الانتخابات التي كانت ستجري س تجري بداية تموز ( يوليو ) الماضي وألغيت و ألغيت بحكم ب حكم قضائي بسبب ب سبب خلاف في شأن أماكن الاقتراع ، ما يعني أن أياً من المرشحين الذين تغيرت مراكزهم مراكز هم القانونية لم يكن سبباً في تأخير إجراء الانتخابات « . وناشد و ناشد المستشار عبدالشكور جموع المحامين العمل على تجاوز أزمة النقابة من خلال التزام النظام العام وقواعد و قواعد الانتخابات . وبدت و بدت فرص فوز المرشح الحكومي لمقعد ل مقعد النقيب السيد رجائي عطية الأكبر بعدما أعلنت جماعة » الإخوان المسلمين « أمس أن تحالفها تحالف ها مع عطية » مازال ما زال قائماً على رغم الحملة التي تستهدف ضرب التحالف « . ورشحت و رشحت الجماعة ثمانية من المحامين المنتمين إليها إلي ها للمنافسة ل المنافسة على 24 مقعداً مخصصة لمجلس ل مجلس النقابة ، على رغم أن » الإخوان « كانوا يحظون بغالبية ب غالبية مقاعد المجلس السابق . وقال و قال مسؤول ملف انتخابات المحامين في الجماعة السيد محمد طوسون لـ » الحياة « إن » الإخوان « سيساندون س يساندون عطية » لكونه ل كون ه أفضل المرشحين لشغل ل شغل مقعد النقيب « ، مؤكداً أن عطية يحظى بقبول ب قبول لدى جموع محامي » الإخوان « ، وأشار و أشار إلى أن كل النقباء السابقين » كانوا دائماً يلقون تأييداً من الحكومة لكون ل كون الموقع يحتاج إلى جسر بين المحامين والحكومة و الحكومة لتحقيق ل تحقيق مصالح أعضاء النقابة وفتح و فتح حوار دائم بين الدولة والنقابة و النقابة « . واستبعد و استبعد طوسون حصول تدخل حكومي ضد مرشحي » الإخوان « في انتخابات المحامين يشبه ما حدث في الانتخابات البرلمانية الأخيرة ، واضاف و أضاف » الحكومة تحاسب الإخوان بالقطعة ب القطعة ، فهناك ف هناك نواب للإخوان ل الإخوان في البرلمان وأعضاء و أعضاء في الجماعة يتم القبض عليهم علي هم من حين إلى حين ، ورغم و رغم تحالف محامي الجماعة مع عطية فإن ف إن أول من قام بفتح ب فتح حوار مع عطية قبل نحو سنتين هو النائب السابق مختار نوح الموجود في السجن حالياً وبالتالي و ب التالي فإن ف إن الجماعة لا تحدد سياساتها سياسات ها كرد ك رد فعل للتعاطي ل التعاطي الحكومي معها مع ها حتى لا تدخل في تحالف مع مرشح لمقعد ل مقعد نقيب المحامين لا يحظى بتأييد ب تأييد الدولة أو المحامين في آن « . واعتبر و اعتبر أن فشل منافسي عطية في الانتخابات البرلمانية الأخيرة القطب الناصري سامح عاشور والقطب و القطب الوفدي أحمد ناصر » أثر كثيراً على فرصهما فرصهما فرصهما في منافسة عطية في انتخابات المحامين « . محادثات مصرية ـ عراقية في قطاعات الكهرباء والنقل و النقل والصحة والصحة جابر القرموطي يشهد الشهر المقبل زيارات عدة لمسؤولين ل مسؤولين عراقيين ومصريين و مصريين الى كل من القاهرة وبغداد و بغداد في إطار التطورات التي تمر بها ب ها العلاقات الاقتصادية منذ توقيع الجانبين اتفاقية منطقة التجارة الحرة . وسيزور و س يزور بغداد في منتصف آذار ( مارس ) المقبل وزيرا الكهرباء والبترول و البترول علي الصعيدي وسامح وسامح وسامح فهمي لاجراء ل إجراء محادثات في شأن التعاون المشترك وإمكان و إمكان إعادة تأهيل هيئة الكهرباء العراقية . ويصل و يصل القاهرة في 26 من الشهر المقبل وزيرا النقل والصحة و الصحة العراقيان احمد مرتضى احمد وأوميد مدحت مبارك لإجراء ل إجراء محادثات مع نظيريهما نظيريهما نظيريهما ابراهيم الدميري واسماعيل واسماعيل واسماعيل سلام . وسيبحث و س يبحث الجانبان في مجال النقل في التعاون في قطاعات السكك الحديد والنقل و النقل البري والبحري و البحري والجوي و الجوي وكذلك و كذٰلك في مجال الموانئ العراقية . ورصدت و رصدت شركات مصرية نحو 200 مليون دولار للحصول ل الحصول على عقود في هذا الإطار . وسيلتقي و س يلتقي الوزيران رؤساء شركات مصرية للبحث ل البحث في إمكان الاستفادة من عقود وقعت سابقاً بقيمة ب قيمة 160 مليون دولار مع هذه الشركات . وتوقع و توقع مصدر رسمي أن يصل إجمالي العقود المصرية السنة الجارية في إطار تفاهم النفط مقابل الغذاء نحو 600 مليون دولار . يشار إلى أن مصر والعراق و العراق وقعتا في 18 كانون الثاني ( يناير ) الماضي على اتفاقية منطقة تجارة حرة اثناء زيارة نائب الرئيس العراقي طه ياسين رمضان لمصر ل مصر ، فيما انهى وفد اقتصادي مصري يضم وزيري الاقتصاد وقطاع و قطاع الاعمال يوسف بطرس غالي ومختار ومختار ومختار خطاب الاثنين الماضي زيارة لبغداد ل بغداد على رأس وفد اقتصادي يشمل 180 من رجال الاعمال . ويزور و يزور وفد آخر من رجال الاعمال بغداد حالياً ، فيما سيتوجه س يتوجه وفد آخر الى هناك اليوم . وطلبت و طلبت العراق من الحكومة المصرية تنشيط الرحلات الجوية الى العراق ، علماً أن هناك 12 طائرة مصرية وصلت بغداد منذ آب ( اغسطس ) الماضي . ويجري و يجري وزير الصحة العراقي محادثات مع المسؤولين المصريين في شأن بناء وإعادة و إعادة تأهيل المستشفيات العراقية . الحكومة المصرية تعرض بيع ثلاث شركات لإنتاج ل إنتاج الأسمنت . شركة » تايتان سيمنت « اليونانية مهتمة بفرص ب فرص التوسع في سوق الاسمنت وتسويقه و تسويق ه في مصر إبراهيم خياط توقعت مجموعة دولية تنشط في مصر تحسن سوق الاسمنت المصرية في السنتين المقبلتين . وكشفت و كشفت ان استراتيجيتها إستراتيجية ها في السوق المصرية تستند الى المؤشرات الاقتصادية والديموغرافية و الديموغرافية الايجابية التي عرفتها عرفت ها مصر في الاعوام الأخيرة . وأكد و أكد مسؤول العلاقات الاستثمارية في مجموعة » تايتان سيمنت « تاكيس كانيلوبولوس لـ » الحياة « أن مجموعته مجموعة ه تتوقع مضاعفة انتاج مصنع الاسمنت في بني سويف في السنتين المقبلتين ، بعد تنفيذ خطة توسعة بوشر حالياً بإعداد ب إعداد المناقصات الخاصة بتوريد ب توريد المعدات وخطوط و خطوط الانتاج الخاصة بها ب ها والتي و التي سترفع س ترفع الكميات المنتجة الى ثلاثة ملايين طن . وتعتبر و تعتبر » تايتان سيمنت « ، التي تتخذ من أثينا مقراً لها ل ها ، إحدى الشركات العشرين الأبرز في العالم في صناعة الاسمنت . وهي و هي تملك ( أو تشارك في ملكية ) 76 مصنعاً في اليونان وبلغاريا و بلغاريا وشرق و شرق الولايات المتحدة ومصر و مصر يصل مجموع انتاجها إنتاج ها الى 11 مليون طن من الاسمنت و 8،3 مليون متر مكعب من أخلاط البناء الجاهزة ، بالاضافة ب الإضافة إلى عشرة مقالع تنتج سنوياً 17 مليون طن علاوة على ست محطات تحميل واستيراد و استيراد ، اثنتان منها من ها في مصر . وسجّلت و سجلت المجموعة نمواً سريعاً منذ منتصف التسعينات مع ارتفاع العائد السنوي بمقدار ب مقدار 12 في المئة ليرتفع ل يرتفع من 354 مليون يورو عام 1995 إلى 623 مليون يورو العام الماضي . كما زادت أرباحها أرباح ها الصافية خلال الفترة نفسها نفس ها بمعدل ب معدل يقارب 30 في المئة سنوياً ، من 26 مليون يورو إلى 95 مليون يورو . وقال و قال تاكيس ، الذي يعتبر من الجيل الرابع من عائلة كانيلوبولوس التي أسست المجموعة الخاصة عام 1920 : » قمنا بعمليات ب عمليات توسع عامودية في مجال نشاطنا نشاطنا نشاطنا الرئيسي أي الانتاج والتسويق و التسويق . واستهدفت و استهدفت عمليات التوسع تحقيق نمو عضوي وفق قاعدة تنويع جغرافية ذات طابع دولي . وتندرج و تندرج صفقات التملك التي قمنا بها ب ها في هذا المجال في اطار تدعيم موقعنا موقعنا موقعنا في سوق عالمية تحفل بامكانات ب إمكانات نمو حقيقية « . وتشمل و تشمل عمليات التملك التي قامت بها ب ها » تايتان سيمنت « شراء 59 في المئة في شركة » رونوك « الأميركية ، و 98 في المئة من شركة » بليفنسكي « البلغارية ، وتقاسم و تقاسم مشروع مشترك يملك 95 في المئة من شركة » فيروم « الأميركية أقامته أقامت ه » تايتان سيمنت « مع » هولدربنك « الألمانية التي تعتبر ثاني أكبر مجموعة في العالم في صناعة الاسمنت ، وشراء و شراء شركة » ترمك « الأميركية العملاقة قبل شهور بسعر ب سعر لا يتجاوز 390 ملايين دولار ، » وهو و هو سعر مناسب جداً إذ لا يتجاوز ستة أضعاف أرباح ترمك السنوية « . ودخلت و دخلت » » تايتان سيمنت « في شراكة في مصر ، قبل عامين ، مع » لافارج « الفرنسية ، التي تعتبر أكبر مجموعة لصناعة ل صناعة الاسمنت في العالم ، وحصل و حصل كل منهما منهما منهما على 50 في المئة من مشروع مشترك اشترى من الحكومة المصرية 95 في المئة من » شركة بني سويف للاسمنت ل الأسمنت « ضمن صفقة قدرها قدر ها 510 مليون دولار . وأتاحت و أتاحت الصفقة لـ » تايتان سيمنت « التي تصدر قرابة 800 ألف طن من الاسمنت إلى مصر تسوّقها تسوق ها عن طريق مركزي التوزيع في الاسكندريه وبني وبني وبني سويف ، الاستفادة من مصنع بني سويف التابع لـ » شركة بني سويف للاسمنت ل الأسمنت « والذي و الذي ينتج قرابة 4،1 مليون طن سنوياً . وقال و قال تاكيس : » مصنع بني سويف ينتج 4،1 مليون طن من الاسمنت الرمادي . وتم و تم انجازه إنجاز ه عام 4991 وربحت و ربحت مجموعة لافارج المناقصة العلنية التي قامت بها ب ها الحكومة المصرية لبيع ل بيع المصنع ، وقررت و قررت بعد ربحها ربح ها المناقصة أنها أن ها بحاجة ب حاجة الى شريك لذا دخلنا معها مع ها في صفقة شراكة تمنح لكل ل كل منا منا منا 50 في المئة من المشروع المشترك « . وأضاف و أضاف : » مصنع بني سويف عصري وحديث و حديث ونحن ونحن ونحن مسرورون بتواجدنا بتواجدنا بتواجدنا بتواجدنا بهذه ب هٰذه القوة في السوق المصرية لأن فيها في ها الكثير من النمو المتوقع في صناعة الاسمنت « . واعتبر و اعتبر أن السوق المصرية واعدة للغاية ل الغاية وقال و قال : » النمو السكاني في مصر يتميز بمعدلات ب معدلات عالية . وحجم و حجم مشاريع الأشغال العامة لمصر ل مصر كبلدٍ ك بلد نامٍ لم يبلغ بعد مستوياته مستويات ه في البلدان الصناعية لأن البلد غير متطور بعد في شكل واسع ، وهناك و هناك الكثير الذي يمكن القيام به ب ه في المستقبل وبالتالي و ب التالي ستشهد س تشهد مصر زيادة كبيرة في استهلاك الاسمنت « . وتصل و تصل كمية انتاج مصانع الاسمنت في مصر الى 27 مليون طن . وكانت و كانت مصر تستورد كميات كبيرة في السنوات الماضية إلا أن خطط الحكومة لتوسيع ل توسيع الانتاج الوطني أدت الى استغناء تدريجي عن الواردات ، في وقت بات فيه في ه معدلا الانتاج والاستهلاك و الاستهلاك شبه متقاربين بسبب ب سبب تراجع الطلب على الاسمنت نتيجة التباطؤ في الدورة الاقتصادية . وقال و قال تاكيس : » نمو السكان يعني أن هناك مزيداً من الأشخاص ممن من من سيحتاجون س يحتاجون الى مساكن جديدة لا بد من بنائها بناء ها لهم ل هم . كما أن متوسط أعمار السكان متدنٍ في وقت يؤدي ارتفاع مستوى الخدمات الصحية في مصر وتطورها و تطور ها باستمرار ب استمرار الى إطالة مدة عيش الفرد ، وهذا وهذا وهذا يعني أن هناك زيادة في عدد السكان بسبب ب سبب الولادات وأيضاً و أيضا بسبب ب سبب تحسن المستوى المعيشي والاجتماعي و الاجتماعي ، وبالتالي و ب التالي ستشتد س تشتد الحاجة الى بناء مساكن إضافية « . وتابع و تابع : » دخل السكان في مصر في تقدم وسيكون و س يكون بوسع ب وسع الناس نتيجة ذلك الحصول على مساكن أكثر من اليوم ، وهذه و هٰذه جميعها جميع ها تعتبر مؤشرات منطقية إلى ارتفاع الطلب على الاسمنت مستقبلاً « . وأضاف و أضاف : » عندما استثمرنا في مصر لم يكن هناك فائض في الطاقة الانتاجية في السوق ، بل كانت مصر تستورد اسمنتاً ، ومن و من المستحسن عموماً أن تكون في سوق لا ينتجون فيها في ها أكثر من حاجتهم حاجة هم الى الاستهلاك « . وقال و قال تاكيس : » حتى لو زاد الانتاج مع بناء مزيد من المصانع التي سترى س ترى النور قريباً ، إلا أن مصر تبقى سوقاً جيدة في المستقبل « . ويقارب و يقارب عدد موظفي مصنع بني سويف 800 موظف . وقال و قال تاكيس : » كان العائد السنة الماضية في حدود 250 مليون جنيه ( نحو 70 مليون دولار ) . وننوي وننوي وننوي مضاعفة الانتاج إلى ثلاثة ملايين طن عام 2300 . ونحن ونحن ونحن ننظر حالياً في عروض الآلات وخطوط و خطوط الانتاج ، أي أننا أننا أننا بدأنا بالفعل ب الفعل في تنفيذ مشروع التوسعة مع شريكنا شريكنا شريكنا لافارج « . وتابع و تابع : » كنا نبيع أكثر من مليوني طن في مصر في السابق ، إلا أن الاستهلاك هبط في مصر وكذلك و كذٰلك سعر الطن من 55 دولاراً إلى 40 دولاراً ، لذا نصدر اليها إلي ها كميات أقل بكثير ب كثير من السابق « . وأشار و أشار إلى أن مجموعته مجموعة ه تنظر باهتمام ب اهتمام الى السوق المصرية وامكانات و إمكانات التوسع فيها في ها . واعتبر و اعتبر أن الفرص المتاحة في مصر مرتهنة بمدى بمدى بمدى جاذبيتها جاذبية ها للمستثمرين ل المستثمرين . وقال و قال : » الحكومة المصرية تنوي بيع شركتين الى ثلاث من شركات انتاج الاسمنت . وهي و هي الآن في مرحلة دعوة المستثمرين للتقدم ل التقدم ، ويجب و يجب أن نرى من سيتقدم س يتقدم الى المناقصة « . وذكر و ذكر أن صادرات مجموعته مجموعة ه الى العالم العربي محدودة . وقال و قال : » كنا نصدر كثيراً إلى السعودية من قبل ، إلا أن المملكة نجحت في بلوغ الاكتفاء الذاتي لا بل تحولت الى التصدير الآن « . وتحتل و تحتل » تايتان سيمنت « المرتبة الثانية في صناعة الاسمنت في اليونان بعد شركة » هيرقليس « ، إلا أنها أن ها تفوقها تفوق ها حجماً إذا أُخذت ممتلكاتها ممتلكات ها عبر البحار في الاعتبار . وتغيرت و تغيرت الموازين في السوق اليونانية منذ اشترت » لافارج « أخيراً » هيرقليس « واتبعتها و اتبعت ها بامبراطوريتها ب إمبراطورية ها الشاسعة لصناعة ل صناعة الاسمنت . الطيار المصري علي مراد تمرد على الاسرائيليين في غزة ليلقاهم ل يلقى هم فوق مطار بيروت ! محمد صلاح يبدو أن القدر أراد أن يظل الطيار المصري علي مراد رمزاً لعداء ل عداء المصريين لكل ل كل ما هو إسرائيلي . فالضجة ف الضجة التي اثارها أثار ها مراد لم تنته بعد ، على رغم مرور شهور عدة على واقعة رفضه رفض ه قيام جنود إسرائيليين بتفتيش ب تفتيش طائرة تابعة لشركة ل شركة » مصر للطيران ل الطيران « حطّ بها ب ها في مطار غزة في ايلول ( سبتمبر ) من العام الماضي . وتحول و تحول الطيار الى بطل شعبي بعدما اخضعته أخضعت ه شركة » مصر للطيران ل الطيران « للتحقيق ل التحقيق وأوقفته و أوقفت ه عن العمل ثم احالته أحالت ه على المحاكمة بتهمة ب تهمة الإهمال والتسبب و التسبب في خسائر مالية للشركة ل الشركة بعدما عاد بالطائرة ب الطائرة من دون ركاب ، لكن المحكمة لم تكتف بتبرئته ب تبرئة ه وانما و إنما اشادت بسلوكه ب سلوك ه وتصرفه و تصرف ه . ووسط و وسط زخم حفلات التكريم التي تنظمها تنظم ها القوى السياسية ولجان و لجان مقاومة التطبيع والتصدي و التصدي للصهيونية ل الصهيونية والصحف و الصحف المعارضة والمستقلة و المستقلة لمراد ل مراد الذي صار رمزاً لمناهضة ل مناهضة التطبيع ورفض و رفض أي شكل من أشكال التعاون مع اسرائيل ، شاءت الصدفة أن يكون مراد الطيار المصري الوحيد الذي يشهد على قصف الطائرات الحربية الاسرائيلية محطة رادار سورية في منطقة ضهر البيدر شرق العاصمة اللبنانية بيروت في ساعة متقدمة من ليل الاثنين . كان مراد يقود طائرة » مصر للطيران ل الطيران « في رحلتها رحلة ها العادية من القاهرة الى بيروت وعلى و على متنها متن ها 126 راكباً وحين و حين استعد للهبوط ل الهبوط بالطائرة ب الطائرة في مطار بيروت ، وقبل و قبل أربعة أميال من موقع المطار ، فوجىء اثناء تحليق الطائرة على ارتفاع 2500 قدم ببرج ب برج المراقبة يطلب منه من ه الابتعاد عن المطار والاتجاه و الاتجاه يساراً لأن بيروت تتعرض لقصف ل قصف من طائرات اسرائيلية . جرياً على العادة في بداية كل رحلة قدم قائد الطائرة نفسه نفس ه وبقية و بقية أفراد الطاقم الى الركاب بكلمة ب كلمة ترحيب قصيرة قبل تحرك الطائرة ، وهكذا و هٰكذا علم الركاب أن مراد هو » الكابتن « ولم و لم يكن اسمه اسم ه مجهولاً لدى العديد منهم من هم . ولذلك و ل ذٰلك لم يخفوا خشيتهم خشية هم ، حين أبلغهم أبلغ هم بالوضع ب الوضع في المجال الجوي اللبناني طالباً منهم من هم الهدوء ، من أن تكون اسرائيل رتبت للانتقام ل الانتقام منه من ه . وخشي و خشي البعض ان تصيب الطائرات الاسرائيلية المعتدية الطائرة المصرية ، ودارت و دارت في أذهانهم أذهان هم ذكرى قيام اسرائيل بتفجير ب تفجير الطائرة المدنية المصرية الشهيرة التي كانت تستقلها تستقل ها مذيعة التلفزيون سلوى حجازي . احتاج الأمر الى كثير من ضبط النفس وقدر و قدر أكبر من الحكمة للتعاطي ل التعاطي مع الموقف . وقال و قال مراد لـ » الحياة « إنه إن ه استمع الى تعليمات برج المراقبة في مطار بيروت وايقن و أيقن أن محاولة الهبوط في المطار ستمثل س تمثل خطورة كبيرة على الطائرة وحياة و حياة الركاب . وأضاف و أضاف أنه أن ه اتجه بالطائرة ب الطائرة يساراً بزاوية ب زاوية 35 درجة ، لكنه لٰكن ه شاهد ثلاث طائرات حربية إسرائيلية اثناء القصف ، ومرّت و مرت اثنتان منها من ها بجوار ب جوار طائرته طائرة ه فيما كانت الثالثة على مسافة قريبة أمامه أمام ه . وقال و قال أنه أن ه شاهد الطائرات الثلاث تطلق القذائف بشراسة ب شراسة شرق بيروت . واضاف و أضاف أنه أن ه بعد أقل من نصف ساعة دخل المجال الجوي القبرصي لكنه لٰكن ه لم يهبط بالطائرة ب الطائرة هناك وطلب و طلب العودة الى مطار القاهرة حيث وصل بسلام ب سلام . وهكذا و هٰكذا عاد مراد بالطائرة ب الطائرة وركابها و ركاب ها مجدداً الى مطار القاهرة ، وهو و هو في المرة الاولى عاد بها ب ها بلا ب لا ركاب الأمر الذي عرّضه عرض ه للمساءلة ل المساءلة القانونية قبل أن تبرأه تبرئ ه المحكمة من تهمة الإهمال وترد و ترد اليه إلي ه كل حقوقه حقوق ه . هذه المرة لن يحتاج الى أدلة ليثبت ل يثبت أنه أن ه سلك التصرف السليم ، لكن هل تستطيع » مصر للطيران ل الطيران « مقاضاة إسرائيل دولياً لتعريضها ل تعريض ها طائرة مدنية وركابها و ركاب ها للخطر ل الخطر ولتسببها و ل تسبب ها بخسائر ب خسائر للشركة ل الشركة ؟ مرشحو » الاخوان « 16 . . . إذا لم يعتقلوا محمد صلاح فرضت جماعة » الاخوان المسلمين « طوقاً من السرية على اسماء نحو 16 من رموزها رموز ها تعتزم ترشيحهم ترشيح هم في انتخابات مجلس الشورى الشهر المقبل خشية اعتقالهم اعتقال هم أسوة بما ب ما حدث لإثنين ل اثنين من مرشحي الجماعة في محافظة الشرقية ، لكن سماح السلطات امس بسفر ب سفر الدكتور عصام العريان الى الخارج اعطى الجماعة املاً في تعاطٍ هادئ من جانب الحكومة مع تلك الانتخابات . سمحت السلطات المصرية امس للقطب ل القطب البارز في جماعة » الاخوان المسلمين « الدكتور عصام العريان بالسفر ب السفر الى المغرب للمشاركة ل المشاركة في ندوة ينظمها ينظم ها » مركز دراسات الوحدة العربية « وتستمر و تستمر لمدة ل مدة خمسة ايام في مدينة فاس تحت عنوان » نحو مشروع حضاري عربي نهضوي « . ووصف و وصف العريان عدم الاعتراض على سفره سفر ه بأنه ب أن ه » بادرة طيبة « وأعرب و أعرب عن امله أمل ه في » ان تغير الحكومة من الطريقة التي تتعامل بها ب ها مع الاخوان « . وتمنى و تمنى ان يكون إقدام السلطات على اعتقال اثنين من رموز الجماعة في محافظة الشرقية اول من امس اثر تقديمهما تقديمهما تقديمهما طلبي ترشيحهما ترشيحهما ترشيحهما لخوض ل خوض انتخابات مجلس الشورى » تصرفاً فردياً وليس و ليس توجهاً عاماً يقوم على منع الاخوان من المشاركة في الانتخابات « . وتعد و تعد تلك المرة الاولى التي تسمح فيها في ها السلطات المصرية للعريان ل العريان بمغادرة ب مغادرة البلاد منذ إطلاقه إطلاق ه العام الماضي بعدما قضى خمس سنوات في سجن طره . واعرب و أعرب محامي الجماعة السيد عبدالمنعم عبدالمقصود عن أمله أمل ه في إطلاق الثلاثة اليوم ، مشيرا الى ان اثنين منهم من هم هما الدكتور محمد عبدالله الشوربجي والدكتور و الدكتور ابو بكر ميت كيس قدما بالفعل ب الفعل طلبين للترشيح ل الترشيح في حين كان الثالث الدكتور السيد عبدالنورعبد الباري في صحبة الاول . وعلمت و علمت » الحياة « أن الجماعة تتجه إلى ترشيح 16 من رموزها رموز ها فقط للمنافسة ل المنافسة في الانتخابات . وذكرت و ذكرت مصادر » الاخوان « ان خريطة توزيع المرشحين تتضمن مرشحاً واحداً في كل من المحافظات الكبرى ، وأن و أن بقية المرشحين سيوزعون س يوزعون على بقية المحافظات . واعتبرت و اعتبرت المصادر ان ذلك العدد » لا يمثل استفزازاً للحكومة ل الحكومة والقوى و القوى السياسية الاخرى « واعربت و أعربت عن أملها أمل ها في ان لا تشهد الايام المقبلة اجراءات ضد مرشحي الجماعة أو العناصر الفاعلة في الانتخابات من القائمين على الحملات الانتخابية لمرشحي ل مرشحي الجماعة ، كما كان الحال قبل واثناء و أثناء انتخابات مجلس الشعب ( البرلمان ) في تشرين الثاني ( نوفمبر ) الماضي التي فاز فيها في ها 17 من » الاخوان « بمقاعد ب مقاعد برلمانية . واكدت و أكدت المصادر ان تعليمات صدرت الى مرشحي الجماعة في انتخابات مجلس الشورى تقضي بـ » عدم تحويل حملاتهم حملات هم الانتخابية الى تظاهرات احتفالية « . وعلى و على رغم أن الاخوان حرصوا على عدم تسرب اسماء مرشحيهم مرشحي هم إلى وسائل الإعلام قبل أن يقدموا طلبات الترشيح خشية تعرضهم تعرض هم للاعتقال ل الاعتقال ، إلا أن » الحياة « علمت ان التنظيم اعتمد ترشيح المهندس محمد عامر للمنافسة ل المنافسة في دائرة شمال الجيزة ، كما تقرر ترشيح السيد صلاح نعمان مبارك للمنافسة ل المنافسة في دائرة » محرم بك كرموز « في محافظة الاسكندرية وهو و هو من رموز النقابة العامة للبترول ل البترول . مذكرة أمام البرلمان المصري تطالب الحكومة بمراجعة ب مراجعة اتفاقي كامب ديفيد تلقى رئيس البرلمان المصري الدكتور فتحي سرور ثاني طلب خلال 24 ساعة يتعلق بـ » تدهور « العلاقات مع إسرائيل ويطالب و يطالب فيه في ه النائب الناصري حمدين صباحي حكومة بلاده بلاد ه بـ » مراجعة اتفاقي كامب ديفيد « . وأحال و أحال سرور على لجنة الشؤون العربية طلباً تلقاه تلقى ه من 47 نائباً أول من أمس طالبوا فيه في ه بإجراء ب إجراء مناقشة عامة وإعلان و إعلان موقف البرلمان من توجه الولايات المتحدة نحو سحب قواتها قوات ها العاملة في منطقة الحظر على الحدود المصرية - الإسرائيلية والذي و الذي اعتبروه اعتبروا ه » مقدمات حرب وشيكة يبدأها يبدأ ها العدو ضد مصر « . وفي و في مذكرته مذكرة ه العاجلة الجديدة شدد صباحي على أن » الحكومة مطالبة باتخاذ ب اتخاذ إجراءات كفيلة بحماية ب حماية أمن مصر وفي و في مقدمها مقدم ها ضمان قدرة القوات المسلحة المصرية على الدفاع الكفء والفاعل و الفاعل عن سيناء « ، معتبراً أن » الغطرسة العدوانية الإسرائيلية وصلت إلى درجة التهديد السافر بالحرب ب الحرب على مصر وإعادة و إعادة احتلال سيناء ونسف و نسف السد العالي « . ودعا و دعا النائب الناصري حكومة بلاده بلاد ه إلى الطلب رسمياً بـ » إعادة النظر في اتفاقي السلام مع إسرائيل الموقعين العام 1979 تطبيقاً لنص ل نص الفقرة الرابعة من المادة الرابعة من المعاهدة التي تعطي لكل ل كل من طرفيها طرفي ها حق طلب تعديل بنود الملحق العسكري للاتفاقين ل الاتفاقين « . ولفت و لفت صباحي إلى أن » التهديدات الإسرائيلية لمصر ل مصر صدرت عن مسؤولين رسميين في الكيان الصهيوني وطالت و طالت الاعتداءات العسكرية رفح المصرية وكذلك و كذٰلك النصب التذكاري لشهداء ل شهداء الجيش المصري في رفح الفلسطينية « . وتعد و تعد مذكرة النائب الناصري الأولى من نوعها نوع ها في شأن مراجعة اتفاقي كامب ديفيد ، إذ سبق واتفق و اتفق عشرة نواب قبل عامين على رفع مذكرة في الشأن ذاته ذات ه لمناسبة ل مناسبة مرور عشرين عاماً على توقيعهما توقيعهما توقيعهما ، لكنهما لكنهما لكنهما لم يفعلا ذلك رسمياً على خلفية توازنات سياسية آنذاك منعت طرح الموضوع رسمياً على البرلمان . 852 مرشحاً لانتخابات ل انتخابات مجلس الشورى وتكريس و تكريس ظاهرة المنشقين عن الحزب الحاكم . مصر : » الإخوان « لا يعرفون عدد مرشحيهم مرشحي هم ويتهمون و يتهمون السلطات بتعمد ب تعمد استبعادهم استبعادهم محمد صلاح - حازم محمد لن يكون لجماعة ل جماعة » الإخوان المسلمين « نصيب في مشاركة بارزة في انتخابات التجديد النصفي لمجلس ل مجلس الشورى التي تبدأ الشهر المقبل في مصر ، إذ تحدثت مصادر الجماعة عن اجراءات حكومية أدت إلى استبعاد عدد من رموزها رموز ها وفشل و فشل هؤلاء في اتمام اجراءات الترشيح ، في حين اعتقلت الشرطة 12 من » الاخوان « في كفر الشيخ واحتجزت و احتجزت أربعة آخرين في المنيا . على رغم اغلاق باب الترشيح لانتخابات ل انتخابات مجلس الشورى المصري مساء اول من امس ، إلا ان قادة جماعة » الاخوان المسلمين « لا يعرفون حتى الآن عدد مرشحيهم مرشحي هم الذين نجحوا في اختراق اجراءات قالوا إنها إن ها هدفت الى منع رموزها رموز ها من الترشيح لتتجنب ل تتجنب الحكومة مواجهتهم مواجهة هم في عمليات الاقتراع . ولجأ و لجأ بعض هؤلاء الى القضاء لإلزام ل إلزام لجان قبول الطلبات بوضع ب وضع اسمائهم أسماء هم ضمن لوائح المرشحين . وتوقعت و توقعت مصادر في » الجماعة « ان لا يزيد عدد مرشحي التنظيم على 8 بينهم بين هم اثنان اعتقلا في محافظة الشرقية بعدما قدما أوراق الترشيح بالفعل ب الفعل . وكان و كان لافتاً ان السلطات ألقت القبض على 12 من عناصر الجماعة في محافظة كفر الشيخ ، حيث تأكد ان مرشحاً للاخوان ل الإخوان تمكن من اتمام اجراءات الترشيح للمنافسة ل المنافسة على أحد مقاعدها مقاعد ها ، كما احتجزت الشرطة في محافظة المنيا اربعة من » الاخوان « ، قالت الجماعة إنهم إن هم كانوا يعتزمون ترشيح انفسهم أنفس هم . واصدر و أصدر » الاخوان « بياناً امس بعنوان ب عنوان » ديموقراطية غير مسبوقة « تحدث بلهجة ب لهجة حادة عكست الصدمة من اجراء انتخابات الشورى من دون مشاركة بارزة لعناصرها ل عناصر ها . واستغرب و استغرب بيان » الاخوان « ما جرى مع الراغبين من عناصرها عناصر ها في الترشيح في الانتخابات المقبلة » في وقت يؤكد فيه في ه المسؤولون ان مصر تعيش ازهى عصور الديموقراطية « وان و أن » ديموقراطية الحاضر غير مسبوقة « . وعرض و عرض البيان الاجراءات التي اتخذت ضد المرشحين بدءاً من اعتقال ثلاثة من رموز » الاخوان « منهم من هم اثنان من المرشحين بعد ما قدما طلب الترشيح . وروى و روى البيان حوادث عدة وقعت في عدد من مراكز الترشيح لمنع ل منع مرشحي » الاخوان « من تقديم اوراق ترشيحهم ترشيح هم ومنها و من ها ما حصل في : » بني مزار محافظة المنيا اذ ذهب مصطفى عبدالخالق مهدي مع محاميه محاميه محاميه أحمد عامر لتقديم ل تقديم اوراق ترشيحه ترشيح ه بعد ان استوفى أوراقه أوراق ه كافة ، إلا أن الشرطة اعتقلتهما اعتقلتهما اعتقلتهما . وحين و حين ذهب المواطنون : محمد الصديق محمد القماري وعبدالرحيم و عبدالرحيم عبدالسلام حسن ومحمد ومحمد ومحمد معروف حمودة ومصطفى ومصطفى ومصطفى مرتضى شلقامي ، ومعهم و مع هم محاميهم محامي هم الى مديرية الامن في مدينة سمالوط لتقديم ل تقديم طلبات الترشح تم رفض تسلم أوراقهم أوراق هم بحجة ب حجة ان رئيس لجنة قبول الطلبات غير موجود ، فتوجه ف توجه الجميع الى محكمة المنيا الابتدائية والتقوا و التقوا رئيس المحكمة الذي اصدر قراراً كلف بموجبه ب موجب ه أحد العاملين في المحكمة اصطحابهم اصطحاب هم والذهاب و الذهاب بالأوراق ب الأوراق لمديرية ل مديرية الأمن وتسليمها و تسليم ها في الساعة الثانية بعد الظهر الا انه أن ه تم احتجازهم احتجاز هم عند الشرطة حتى السادسة مساء أي بعد موعد إغلاق باب الترشيح ، وعاد و عاد المحضر الذي كلفه كلف ه القاضي تقديم الطلبات الى المحكمة باكياً منهاراً بعد ان تم إطلاق سراحه سراح ه في المساء « . وبدا و بدا أن » الإخوان « خسروا بالفعل ب الفعل ترشيح أي من رموزهم رموز هم في المحافظات الكبرى الثلاث ( القاهرة والجيزة و الجيزة والاسكندرية و الإسكندرية ) اذ تكرر فيها في ها ما حدث مع مرشحي الاخوان في المحافظتين الاخريين . وقال و قال المحامي عبدالمنعم عبدالمقصود إن المهندس محمد عامر نجح في تقديم أوراق الترشيح للمنافسة ل المنافسة على مقعد في محافظة كفر الشيخ ما جعل الشرطة تشن حملة ضد مناصريه مناصري ه في مدينة الحامول وبلطيم اسفرت عن القبض على 12 منهم من هم احيلوا لاحقاً على النيابة التي قررت حبسهم حبس هم . وبلغ و بلغ عدد المرشحين لعضوية ل عضوية مجلس الشورى 852 شخصاً ، وتأكدت و تأكدت مشاركة أنصار ستة احزاب معارضة في الانتخابات بينها بين ها حزب العمل المجمد ، اضافة الى عودة ظاهرة المرشحين المنشقين عن الحزب الوطني الحاكم . وتقدمت و تقدمت قيادات بارزة في الحزب الوطني الحاكم بأوراق ب أوراق ترشيحها ترشيح ها في دوائر القاهرة لتنافس ل تنافس مرشحي الحزب الرسميين . وعلى و على رغم اعتماد اسلوب » المجمع الانتخابي « لتصفية ل تصفية المرشحين داخل الحزب ، قبل تقديمهم تقديم هم الى الناخبين ، إلا ان ذلك لم يمنع عودة ظاهرة المنشقين الذين احرجوا الحزب الحاكم في الانتخابات البرلمانية الاخيرة ، وأسقطوا و أسقطوا ستين في المئة من مرشحيه مرشحي ه الرسميين . وتقدم و تقدم الأمين العام المساعد للشباب ل الشباب في الحزب الحاكم الدكتور علي شمس الدين لمنافسة ل منافسة » أمين الشباب « الدكتور نبيه العلقامي في دائرة قصر النيل ( وسط القاهرة ) كما تقدم وكيل المجلس البلدي للعاصمة ل العاصمة عصام عباس لمنافسة ل منافسة المرشح الرسمي للحزب ل الحزب السيد حلمي الجزيري في دائرة عابدين . وذكرت و ذكرت مصادر الحزب أن ظاهرة المنشقين تكررت في دوائر عدة . وشاركت و شاركت 6 احزاب في المنافسة الانتخابية التي كانت تقتصر في السابق على الحزب الحاكم فقط . وترشح و ترشح ثلاثة من انصار حزب » العمل « كما تقدم ثلاثة من انصار حزب » التجمع « وعشرة و عشرة من » الوفد « وواحد و واحد عن » الناصري « وثلاثة و ثلاثة عن » الاحرار « بينهم بين هم سيدة ، وتقدم و تقدم مرشح واحد عن حزب » الامة « ليرتفع ل يرتفع عدد المرشحين من انصار المعارضة إلى 21 شخصاً . وعلى و على رغم ما يبدو من قلة أعداد مرشحي المعارضة إلا ان مشاركتهم مشاركة هم للمرة ل المرة الأولى مثّلت إحدى ظواهر الانتخابات . في استعادة لاحقة لمؤتمر ل مؤتمر ديربان : نحو تقويم موضوعي لـ » حقوق الإنسان « العربية حافظ أبو سعدة منذ نشأت منظمات حقوق الإنسان في العالم العربي وهي و هي تثير الجدل حول أهدافها أهداف ها وآليات و آليات عملها عمل ها والبُنى و البنى التنظيمية لها ل ها وارتباطاتها و ارتباطات ها بالحركة ب الحركة العالمية ، وكذلك و كذٰلك فاعليتها فاعلية ها وقدرتها و قدرة ها على التأثير في مجالها مجال ها الحيوي ، ولا و لا شك أن هذا الجدل يتزايد يوماً بعد يوم نتيجة لتنامي ل تنامي هذه الحركة وتصاعد و تصاعد فاعليتها فاعلية ها على الساحتين العربية والدولية و الدولية . ومن و من المواضيع التي كانت محل جدل بين المدافعين المصريين لحقوق ل حقوق الإنسان ، المؤتمر الدولي الثالث لمناهضة ل مناهضة العنصرية في ديربان في جنوب افريقيا الذي افتتح في نهاية آب ( أغسطس ) الماضي . واكتسب و اكتسب هذا المؤتمر أهمية قصوى لارتباطه ل ارتباط ه بقضية ب قضية العرب الأولى وهي و هي القضية الفلسطينية والممارسات و الممارسات العنصرية الإسرائيلية . ولا و لا أكون مبالغاً إذ قلت إن المؤتمر بمثابة ب مثابة موقـــعة عسكرية بين الحقوقيـــين الـــعرب واللـــوبي واللـــوبي واللـــوبي الصهيوني ، فالمنظمات فالمنظمات فالمنظمات العربية سعت إلى تضـــمين الوثيقة الختـــامية للمـــنظمات ل المنظمات غير الحكوميــة في الـــعالم الإشارة بشكل ب شكل مباشر لعنصرية لعنصرية لعنصرية الكيان الإسرائيلي تجاه العرب ، سواء داخل الدولة الإسرائيلية أو في الأرض المحتــلة وكذلك و كذٰلك التـــأكيد على حق العودة للفلسطينــيين ل الفلسطينيين والتعـــويض والتعـــويض والتعـــويض وإدانة و إدانة الاحتلال ومصادرة و مصادرة الأرض ومطالبة و مطالبة المجتـــمع الدولي بتــحــمل بتــحــمل بتــحــمل مسؤوليـــته مسؤوليـــته مسؤوليـــته لتصفيـــة ل تصفية آخر معاقل العنصـــرية ، أو كما ورد في المشروع النـــهائي ، شـــكـــل جديد من الفصل العنصري NEW FORM OF APARTHEID . في المقابل عمل اللوبي الصهيوني على مواجهة هذا التوجه وتفريغ وتفريغ وتفريغ المواثيق من إي إشارة ولو و لو من بعيد إلى عنصرية إسرائيل . ورغم و رغم انشغال معظم فاعليات حركة حقوق الإنسان العربية بالتحضير ب التحضير للمؤتمر ل المؤتمر ، إلا أننا أننا أننا فوجئنا بأصوات ب أصوات من خارج الحركة تنذرنا تنذرنا تنذرنا بالفشل ب الفشل ، بإدعاء بإدعاء بإدعاء شق وحدة الصف ووحدة ووحدة ووحدة الحركة على خلفية استبعادهم استبعادهم استبعادهم من الأعمال التحضيرية . ولا و لا ندري من يملك داخل الحركة تحديد من يشارك ومن و من لا يشارك ، كما أن التعامل مع هذا المؤتمر وآلياته وآلياته وآلياته وآلياته والتسجيل والتسجيل والتسجيل للمشاركة ل المشاركة فيه في ه متاح لكل ل كل من يرغب من على » الانترنت « ، والأمر و الأمر لا يتطلب إذناً من أحد ، وإنما و إنما توافر القدرة والرغبة و الرغبة في المشاركة ما لم يكن فات الأوان . ومن و من المهم هنا عدم الوقوف كثيراً أمام هذه الإدعاءات ، إلا أن المقارنة التي سيقـــت في هذا الإطار ما بين أداء المنظمات في مؤتمر فيينا لحقوق ل حقوق الإنسان الذي عقد العام 1993 ومؤتمر ومؤتمر ومؤتمر ديربان تصح كمقاربة كمقاربة كمقاربة كاشفة لجهود ل جهود الحركة العربية ونــــضجها ونــــضجها ونــــضجها ونــــضجها وتنامي وتنامي وتنامي تأثيرها تأثير ها في الآليات الدولية . ففيما ففيما ففيما ففيما كان الحضور العربي في مؤتمر فيينا هامشياً ، الأمر الذي انعكس على التأثير في فاعلياته فاعليات ه ووثائقه و وثائق ه الأساسية ، وبالطبع و ب الطبع لغياب ل غياب الخبرة الكافية في هذا المجال ، نجد أن المنظمات والمراكز و المراكز العربية الفاعلة استعدت مبكراً لمؤتمر ل مؤتمر ديربان ، فتم ف تم عقد مؤتمر تحضيري في عمان بين المنظمات العربية والاسيوية و الآسيوية . ثم عقد في القاهرة بمبادرة ب مبادرة من مركز القاهرة لدراسات ل دراسات حقوق الإنسان المؤتمر الاقليمي العربي التحضيري للمؤتمر ل المؤتمر العالمي ضد العنصرية بحضور ب حضور ممثلي 65 منظمة عربية وافريقية و أفريقية وآسيوية و آسيوية ودولية و دولية ، وصدر و صدر عن أعماله أعمال ه إعلان القاهرة الذي شكّل في مجمله مجمل ه الوثيقة الأساسية التي تشكل المرجعية الفكرية للمدافعين ل المدافعين عن حقوق الإنسان الذين شاركوا في المؤتمر . كما تقرر خلال المؤتمر تشكيل سكرتارية عربية وتجمع و تجمع عربي ( كوكس عربي ) يسجل في الأمم المتحدة بلجنة ب لجنة حقوق الإنسان ، وكان و كان هذا الإنجاز الأول من نوعه نوع ه في تاريخ الأنشطة التحضيرية الحقوقية العربية للمؤتمرات ل المؤتمرات الدولية . كما تم تقسيم العمل بين المنظمات العربية الفاعلة لتشكيل ل تشكيل لوبي عربي أفريقي آسيوي ودولي ودولي ودولي ، وتحديد و تحديد خطط المدافعين والمنظمات و المنظمات اثناء مؤتمر ديربان وتوفير و توفير الإمكانات اللازمة لهذه ل هٰذه الأنشطة . وتمت و تمت دعوة تحالف منظمات غير حكومية لجنوب لجنوب لجنوب افريقيا باعتبارها ب اعتبار ها سكرتارية المؤتمر لزيارة ل زيارة الأراضي الفلسطينية بدعوة ب دعوة من المنظمات الفلسطينية لحقوق ل حقوق الإنسان وكذلك و كذٰلك لرصد ل رصد الانتهاكات التي تقوم بها ب ها السلطات الإسرائيلية تجاه الشعب الفلسطيني وسياسة و سياسة الفصل العنصري للسلطات ل السلطات الإسرائيلية . وفي و في إطار الأعمال التحضيرية الرسمية للمؤتمر ل المؤتمر شاركت المنظمات العربية في الاجتماعات التحضيرية الثلاثة في جنيف في سويسرا وانتهت و انتهت هذه الأعمال بصدور بصدور بصدور المشروع النهائي لوثيقة لوثيقة لوثيقة المنظمات غير الحكومية للمؤتمر ل المؤتمر متضمنة مطالب المنظمات العربية كاملة والتي و التي تمثلت فيه في ه : 1 - إدانة الاحتلال الإسرائيلي للأراضي ل الأراضي الفلسطينية واعتباره و اعتبار ه مصدراً لسياسة ل سياسة الفصل العنصري تجاه العرب . 2 - الدعوة إلى تصفية المرتكزات المؤسسية والقانونية و القانونية لنظام ل نظام الفصل العنصري الإسرائيلي . 3 - التأكيد على حق العودة للاجئين ل اللاجئين الفلسطينيين والتعويض والتعويض والتعويض وإعادة و إعادة أملاكهم أملاكهم أملاكهم المسلوبة والتعويض والتعويض والتعويض عنها عن ها . 4 - التأكيد على حق الشعب الفلسطيني في استخدام جميع أشكال النضال في مواجهة ممارسات القهر العنصري ومن و من أجل إنهاء الاحتلال . 5 - ضرورة تحمل المجتمع الدولي لمسؤولياته ل مسؤوليات ه في إنهاء وتصفية و تصفية آخر معاقل العنصرية الصهيونية في إسرائيل وذلك وذلك وذلك بتبني بتبني بتبني حزمة من العقوبات المماثلة لما تم تطبيـــقه تطبيـــقه تطبيـــقه بالنـــسبة ب النسبة إلى نظام » الابارتهيد « في جنوب افريقيا . هذا بالإضافة ب الإضافة إلى تمكن » الكوكس العربي « من تسجيل أحد عشر عربياً كمـــقرر ك مقرر ومـــتحدث و متحدث في إعمال المؤتمر في ديربان . بالإجمال ب الإجمال فإن ف إن أداء المنظمات العربية لحقوق ل حقوق الإنسان كان مختلفاً عما عن ما قبل المؤتمر وذلك و ذٰلك لأسباب ل أسباب عدة . أولاًَ : التحضير والتخطيط و التخطيط المبكر من جانب المنـــظمات والمراكز و المراكز العربية لحقوق ل حقوق الإنسان وانفتاح وانفتاح وانفتاح الحركة عـــلى المنظمات الدولية والتجمعات والتجمعات والتجمعات الإقلـــيمية المخـــتلفة . ثانياً : تبني الحركة خطاباً عقلانياً حقوقياً ، يتخذ موقفاً مبدئياً من قضايا العنصرية في العالم العربي والعالم و العالم كله كل ه ، وليس و ليس فقط إسرائيل ، وبالتالي و ب التالي فهو ف هو قادر على مخاطبة الضمائر الحية ووضع و وضع الأسس لتحالف لتحالف لتحالف دولي صلب . ثالثاً : تنامي قدرة الحركة العربية وكوادرها وكوادرها وكوادرها وكوادرها على التفاعل مع آليات الأمم المتحدة وتراكم وتراكم وتراكم الخبرات لديها لدي ها في هذا الإطار . إذاً ما تم إنجازه إنجاز ه حتى الآن يكشف أن الحركة العربية لحقوق ل حقوق الإنسان العام 2100 تختلف تماماً عن الشظايا العربــية العــام 1993 . وأهمية و أهمية هذه المقارنة تتمثل في كشفها كشف ها عن قدرات خلاقة لمؤسسات ل مؤسسات حقوق الإنسان العربية . أما الحديث عن وحدة الصف وشقه وشقه وشقه وشقه فهذا فهذا فهذا يعكس عجز هؤلاء عن التفاعل والمشاركة و المشاركة والرغبة و الرغبة في اهالة التراب على إنجازات الآخرين . فمن ف من منع هؤلاء من المشاركة والتــــفاعل والتــــفاعل والتــــفاعل والمساهمة و المساهمة في خدمة قضية العرب الأولى ؟ وأظن وأظن وأظن أنه أن ه من الأفضل العمل بجدية ب جدية على بذل الجهد والعمل و العمل على دعم هذه الجهود في المؤتمر الدولي ضد العنصرية بدلاً من لطم الخدود والبكاء والبكاء والبكاء على وحدة الصف التي لم تكن بهذا ب هٰذا المستوى من الوحدة والفاعلية والفاعلية والفاعلية في أي لحظة سابقة . ❊ الأمين العام للمنظمة ل المنظمة المصرية لحقوق ل حقوق الإنسان - نائب رئيس الفيدرالية الدولية لحقوق ل حقوق الإنسان . القاهرة : ضرب الفساد يبدأ بمحاكمة ب محاكمة وزير المال السابق محمد صلاح قرر رئيس محكمة الاستئناف في مصر أمس البدء في محاكمة وزير المال السابق الدكتور محيي الدين الغريب و 9 من كبار الموظفين ورجال و رجال الأعمال بينهم بين هم ثلاثة يقضون فترة حبس احتياطي في 13 من الشهر المقبل ، أمام إحدى دوائر محكمة أمن الدولة العليا بتهم ب تهم تتعلق بالفساد ب الفساد . وأفادت و أفادت مصادر مطلعة أن لائحة الاتهام في القضية سلمت إلى المحكمة استعداداً لابلاغ لابلاغ لابلاغ المتهمين بموعد بموعد بموعد مثولهم مثولهم مثولهم أمامها أمام ها . وكان و كان النائب العام المستشار ماهر عبدالواحد أحال الغريب ورئيس و رئيس مصلحة الجمارك السابق علي طه و 4 من العاملين في الجمارك واربعة واربعة واربعة رجال أعمال في حزيران ( يونيو ) الماضي على المحكمة بعد ما نسب إلى الأول » الحصول على ربح ومنفعة ومنفعة ومنفعة من أعمال وظيفته وظيفة ه كوزير كوزير كوزير والاضرار والاضرار والاضرار بأموال ب أموال الجمارك ومصالحها ومصالحها ومصالحها ومصالحها عمداً « . ونسبت و نسبت النيابة إلى باقي المتهمين » الاضرار بأموال ب أموال مصلحة الجمارك والتربح والرشوة والرشوة والرشوة « . وتتعلق و تتعلق القضية بثلاثين ب ثلاثين واقعة بينها بين ها خمس وقائع منسوبة الى الوزير ورئيس و رئيس مصلحة الجمارك ومدير و مدير مكتب رئيس المصلحة أمينة محمد عبدالمنعم . وفي و في ضوء تداعيات القضية تم إحالة رئيسي مصلحة الجمارك السابقين و 27 آخرين على المحاكمة التأديبية بتهمة ب تهمة الاضرار بحقوق ب حقوق الحزانة العامة . وتمثل و تمثل 6 وقائع جرائم تهرب من الجمارك وحفظت و حفظت 12 واقعة لأنها لأن ها لم تتضمن أي مخالفة ولم و لم يكن فيها في ها اي جريمة . وبلغ و بلغ مجموع الاضرار بالمال ب المال العام نتيجة تلك حوالى 40 مليون . البحث في تأخير تخصيص شركات الكهرباء والاتصالات و الاتصالات . مصر تؤجل مشاريع بقيمة ب قيمة 10 بلايين دولار جابر القرموطي انعكست الاحداث الدولية سلباً على القطاع الاقتصادي المصري ما دفع وزارة النقل الى ارجاء طرح مشاريع ، بحجم ب حجم 10 بلايين دولار ، على شركات دولية لتطوير ل تطوير المطارات والموانئ و الموانئ البحرية وسكك و سكك الحديد . كما تبحث الحكومة في تأجيل طرح حصص شركات الكهرباء والاتصالات و الاتصالات في البورصة . تبحث الحكومة المصرية في تأجيل طرح حصص شركات الكهرباء والاتصالات و الاتصالات في البورصة بسبب ب سبب التطورات الاخيرة التي أثرت في اداء البورصات الدولية . وحذر و حذر معنيون الحكومة من طرح اسهم هذه الشركات في البورصة من دون اعتبار الظروف القائمة لان الخبراء يعولون عليها علي ها لانعاش ل إنعاش البورصة المصرية واضفاء و إضفاء اهمية على وضعها وضع ها المتدهور حالياً بسبب ب سبب قيمتها قيمة ها السوقية المرتفعة . يُشار الى ان مصر تراجعت منذ العام الماضي 6 مرات عن طرح اسهم هذه الشركات لعدم ل عدم ملاءمة ظروف الاسواق ومن و من ثم يتوقع تأجيل الطرح حتى نهاية السنة المقبلة على الاقل حتى تتحسن الاوضاع . في الوقت نفسه نفس ه علمت » الحياة « ان وزارة النقل والمواصلات و المواصلات ارجأت طرح مشاريع على شركات دولية عدة في إطار خطة متكاملة لتطوير ل تطوير المطارات والموانئ و الموانئ البحرية وسكك و سكك الحديد . ويصل و يصل حجم هذه المشاريع الى 10 بلايين دولار . وكانت و كانت هيئة العمليات في ألمانيا وشركة و شركة » أي بي بي « اوقفت التفاوض على تنفيذ بعض هذه المشاريع . ويتوقع و يتوقع خبراء ان يواجه برنامج التخصيص المصري عقبات عدة في المرحلة المقبلة على رغم تطمينات الحكومة بأن ب أن البرنامج لن يتأثر كونه كون ه يتم في إطار خطة متكاملة بدأت عام 1992 . ويطالب و يطالب خبراء بوقف ب وقف البرنامج موقتاً نظراً لإحجام ل إحجام الاجانب والمصريين و المصريين عن التقدم لشراء ل شراء اسهم الشركات المطروحة خصوصاً ان الحكومة تسير الى أزمة سيولة حادة ما يعني ان عرض المزيد من الاصول العامة في ظل تردي وضع السوق سيؤدي س يؤدي الى خفض اسعارها أسعار ها . وتعيش و تعيش الحكومة مأزقاً حاداً ، ومنذ و منذ بدأ برنامج التخصيص لم تبع الحكومة إلا 180 شركة من اصل 314 أعلن عنها عن ها ، ويتساءل و يتساءل البعض كيف ستنجح س تنجح الحكومة في بيع 134 حتى نهاية السنة الجارية موعد إنهاء البرنامج . توافق سوري ــ لبناني على رفض المساس بالمقاومة ب المقاومة تحت أي ذريعة . توتر في العلاقات اللبنانية ــ الأميركية بسبب ب سبب أرصدة » حزب الله « ورفض و رفض تجميدها تجميدها بدأت أجواء التوتر تخيّم على العلاقات اللبنانية ــ الأميركية بعد اصدار واشنطن لائحة الارهاب الأخيرة التي تضم » حزب الله « ومنظمات و منظمات أخرى مطالبة بتجميد ب تجميد أرصدتها أرصدة ها ، ورفضت و رفضت بيروت التجاوب مع الطلب معتبرة الحزب مقاومة للاحتلال ل الاحتلال الاسرائيلي . ( راجع ص 5 ) وفيما و فيما أعلن السفير الأميركي في بيروت فنسنت باتل أمس بعد لقائه لقاء ه رئيس المجلس النيابي نبيه بري ان » هناك تغييراً بسيطاً في مناخ التعاون « بين البلدين ، موحياً بامكان ب إمكان التوتر في العلاقات ، اتفق لبنان وسورية و سورية في اجتماع بين الرئيس السوري الدكتور بشار الأسد ورئيس و رئيس الحكومة اللبنانية رفيق الحريري ، على » رفض المساس بالمقاومة ب المقاومة تحت أي ذريعة كانت ، بما ب ما فيها في ها مكافحة الارهاب « . وقالت و قالت مصادر مطلعة في بيروت » ان دمشق وبيروت و بيروت أكدتا خلال لقاء الأسد مع الحريري على التمييز بين المقاومة والارهاب و الإرهاب ، وضرورة و ضرورة تحصين هذا الموقف بمواصلة ب مواصلة المشاورات مع الدول الصديقة والنافذة و النافذة على الصعيد الدولي « . وأضافت و أضافت المصادر : » تم التأكيد على السعي لدى المجتمع الدولي للضغط ل الضغط على اسرائيل لارغامها ل إرغام ها على احترام قرارات الأمم المتحدة 242 و 338 و 425 والرضوخ و الرضوخ للشرعية ل الشرعية الدولية في العودة الى العملية السلمية على اساس تطبيق هذه القرارات ومبادئ و مبادئ مؤتمر مدريد القائمة على مبدأ الأرض مقابل السلام « ، أي الانسحاب من الأراضي الفلسطينية المحتلة ومزارع و مزارع شبعا وهضبة و هضبة الجولان وبالتالي و ب التالي العودة الى حدود ما قبل الرابع من حزيران ( يونيو ) 1967 . وفيما و فيما يتخوف بعض الأوساط الرسمية من خطورة تصاعد الضغوط الاميركية والغربية و الغربية على لبنان خلال المرحلة المقبلة بذريعة ب ذريعة رفضه رفض ه التجاوب مع المطالب الاميركية بتجميد ب تجميد أرصدة » حزب الله « واعتباره و اعتبار ه ارهابياً ، فان ف إن مصادر اخرى أشارت الى ان التحرك اللبناني نحو الخارج ، ينطلق من المراهنة على عدم انسجام موقف بعض الدول الغربية ، لا سيما فرنسا ، مع الموقف الاميركي في ما يتعلق بـ » حزب الله « . ونوهت و نوهت مصادر مقربة من الحريري بالموقف ب الموقف الفرنسي المتعارض مع موقف الولايات المتحدة . ولفتت و لفتت الى اللقاء المرتقب لرئيس ل رئيس الوزراء اللبناني مع شيراك بعد غد . والتقى و التقى الحريري مساء امس السفير الفرنسي في بيروت فيليب لوكورتييه الذي سأله سأل ه الصحافيون عن اللائحة الاميركية فقال ف قال : » انها إن ها اميركية وهذه و هٰذه ليست مشكلتي مشكلة ي « ، مشيراً الى انه أن ه لم يثر الموضوع مع الحريري » وليس و ليس لدينا لدي نا رأي في الموضوع « . وكان و كان رئيس الجمهورية اميل لحود التقى بعد ظهر أمس بري والحريري والحريري والحريري في اجتماع ثلاثي أكد المكتب الاعلامي للرئاسة ل الرئاسة بعده بعد ه ان » اجواء ايجابية سادته سادت ه وأظهر و أظهر تطابقاً في وجهات النظر في تقويم التطورات الأخيرة لا سيما في ما يتعلق بثوابت ب ثوابت السياسة اللبنانية ، وبالمواقف و ب المواقف التي سبق للبنان ل لبنان ان حددها حدد ها حيال تداعيات هذه التطورات « . وقالت و قالت مصادر رسمية ان اللقاء الثلاثي لم يعلن موقفاً ، يرفض الطلب الأميركي تجميد أرصدة » حزب الله « ، لان الموقف الرسمي » معروف في هذا المجال وهو و هو يترك للقضاء ل القضاء اللبناني ولحاكمية و ل حاكمية مصرف لبنان المعنية قانوناً بمسألة ب مسألة ملاحقة الأرصدة ، اعطاء الرد المناسب وفقاً للقوانين ل القوانين اللبنانية التي لا تعتبر الحزب ارهابياً ، بل مقاومة « . وكان و كان بري أبلغ السفير الأميركي قبل الظهر انه أن ه لاحظ من اللائحة الاميركية » تبنياً للموقف ل الموقف الاسرائيلي . . . وموقفاً و موقفا ضد الانتفاضة والعرب و العرب ويدعم و يدعم الارهاب « . وقال و قال : » نرفض اللائحة الاميركية « . واعتبر و اعتبر باتل ان الموقف اللبناني يجعل » من الصعب « تنفيذ ما طلبته طلبت ه اللائحة . وقال و قال : » ما سيغير س يغير رأينا رأي نا ( في » حزب الله « والمنظمات و المنظمات الأخرى ) هو تغيير سياسة هذه المنظمات « . لكنه لٰكن ه أشار الى انه أن ه لم يسمع رفضاً رسمياً للائحة ل اللائحة من الحكومة . وأعلن و أعلن باتل بعد لقائه لقاء ه الحريري مساء » ان موقف الحكومة اللبنانية ينطلق من التمييز بين الارهاب والمقاومة و المقاومة . ونحن و نحن متعاونون مع الحكومة لكن موقفها موقف ها كان واضحاً ويصرّ و يصر على التمييز الذي هو قاعدة اي موقف في هذا الشأن « . ما فسر بأنه ب أن ه موقف رسمي برفض ب رفض تجميد ارصدة حزب الله . وعن و عن سبب التأخر في ادراج هذه المنظمات على اللائحة الاميركية المتعلقة بتجميد ب تجميد الارصدة ، أشار باتل الى ان وزارة الخارجية اللبنانية تسلمت نسخة عنها عن ها الجمعة الماضي ، وقال و قال : » كانت هناك ضغوط لضم ل ضم هؤلاء الى اللائحة ، وان و إن اللائحة لم تقدم الى الأمم المتحدة ولن و لن تكون ضمن قراراتها قرارات ها « . الحكومة المصرية تتجه للتراجع ل التراجع عن مطالبة المصارف بخفض ب خفض الفائدة على الودائع مروان محمد تتجه الحكومة المصرية إلى التراجع عن مطالبة المصارف بخفض ب خفض الفائدة الدائنة على الودائع في هذه الفترة خوفاً من عودة شبح » الدولرة « ، وهروب و هروب المودعين في المصارف إلى الدولار كوعاء ك وعاء لحفظ ل حفظ القيمة في الأمد الطويل مع استمرار تراجع الجنيه ازاء الدولار . والنتيجة و النتيجة المباشرة لذلك ل ذٰلك ، كما لاحظت مصادر مصرفية رفيعة المستوى في القاهرة ، هي التراجع الموازي عن الالتزام بخفض ب خفض الفائدة على الإقراض ، وهو و هو المطلب الذي يلح عليه علي ه رجال الأعمال خلال لقاءاتهم لقاءات هم مع رئيس الحكومة الدكتور عاطف عبيد . وقال و قال المدير العام لبنك ل بنك » الاسكندرية البحري « ممدوح كرم لـ » الحياة « إن ذلك يعنى استمرار ارتفاع كلفة الاستثمار المباشر ، خصوصاً مع تراجع سعر صرف الجنيه ازاء الدولار ، » إذ أن أي رأس مال وافد إلى مصر يتجشم صعوبة اتخاذ تدابير وقائية تجاه تقلبات أسعار الصرف « ، ويرى و يرى ضرورة الاحتفاظ بجزء ب جزء من الأموال المستثمرة من دون تحويله تحويل ه إلى الجنيه ليظل ل يظل في مأمن ، وهو و هو ما بدأت الحكومة في تعويض المستثمرين الأجانب عنه عن ه بإزالة ب إزالة كافة القيود على حقوق التملك ، بالإضافة ب الإضافة إلى منح مزايا أخرى في المعاملة الضريبية . سورية » لن تضيق « على قادة » حماس « و » الجهاد « < أكدت سورية أنها أن ها » لن تضيق « على قادة » حركة المقاومة الإسلامية « ( حماس ) وزعيم و زعيم » الجهاد الإسلامي « الدكتور رمضان عبدالله شلح ، لأنهم لأن هم » مشردون « عن أراضيهم أراضي هم الفلسطينية و » يناضلون من أجل حق عودتهم عودة هم واستعادة و استعادة حقوقهم حقوق هم « . وأفاد و أفاد بيان للحزب ل الحزب السوري القومي الاجتماعي بعد لقاء وفد منه من ه وزير الإعلام السوري السيد عدنان عمران ، ان الأخير » ميّز بين الإرهاب ومقاومة و مقاومة الاحتلال ، رافضاً أن تقوم سورية بالتضييق ب التضييق على المشردين عن ديارهم ديار هم وبيوتهم و بيوت هم المناضلين في سبيل حق عودتهم عودة هم واستعادة و استعادة حقوقهم حقوق هم ، لأنهم لأن هم في الأساس ضحايا الإرهاب الإسرائيلي « . وقال و قال عمران إن الرئيس بشار الأسد يبلغ الوفود الأميركية والأوروبية و الأوروبية موقف بلاده بلاد ه من الإرهاب على أساس أن » سورية كانت تعاني الإرهاب وتدفعه و تدفع ه عن شعبها شعب ها في الوقت الذي كانت دول أوروبية وأميركية و أميركية تحتضن تحت ستار الدفاع عن حقوق الإنسان ، الإرهابيين الذين قتلوا واغتالوا و اغتالوا العديد من المواطنين « . وأكد و أكد أن رئيس الوزراء الإسرائيلي ارييل شارون » يستغل الصمت الدولي تجاه جرائمه جرائم ه ضد شعبنا شعب نا الفلسطيني وانتفاضته و انتفاضة ه الباسلة ، ذلك ان هذا الصمت يشجع شارون على الاستمرار في تلك الجرائم « . ويلتقي و يلتقي اليوم عضو اللجنة المركزية لحركة ل حركة » فتح « عباس زكي مع زعيم » الجهاد الإسلامي « رمضان عبدالله شلح ، بعدما التقى نائب الرئيس عبدالحليم خدام وبحث و بحث معه مع ه في الوضع الفلسطيني . نشرة الأحوال الديموقراطية ! تقترب احدى اطول جولات الصراع بين الدولة والمعارضة و المعارضة من نهاية ما ، ليس من شأنها شأن ها بالتأكيد ب التأكيد ان تضع حدا للنزاع ل النزاع ، ولكنها و لٰكن ها قد تكشف الجديد الذي لا يمكن تبينه تبين ه الا بعد انحسار القصف الصوتي المتبادل . واذا و إذا كان بعض الكلام المفرط في المغالاة يُسوّغ للدولة ل الدولة بكل ب كل مؤسساتها مؤسسات ها واجهزتها واجهزتها واجهزتها واجهزتها الانقضاض على المعارضة تحت ستار قيامها قيام ها بمحاولة ب محاولة انقلابية ، فان ف إن الوقائع الحقيقية للصراع ل الصراع تبدو متجهة نحو استثمار هذا المنطق ولكن ولكن ولكن من دون بلوغها بلوغ ها مرتبة الانقلاب الكامل على الواقع اللبناني استجابة لحكي لحكي لحكي اسطوري عن محاولة انقلابية لا يصدقه يصدق ه حتى مطلقوه وتعوزه وتعوزه وتعوزه وتعوزه الدرجات الدنيا من احترام الذات والآخر و الآخر . فالانقلاب ف الانقلاب الحقيقي ينطبق على القواعد الجديدة للصراع ل الصراع وعلى و على بعض نتائجه نتائج ه . وهو و هو انقلاب تُسأل عنه عن ه الدولة في الدرجة الاولى بمقدار ب مقدار ما وفر لها ل ها من مكاسب ورتب و رتب عليها علي ها من خسائر ، وكذلك و كذٰلك المعارضة بمقدار ب مقدار ما نجحت في تجنيب نفسها نفس ها الضربة القاضية ولم و لم تنجح في امتحان التماسك . في الخطوط الخلفية للمواجهة ل المواجهة ، بدأت الصورة تأخذ طابعا اكثر وضوحا . ظهرت الدولة بمفارقة بمفارقة بمفارقة نادرة هي انها أن ها تعتمد كل " المعايير " الدولية السائدة الان في معظم الدول التي تقدم الامن ولو و لو قامعا ، مقرونا بالتنوع ب التنوع الديني عنوان انضواء لبنان في متطلبات الحرب الكونية على الارهاب . ذهب وزير الداخلية في ذلك الى حيث لم يسبقه يسبق ه مسؤول ، ليقول ل يقول بأفصح بأفصح بأفصح العبارات ان لبنان فعل في مرحلة من المراحل ما فعلته فعلت ه اميركا في افغانستان . قال ذلك ومنع و منع التظاهر مجددا . فأيهما فأيهما فأيهما فأيهما اهم اليوم : سلطة حديدية تكافح الاصولية والارهاب والارهاب والارهاب ، ام سلطة تخوض حربا على " قرنة شهوان " ؟ التقطت الدولة اللحظة الدولية الحاسمة حيث لا تؤخذ في الاعتبار النزاعات الوطنية وترمى وترمى وترمى على الرفّ ، وحيث و حيث " المبدئيات " الديموقراطية تحتمل الانتظار والسكوت والسكوت والسكوت عن الانتهاكات . وكان و كان باريس - 2 حتى من ظواهر الاستثمار في الامن ، فلولا ف لولا الضوء الاخضر الاميركي لما ل ما حدد موعد هذا المؤتمر . ولو و لو لم تر اميركا في الاقتصاد والتنمية و التنمية بوابة استيعاب للغضب ل الغضب العربي والاسلامي والاسلامي والاسلامي لما ل ما وافقت الان على باريس - 2 وهي و هي في عز حشد ربع مليون جندي لغزو ل غزو العراق . وفرت الظروف الدولية للدولة ل الدولة مكاسب خارجية ضخمة ، لكنها لٰكن ها جنحت بافراط بافراط بافراط الى تصفية حساباتها حساباتها حساباتها مع المعارضة . فلا ف لا تقوم " تعبئة " في لبنان الا تكون نذير تمزق وهز وهز وهز عنيف خطير للنسيج ل النسيج الداخلي . افرط " بواقو " الخوف والتخويف والتخويف والتخويف في استثمار محطات اختلافية مع المعارضة الى حد جعل المشهد الداخلي اقرب ما يكون مستباحا لتجار لتجار لتجار الخوف والمرتزقين و المرتزقين منه من ه . بدت الدولة وسط تفوقها تفوق ها في التقاط اللحظة الخارجية السانحة ، في عز ضعفها ضعفها ضعفها وغربتها وغربتها وغربتها وغربتها عن الناس وهي و هي تشجع هذا الاسلوب . اما المفارقة لدى المعارضة ، فهي ف هي في كونها كون ها محاصرة ليس بكل ب كل نقاط القوة لدى الدولة فحسب فحسب فحسب بل في كونها كون ها تتلقى الضربات بتهمة ب تهمة الرهان على الخارج ، فيما فيما فيما كل الخارج يكافئ الدولة . لكن تكبير حجر المعارضة و " خطرها خطرها خطرها " جعلها جعل ها تستقوي على ضعفها ضعف ها لتكون ل تكون في مستوى التعاطف الشعبي معها مع ها على الاقل . وراكم و راكم المنع السلطوي المتكرر للتظاهر ل التظاهر نقاطا للمعارضة ل المعارضة وجعلها و جعل ها في صف واحد مع الفئات الاجتماعية المتعددة الطائفة التواقة الى التعبير عن ازماتها أزمات ها المعيشية ، مما من ما يساهم في كسر حدة الاستقطاب ذي اللون الطائفي الواحد . غير ان المعارضة تشارف الوقوع في محظور الانقسام حين تبدأ تمايزاتها بالتحكم ب التحكم في قراراتها قرارات ها بعيدا عن " روح الشورى " بين اجنحتها أجنحة ها . يكاد لبنان ينضب من الديموقراطية ولو و لو بقيت فيه في ه بعض حريات في ادنى منسوبها منسوب ها . وهذا و هٰذا هو الميزان الاولي للجولة ل الجولة الطويلة ، والبقية و البقية تأتي تباعا ! على مسؤوليتي مسؤولية ي ! بدعة مآدب الإفطار الرمضانية لو اردت ان ألبي الدعوات الى مآدب الافطار ، خلال شهر رمضان المبارك ، لما ل ما استطعت ان اجتمع بأسرتي بأسرتي بأسرتي بأسرتي ، ولو و لو لمرة لمرة لمرة ، في افطار واحد من هذا الشهر الفضيل . بدعة مآدب الافطار هذه ترهق الناس جميعا ، باستثناء ب استثناء الداعين اليها إلي ها ، جمعية خيرية كانت ام غير ذلك ، وباستثناء وباستثناء وباستثناء وباستثناء الفنادق الفخمة التي تقام فيها في ها ، والتي و التي تعتبر هذا الموسم من اهم مواسم العمل والربح والربح والربح الوفير . ترى المآدب زاخرة بأشهى المأكولات والحلويات و الحلويات والمرطبات و المرطبات ، ومثخنة و مثخنة بمختلف ب مختلف انواع الخطب الرنانة تلقى ، في كل اتجاه ، سياسي واقتصادي واقتصادي واقتصادي واجتماعي واجتماعي واجتماعي ، محلي واقليمي واقليمي واقليمي ودولي ودولي ودولي ، كأنما هذه المادب قد اضحت " سوق عكاظ " يتبارى فيها في ها المتبارون بالفصاحة ب الفصاحة والبلاغة والبلاغة والبلاغة والمعرفة والمعرفة والمعرفة ، بلا ب لا حسيب ولا و لا رقيب ، فالمناسبة فالمناسبة فالمناسبة توحي بكل ب كل ذلك ، وحماية و حماية الشهر المبارك تطال الجميع . ويعود و يعود الصائم ، بعد افطاره إفطار ه الشهي ، الى حيث تستقبله تستقبل ه ، في كل الفضائيات العربية ، مشاهد المآسي التي تجري في فلسطين ، والمجازر و المجازر التي يرتكبها يرتكب ها العدو الصهيوني ضد شعبنا شعب نا العربي المسلم في هذه الارض العربية المغتصبة والمدماة و المدماة . . . فماذا ف ماذا يفعل ؟ بالامس ب الأمس ، سمعت احد الخبراء الفلسطينيين ، في الضفة الغربية المحتلة ، يعلن ان في الضفة وغزة و غزة نحو مليون جائع ، هذا عدا المشردين في العراء ، بعد ان دمر المحتل الصهيوني منازلهم منازل هم ، وعدا و عدا اليتامى الذين استشهد اهلهم أهل هم ، وعدا و عدا المرضى والجرحى و الجرحى الذين يفتقرون الى العلاج ولا و لا يجدون الدواء . وبافتقار و ب افتقار شديد الى الحد الادنى من مشاعر الاخوة القومية والدينية و الدينية والانسانية و الإنسانية ، نتصدر مآدب الافطار هذه ، وننسى و ننسى ان كل قرش ينفق ، على هذه المآدب ، يحتاج اليه إلي ه طفل او عاجز او معدم ، عربي او مسلم ، فلسطينيا كان ام غير فلسطيني . لا شك في ان هناك من يردّ على هذا الكلام بالقول ب القول : ان المآدب التي تقام في شهر رمضان ليست عبثا ، وانما و إن ما يعود ريعها ريعها ريعها الى العديد من الجمعيات والمؤسسات و المؤسسات الخيرية التي تنفقها تنفق ها على اليتامى والمعوزين و المعوزين والمعاقين و المعاقين ، ونردّ ونرد ونرد على ذلك بان ب أن رجل البرّ ، ان اراد ان يخرج من ماله مال ه ، في هذا الشهر المبارك ، زكاة او صدقة ، فلن ف لن يعدم الوسيلة الى ذلك ، وانه و إن ه في غنى عن " مهرجانات العطاء " ، هذه ، لكي " تعطي يمينه يمين ه ما لا تعرف به ب ه يساره يسار ه " ، خصوصا انه أن ه لم يعرف ، في اي عهد من العهود الاسلامية السالفة ، ان المسلمين فعلوا ، في رمضان ، ما نفعله نفعله نفعله اليوم . نحن ندرك تماما ان كلامنا كلامنا كلامنا هذا لن يرضي الكثيرين ، ولكن ولكن ولكن لو حاسب كل منا منا منا نفسه نفس ه ، وعاد و عاد الى ضميره ضمير ه ، في هذا الشهر الفضيل ، لادرك ل أدرك ان في ما نقوله نقوله نقوله الخير كل الخير ، له ل ه كصائم كصائم كصائم اولا ، ثم لاولئك ل أولٰئك الذين يظن هو انه أن ه يحسن اليهم إلي هم ، بالاضافة ب الإضافة الى ان ما يصرف على هذه المآدب ، خارج عطاءات المدعوين ، يمكن ان يسدّ حاجة الكثيرين ممن من من يصومون ، من المسلمين المعوزين ، دون ان يجدوا لقمة خبز ، او قطعة حلوى ، تسدّ رمقهم رمقهم رمقهم ، او جرعة " من ماء او مرطّب ) تشفي غليلهم غليلهم غليلهم . واذا و إذا كان رمضان قد اشرف على نهايته نهاية ه ، بحيث ب حيث يهلّ علينا علينا علينا " عيده عيده عيده " بعد ايام ، فان ف أن الفرصة لم تفت بعد ، وان و إن فلسطين ، اليوم ، في حاجة الى كل قرش يمكن ان يستغني عنه عن ه اي عربي او مسلم لكي يصرفه يصرف ه ، في هذا الشهر المبارك ، في سبيل الله . فهلا ف هلا اقلع المسلمون عن " بدعة مآدب الافطار " هذه ، واكتفوا و اكتفوا بالعادي ب العادي من الافطار ، ووفروا و وفروا من اموالهم أموال هم بعض الفرح للمليون ل المليون جائع ، في الضفة الغربية وغزة و غزة ، أولئك الذين لم يعرفوا منذ اعوام للفرح ل الفرح طعما ولا و لا للعيد ل العيد بهجة ؟ السعودية وجنوب و جنوب أفريقيا توقعان مذكرة تفاهم في مجال الدفاع وقع النائب الثاني لرئيس ل رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع والطيران و الطيران المفتش العام السعودي الأمير سلطان بن عبد العزيز ووزير و وزير الدفاع في جنوب أفريقيا سوسيوا جيرارد ليكوتا ، خلال اجتماع عقداه عقدا ه يوم 20 / 9 الحالي في الرياض ، مذكرة تفاهم في مجال الدفاع . وكان و كان الوزير الجنوب أفريقي وصل إلى العاصمة السعودية في زيارة لم يعلن عنها عن ها . ولم و لم يوضح الجانبان بنود المذكرة فيما أعرب الأمير سلطان في كلمة ترحيبية بليكوتا عن " الأمل بتطور ب تطور العلاقات بين البلدين لتشمل ل تشمل علاقات اقتصادية أوسع بين رجال الأعمال " . وذكر و ذكر ليكوتا أن المذكرة " أخذت الكثير من الوقت والمناقشات و المناقشات " لكنه لٰكن ه أكد أنها أن ها " بمضامينها ب مضامين ها تستحق ما بذل من جهد " وقال و قال إن " الجهازين الدفاعيين في البلدين سيستفيدان س يستفيدان جداً من المذكرة " . ووصف و وصف سفير جنوب أفريقيا لدى السعودية عبد الحميد خبيري الاتفاق بأنه ب أن ه " تاريخي يسجل تاريخاً جديداً في العلاقات بين البلدين " وتوقع و توقع أن يكون " بداية لتوسع ل توسع في الأعمال المشتركة ليس على الصعيد الدفاعي فحسب ف حسب ، بل في المجالات كافة . وأشار و أشار خبيري في تصريحات إلى " الحياة " إلى أن " الاتفاق واسع الآفاق وغير و غير محدود " وقال و قال إن " المختصين في مجال الدفاع من البلدين سيجتمعون س يجتمعون قريبا لتحديد ل تحديد جوانب الإفادة من المذكرة وتفعيلها و تفعيل ها " . وأكد و أكد حرص بلاده بلاد ه على نقل خبراتها خبرات ها إلى السعودية . ولفت و لفت السفير الجنوب أفريقي إلى أن توقيع المذكرة جاء في وقت تشهد العلاقات بين البلدين " تطوراً ملموساً " مشيراً إلى أن " التبادل التجاري بينهما بين هما حقق قفزة كبيرة إذ ارتفع من نصف بليون دولار العام الماضي إلى 1.5 بليون دولار خلال هذا العام " . وأشار و أشار إلى أن بلاده بلاد ه تستورد ستين في المائة من حاجاتها حاجات ها النفطية من السعودية . وكان و كان الأمير سلطان وليكوتا عقدا اجتماعاً مغلقا قبل أن ينضم إليهما إليهما إليهما من الجانب السعودي الأمير خالد بن سلطان بن عبد العزيز مساعد وزير الدفاع والطيران و الطيران للشؤون ل الشؤون العسكرية ، والفريق و الفريق أول صالح المحيا رئيس هيئة الأركان ، وقادة و قادة القوات البرية والجوية و الجوية والبحرية و البحرية . التيار " الإصلاحي " في الحزب الحاكم يحقق تقدماً حقق التيار " الإصلاحي " في الحزب الوطني خطوة مهمة على طريق صعوده صعود ه للسيطرة ل السيطرة على الأوضاع داخل الحزب وإنهاء و إنهاء كل أشكال المعارضة لأفكاره ل أفكار ه الجديدة التي حظيت بثقة ب ثقة الرئيس حسني مبارك ودعمه و دعم ه المباشر له ل ه والذي و الذي بدا واضحاً في خطابه خطاب ه أمام الجلسة الختامية للمؤتمر ل المؤتمر السنوي للحزب ل الحزب الحاكم . المؤكد أن خلفيات صورة المؤتمر الذي انتهى يوم 28 / 9 الماضي بعد ثلاثة أيام عمل وما و ما دار في كواليسه كواليس ه ، والجدل و الجدل الذي شهدته شهدت ه لجانه لجان ه الفرعية حول الأفكار الجديدة المطروحة ، سواء في ملف الإصلاح السياسي أو الاقتصادي أو التعليمي ، كشفت عن تباينات واضحة تجاوزت ما يفضل الرسميون تسميته تسمية ه بالخلاف ب الخلاف في الأساليب إلى الجوهر ذاته ذات ه ، لا سيما وأن و أن جوهر فكرة " الاشتباك " مع فعاليات المجتمع المختلفة والتحاور و التحاور معها مع ها ارتبطت بنشاط ب نشاط " الإصلاحيين " بعد ما يزيد على خمسة وعشرين و عشرين عاماً سيطر خلالها خلال ها الحرس القديم ، بأفكاره ب أفكار ه التقليدية عن هيمنة الحزب ، على كل المقادير . المؤكد أن المدرسة التقليدية في الحزب الحاكم سجلت تراجعاً كبيراً بعد عام من المؤتمر الثامن الذي رسخ وجود الإصلاحيين في مواقع قيادية مؤثرة عدة داخله داخل ه تؤهل أصحابها أصحاب ها للعب ل لعب دور أهم في المرحلة المقبلة على المستويين الشعبي أو التنفيذي ، ولم و لم يعد أمام أصحاب الأفكار القديمة سوى التكيف مع الجديد والدفاع و الدفاع عنه عن ه أو الصمت من أجل البقاء في المنصب من دون فاعلية . ولعل و ل عل هذه التخوفات كانت وراء اتجاه المعارضة للتنسيق ل التنسيق في ما بينها بين ها قبل خطوة توجيه الدعوات إلى حوار مرتقب مع الحزب الحاكم . وعلم و علم أن مسؤولين في حزب التجمع " اليساري " يتشاورون حاليا لعقد ل عقد اجتماع مشترك مع قادة الأحزاب الرئيسية في البلاد لتنسيق ل تنسيق موقف موحد في شأن الحوار والمطالبات و المطالبات المتعلقة بملف ب ملف الإصلاح السياسي بعد ظهور اتفاق بينهم بين هم على عدم وضوح ما تم الإعلان عنه عن ه ورغبتهم و رغبة هم في تفعيل التطورات الأخيرة لجهة ل جهة تحقيق أكبر قدر ممكن من مطالبهم مطالب هم لتصحيح ل تصحيح الأوضاع السياسية الداخلية . وفي و في هذا السياق بادر حزب التجمع إلى " الترحيب بالحوار ب الحوار الذي تم الإعلان عنه عن ه " ، وقال و قال الأمين العام للحزب ل الحزب الدكتور رفعت السعيد ( المرشح الأوحد لرئاسة ل رئاسة الحزب في المؤتمر الذي سيعقد س يعقد نهاية العام ) في افتتاحية صحيفة " الأهالي " التي تصدر اليوم ( 1 / 10 / 2003 ) إنه إن ه " على رغم عدم تلقينا تلقينا تلقينا دعوة رسمية لمثل ل مثل هذا الحوار فإننا فإننا فإننا فإننا نرحب بمجرد ب مجرد القول به ب ه " ، مشدداً على أن " ممارسة الحوار يجب أن لا تكتفي بالغرف ب الغرف المغلقة وإنما و إنما تمتد إلى المبادرة إلى دعوة أجهزة الإعلام الحكومية إلى عقد ندوات ليطرح ل يطرح فيها في ها قادة الأحزاب على الرأي العام أفكارهم أفكار هم ليكون ل يكون الناخب رقيباً على الجميع . 3.2 مليار جنيه استثمارات جديدة بالمدن ب المدن الجديدة أكد الدكتور علي الصعيدي وزير الصناعة والتنمية و التنمية التكنولوجية أن عام 2004 سيشهد س يشهد بدء تشغيل 302 مشروع صناعي جديد بالمدن ب المدن العمرانية الجديدة تبلغ استثماراتها استثمارات ها 3.2 مليار جنيه ويبلغ و يبلغ إنتاجها إنتاج ها 3.5 مليار جنيه سنويا تسهم في تشغيل 15 ألف من شباب الخريجين . وقال و قال د . الصعيدي إن هذه المشروعات تضم 54 مصنعاً غذائيا ، و 32 للغزل ل الغزل والنسيج و النسيج والملابس و الملابس الجاهزة 126 للخشب ل الخشب ومنتجاته و منتجات ه ، و 18 للورق ل الورق ومنتجاته و منتجات ه والطباعة و الطباعة والنشر و النشر و 70 مصنعاً للكيماويات ل الكيماويات الأساسية ، و 10 للصناعات ل الصناعات المعدنية والأساسية و الأساسية و 97 مشروعا للصناعات ل الصناعات الهندسية والإلكترونية و الإلكترونية ولمواد و ل مواد البناء والخزف و الخزف والصيني و الصيني والحراريات و الحراريات . وقال و قال إن الصناعة الهندسية تأتي في المرتبة الأولى من حيث الإنتاج ، حيث تصل قيمة الإنتاج إلى 24.6 مليون جنيه تمثل 24.6 % من إجمالي الإنتاج السنوي لهذه ل هٰذه المشروعات ، ويأتي و يأتي بعدها بعد ها نشاط الغزل والنسيج و النسيج بنسبة ب نسبة 21.3 % ، ثم الغذائية بنسبة ب نسبة 18.8 % ، ثم نشاط الكيماويات الأساسية ومنتجاتها و منتجات ها بنسبة ب نسبة 13.4 % . وكشف و كشف المهندس إمام عبد المنعم نائب رئيس الهيئة العامة للتصنيع ل التصنيع أن المشروعات الجديدة تغطي جميع المناطق العمرانية الجديدة ، ومنها و من ها 3 مصانع بمدينة ب مدينة 15 مايو ، و 13 ببدر ببدر ببدر الصناعية و 26 ببرج ب برج العرب الجديدة و 106 بالعبور ب العبور ، و 36 بالسادس ب السادس من أكتوبر و 9 بمجمع ب مجمع الصناعات الإسماعيلية و 4 بمجمع ب مجمع صناعات ساحل سليم بأسيوط بأسيوط بأسيوط ، ومثلها و مثل ها بمنطقة ب منطقة الكوثر بسوهاج ب سوهاج ، ومشروعات و مشروعات لكل ل كل من الصالحية بالمنطقة ب المنطقة الصناعية بقنا والمنطقة و المنطقة الصناعية بالشلالات ب الشلالات . كما تضم هذه المشروعات 4 مصانع بمدينة ب مدينة بني سويف الجديدة 36 بمدينة ب مدينة المنيا الجديدة 56 بأسوان بأسوان بأسوان ومشروعاً و مشروعا بمنطقة ب منطقة مبارك الصناعية ومشروعاً و مشروعا بالمنطقة ب المنطقة الصناعية بأبي بأبي بأبي رواش ، و 3 مصانع بمدينة ب مدينة النوبارية . وأضاف و أضاف د . الصعيدي أن قائمة المناطق الصناعية المقرر بدء تطويرها تطوير ها خلال عام 2004 تتضمن كذلك المنطقة الصناعية الرابعة بمنطقة ب منطقة مبارك الصناعية بالمنوفية ب المنوفية ، تبلغ مساحتها مساحة ها 110 أفدنة لنقل ل نقل تجمعات صناعة الغزل والنسيج و النسيج من المحلة ولإنشاء و ل إنشاء مدينة النسيج لعدم ل عدم توافر أراض بالغربية ب الغربية ، والمنطقة و المنطقة الصناعية بشق ب شق الثعبان لإقامة ل إقامة منطقة صناعية للرخام ل الرخام بالمنطقة ب المنطقة على مستوى تكنولوجي متطور واستغلال و استغلال المساحات القائمة . ونقل و نقل المشروعات المتواجدة في إقليم القاهرة والبساتين و البساتين والفسطاط و الفسطاط ومصر و مصر القديمة . وأشار و أشار إلى أنه أن ه سيتم س يتم البدء أيضاً في تطوير المناطق الصناعية الحرفية التي تقع بمنطقة ب منطقة القاهرة في المنيا بمساحة ب مساحة 50 فداناً والكيلو والكيلو والكيلو 38 مصر ـ الفيوم الصحراوي بالجيزة ب الجيزة على مساحة 122 فداناً وذلك وذلك وذلك لنقل ل نقل الأنشطة الحرفية من داخل الكتل السكنية إلى هذه المناطق . 10 مليارات دولار إجمالي أذون الخزانة المصرية ارتفع إجمالي الرصيد القائم من أذون الخزانة المصرية التي تم تسجيلها تسجيل ها في شهر أكتوبر الماضي مقارنة بما ب ما تم تسجيله تسجيل ه في شهر سبتمبر بمقدار ب مقدار ثلاثة مليارات و 307 ملايين جنيه ، ( ما يعادل 520 مليون دولار ) . وأوضح و أوضح أحدث تقرير للبنك ل البنك المركزي المصري أن إجمالي الرصيد الذي تم تسجيله تسجيل ه في شهر أكتوبر الماضي بلغ 59 ملياراً و 516 مليون جنيه ( 9.9 مليار دولار ) مقابل 56 ملياراً و 209 ملايين جنيه ( 9.4 مليار دولار ) في شهر سبتمبر الماضي . وأضاف و أضاف التقرير أن إجمالي أذون الخزانة المستحقة لمدة ل مدة 91 يوماً بلغ 18 ملياراً و 62 مليون جنيه مقابل 14 ملياراً و 975 مليون جنيه في شهر سبتمبر . وفيما و في ما يتعلق بالأذون ب الأذون المستحقة لمدة ل مدة 182 يوما فقد ف قد سجلت خلال شهر أكتوبر الماضي 26 ملياراً و 997 مليون جنيه مقابل 26 ملياراً و 777 مليون جنيه في شهر سبتمبر . وأشار و أشار التقرير إلى أن إجمالي أرصدة الأذون المستحقة لمدة ل مدة 364 يوما استقر عند نفس مستواه مستوى ه الذي يقدر بنحو ب نحو 14 ملياراً و 457 مليون جنيه . مصرفيون مصريون يحذرون من خطورة تداعيات طرح الحكومة لأوعية ل أوعية ادخارية دولارية بسعر ب سعر فائدة مرتفع حذر مصرفيون مصريون وخبراء و خبراء في الاقتصاد من عزم الحكومة طرح أوعية ادخارية دولارية عن طريق مصلحة البريد بسعر ب سعر فائدة 2.5 % بدعوى ب دعوى استقطاب عملاء السوق غير الرسمية وتجفيف و تجفيف منابع هذه السوق والقضاء و القضاء عليها علي ها ، وشدد و شدد الخبراء على أن تفعيل هذه الخطوة من شأنه شأن ه إنعاش عملية الدولرة مرة أخرى وزيادة و زيادة الضغط على الجنيه المصري وكذلك و كذٰلك المخاطرة بالاستقرار ب الاستقرار النسبي الذي تحقق في سوق الصرف خلال الشهرين الماضيين . وأوضح و أوضح الخبراء أن هذا الإجراء سينعش س ينعش الطلب على الدولار ويعمق و يعمق من أزمة النقد الأجنبي في مصر ولن و لن يساهم في دفع حائزي الدولار إلى إيداعه إيداع ه في البنوك أو شراء هذه الأوعية الادخارية بدلاً من تخزينه تخزين ه ، كما أشاروا إلى أن تكلفة هذه الأوعية المرتفعة ستضع س تضع الحكومة في مأزق جديد وتضيف و تضيف إلى أعبائها أعباء ها عبئاً جديداً يكرس العجز في الموازنة . وقال و قال رئيس هيئة البريد المصرية الدكتور علي مصيلحي إن الهدف من طرح هذه الأوعية الادخارية الدولارية هو تجميع المدخرات الدولارية الصغيرة وليس و ليس منافسة البنوك في فتح حسابات بكميات ب كميات كبيرة ، موضحاً أن فكرة دفتر التوفير الدولاري جرت مناقشتها مناقشة ها في مجلس الوزراء وتم و تم وضع الإطار العام للمشروع ل المشروع ، وجاري وجاري وجاري الآن عن طريق بنك الاستثمار بحث استخدامات العملة الصعبة والنظر و النظر في تكلفة الخدمة المقدمة لوضع ل وضع هامش ربح معقول للهيئة ل الهيئة ، وتابع و تابع أن الدفتر سيبدأ س يبدأ من عشرة دولارات وسيصدر و س يصدر مجاناً كما أن حركة السحب والإيداع و الإيداع لن تكون لها ل ها تكلفة كما سيأخذ س يأخذ الدفتر الدولاري نفس ضمانات نظيره نظير ه العادي بالجنيه ب الجنيه المصري المضمون من الحكومة . ومن و من جانبه جانب ه ، قال رئيس مجلس إدارة بنك الدلتا الدولي علي نجم إن طرح هذا الوعاء الادخاري الدولاري بفائدة ب فائدة 2.5 % سيؤدي س يؤدي لنتائج ل نتائج عكسية تعمق حالة عدم الاستقرار في سوق صرف النقد الأجنبي وتحرص و تحرص الأفراد على حيازة الدولار واكتنازه و اكتناز ه بدلاً من تحويله تحويل ه إلى الجنيه ، كما أن هذا الوعاء سيضيف س يضيف عبئاً جديداً على الحكومة لتدبير ل تدبير الزيادة الجديدة في سعر الفائدة على الدولار وارتفاع و ارتفاع سعره سعر ه أمام الجنيه المصري ، وذكر و ذكر أن الأفضل الآن هو زيادة سعر الفائدة على الجنيه لتشجيع ل تشجيع حائزي الودائع الدولارية على تحويلها تحويل ها للعملة ل العملة الوطنية ، مؤكداً أن سعر الفائدة الحالي على الدولار مناسب جداً ولا و لا يجب تخفيضه تخفيض ه أو زيادته زيادة ه ، وطالب و طالب بإحداث ب إحداث توازن في السوق عن طريق الانتربنك والسيطرة و السيطرة على التدفقات النقدية وتوفير و توفير احتياجات الاستيراد واستعادة و استعادة الثقة في الجنيه المصري . ويرى و يرى رئيس اتحاد البنوك المصرية الأسبق عبد السلام عمر أنه أن ه من غير المنطقي طرح أوعية ادخارية بالدولار ب الدولار وبفائدة و ب فائدة تبلغ 2.5 % بينما يعاني الدولار من تدهور في السوق العالمية أمام العملات الأوروبية مؤكداً أن هذا الوعاء سيضاعف س يضاعف من أعباء الحكومة ويكرر و يكرر مشكلة السندات الدولارية التي طرحتها طرحت ها الحكومة بفائدة ب فائدة تتجاوز 7 % في الوقت الذي تراجعت فيه في ه الفائدة علي الدولار إلى أقل من 1 % الأمر الذي يكلف الحكومة المصرية نحو 500 مليون دولار سنوياً . وتابع و تابع أن السوق المصرية ليست في حاجة حاليا لهذا ل هٰذا الإجراء خاصة أن الدولار يتراجع من تلقاء نفسه نفس ه في السوق غير الرسمية ، كما أنه أن ه حقق استقراراً واضحاً في البنوك على مدار الأشهر الأربعة الماضية . وأشار و أشار الخبير الاقتصادي الدكتور نبيل حشاد إلى أن أي محاولة لزيادة ل زيادة سعر الفائدة على الدولار في الوقت الحالي ستؤدي س تؤدي إلى مزيد من الضغوط على الدولار بالسوق ب السوق ، موضحاً أن الزيادة في سعر الفائدة يجب أن تأتي ضمن حزمة إجراءات وسياسات و سياسات نقدية واضحة وبدء و بدء العمل بمقتضى ب مقتضى نظام الإنتربنك بالنقد ب النقد الأجنبي مع وجود شفافية كاملة في التعامل داخل سوق النقد ، ويرى و يرى أن تحريك سعر الفائدة لا يجب أن يتم قبل حدوث استقرار حقيقي في سوق النقد وتوافر و توافر النقد الأجنبي وتزايد و تزايد الثقة في الاقتصاد بصفة ب صفة عامة . وشكك و شكك حشاد في أن يؤدي هذا الإجراء إلى تجفيف منابع سوق الصرف غير الرسمية من الدولار ، كما حذر من أن يؤدي إلى زيادة حرص أصحاب الودائع الدولارية على الدولار وعدم و عدم عرضه عرض ه للبيع ل البيع مما يؤدي إلى نقص المعروض من هذه العملة ويتسبب و يتسبب في إنعاش تعاملات السوق غير الرسمية مجدداً . اتهامات أمريكية للأزهر ل الأزهر بدعم ب دعم المنظمات " الإرهابية " في أول ترجمة فعلية لخطاب ل خطاب الرئيس الأمريكي جورج بوش الذي ألقاه ألقى ه منذ أيام وأعلن و أعلن فيه في ه أن بلاده بلاد ه سوف تستخدم المعونات المقدمة لدول ل دول الشرق الأوسط لفرض ل فرض الديموقراطية عليها علي ها وافقت إحدى لجان مجلس الشيوخ الأمريكي على طلب تقدم به ب ه أحد أعضاء اللجنة يقضي بتخصيص ب تخصيص مبلغ 2 مليون دولار سنويا لمركز ل مركز ابن خلدون الذي يترأسه يترأس ه سعد الدين إبراهيم وذلك وذلك وذلك خصماً من أموال المعونة الأمريكية المقدمة لمصر ل مصر . وبحسب و ب حسب مصادر سياسية ودبلوماسية و دبلوماسية مهمة فإن ف إن قراراً قريبا سيتخذه س يتخذ ه الكونجرس الأمريكي للموافقة ل الموافقة على قرار لجنة مجلس الشيوخ الأمريكي ، وذلك و ذٰلك في سياق الحملة الأمريكية ضد دول المنطقة ، ومن و من بينها بين ها مصر التي وجه إليها إلي ها الرئيس الأمريكي انتقادات في خطابه خطاب ه الأخير ، مطالباً إياها إيا ها بقيادة ب قيادة ما وصفه وصف ه بمسيرة ب مسيرة الديموقراطية في المنطقة ، الأمر الذي يشكل تدخلاً سافراً في الشئون الداخلية لمصر ل مصر ودول و دول المنطقة ، ويهدد و يهدد بتكرار ب تكرار سيناريو الاحتلال الأمريكي الفاشل للعراق ل العراق . إلى ذلك . . وفي و في سياق الحملات الأمريكية المتواصلة ضد المنظمات والمؤسسات و المؤسسات الإسلامية ، يجري داخل المؤسسات الأمريكية المختلفة تداول تقارير تتهم الأزهر الشريف بتمويل ب تمويل بعض الجماعات الإرهابية التي تقوم بأنشطة ب أنشطة معادية للولايات ل الولايات المتحدة والدول و الدول التي تصفها تصف ها بالمعتدلة ب المعتدلة . . وتزعم و تزعم التقارير أن الأزهر الشريف قدم دعماً لبعض ل بعض الجماعات التي كان لها ل ها دور في أحداث الإرهاب في العام الماضي . وبحسب و ب حسب المعلومات فإن ف إن جماعتي " إسرائيل الكبرى " و " الإيباك " واللتين و اللتين تتخذان من الولايات المتحدة مقراً لهما لهما لهما هما اللتان دفعتا بهذه ب هٰذه المعلومات المغلوطة والمزعومة و المزعومة إلى الكونجرس والذي والذي والذي قررت إحدى لجانه لجان ه دراسة هذه التقارير بسرية ب سرية قبيل الإعلان عن أي اتجاه فيها في ها . وعلى و على الرغم من أن العديد من لجان الكونجرس كانت قد رفضت مناقشة نقل هذه المعلومات باعتبار ب اعتبار أن الأزهر هو إحدى المؤسسات الدينية الكبرى في الشرق الأوسط ، وأن و أن التعرض له ل ه سوف يثير مصر والعديد و العديد من الدول الإسلامية الأخرى ، إلا أن الضغوط الصهيونية دفعت إحدى لجان الكونجرس لمناقشة ل مناقشة ما زعمته زعمت ه بعلاقة ب علاقة الأزهر الشريف بالمنظمات ب المنظمات الدينية في الشرق الأوسط ، خاصة حماس والجهاد و الجهاد الإسلامي ، وأن و أن هذه العلاقة تجعل من الأزهر المؤسسة الدينية والمرجع و المرجع الذي تتم العودة إليه إلي ه في حال اختلاط الأمور الدينية ، وأن و أن رأي الأزهر في بعض الأحيان هو المرجع في القيام ببعض ب بعض العمليات الكبرى . وزعمت و زعمت تلك المعلومات الصهيونية أن هناك أنواعاً أخرى من الفتاوى في الأزهر تختلف عن الفتاوى الرسمية المعلنة ، والتي و التي تشكل الوجهة الأساسية للجماعات ل الجماعات الدينية ، مدعية أن هناك علاقات شبه رسمية بين الأزهر ومؤسسات و مؤسسات دينية في بعض البلدان الخليجية ، وحزب و حزب الله في لبنان ، وأن و أن هذه العلاقات تأخذ أبعاداً أكثر إضافية في حال توجيهها توجيه ها ضد إسرائيل . قانون بحري لمكافحة ل مكافحة الإرهاب يمهل الدول النفطية مائة يوم وتوقعات و توقعات بعرقلة ب عرقلة صادرات أوبك قالت مصادر بحرية ، ان منتجي النفط من أعضاء منظمة أوبك لم يبذلوا جهدا يذكر للاعداد ل الإعداد لقانون ل قانون بحري جديد لمكافحة ل مكافحة الارهاب يبدأ سريانه سريان ه في أول يوليو ( تموز ) ، وانهم و إن هم يواجهون احتمال اضطراب الصادرات إذا فاتهم فات هم الموعد النهائي ، وفقا لما ل ما نقلته نقلت ه رويترز اول من أمس . وتسري و تسري القيود الامنية الجديدة التي وضعتها وضعت ها الامم المتحدة على السفن التجارية والموانئ و الموانئ التي تستقبل حركة التجارة الدولية بعد نحو 100 يوم . وهذه و هٰذه القيود الزامية على جميع شركات الشحن البحري والموانئ و الموانئ ومرافئ و مرافئ النفط ، الا أن المصادر قالت ان العديد من دول أوبك بما ب ما فيها في ها السعودية ونيجيريا و نيجيريا والكويت و الكويت واندونيسيا و إندونيسيا ، مازال ما زال أمامها أمام ها شوط طويل تقطعه تقطع ه قبل اعلان الالتزام بها ب ها . وقال و قال حرس السواحل في الولايات المتحدة ان السفن التجارية بما ب ما فيها في ها ناقلات النفط والغاز و الغاز التي لا تلتزم بالقواعد ب القواعد الامنية لن يسمح لها ل ها بدخول ب دخول الموانئ الاميركية . وقال و قال مصدر يتولى تقديم المشورة لحكومات ل حكومات في الشرق الأوسط وافريقيا و إفريقيا في ما يتعلق بالإجراءات ب الإجراءات في تصريح لرويترز ل رويترز ، على حد علمنا علم نا فان ف إن أيا من الحكومات التي نقدم النصح لها ل ها لم تلتزم بالقانون ب القانون الامني ، رغم أن بعضها بعض ها درب ضباط أمن السفن وقبل و قبل خططا . وعملت و عملت الولايات المتحدة على اقرار القواعد الجديدة من خلال المنظمة البحرية الدولية في أعقاب هجمات 11 سبتمبر ( ايلول ) خشية أن يتمكن تنظيم القاعدة من تسريب " قنبلة قذرة " أو سلاح اخر من أسلحة الدمار الشامل عبر موانيها مواني ها . وينص و ينص القانون الجديد على تدريب ضباط أمن على متن السفن وإجراءات و إجراءات لحالات ل حالات الطوارئ تهدف إلى مواجهة هجوم ارهابي ومجموعة و مجموعة أخرى من الإجراءات لتشديد ل تشديد الامن في الموانئ والمرافئ و المرافئ الساحلية . وقال و قال خبراء ، ان تفجيرات مدريد التي أسفرت عن سقوط 201 قتيل الأسبوع الماضي ستؤدي س تؤدي إلى التشدد في تطبيق القانون الجديد الذي أقرته أقرت ه الامم المتحدة في ديسمبر ( كانون الاول ) من عام 2002 . وقال و قال المصدر الامني ان السعودية أكبر مصدر للنفط ل النفط الخام في العالم دربت ضباط أمن لاسطولها ل أسطول ها من الناقلات المملوكة للدولة ل الدولة ، الا أنها أن ها لم تعالج الجوانب الخاصة بأمن ب أمن الموانئ . وأوضح و أوضح المصدر أن الكويت ناقشت خططا خاصة بالموانئ ب الموانئ مع مستشارين أمنيين ، لكنها لٰكن ها لم تفعل شيئا يذكر بخلاف ب خلاف ذلك . أما الإمارات فانها ف إن ها بصدد ب صدد اعداد خطط لامن ل أمن الموانئ . لكن نيجيريا التي تعد من موردي النفط الرئيسيين للولايات ل الولايات المتحدة تعد متخلفة كثيرا عن هذه الدول . وأضاف و أضاف مصدر اخر يتولى تقديم المشورة لدول ل دول جنوب شرق اسيا في ما يتعلق بالقواعد ب القواعد الجديدة أن " اندونيسيا لم تفعل شيئا " . وليست و ليست هناك معلومات متوفرة عن مدى استعداد دول أخرى في أوبك مثل إيران والجزائر و الجزائر والعراق و العراق وفنزويلا و فنزويلا ودول و دول أخرى رئيسية منتجة للنفط ل النفط من خارج أوبك مثل المكسيك . العراق يستأنف تشغيل خط أنابيب كركوك إلى تركيا بمعدل ب معدل 450 ألف برميل في اليوم قالت مصادر بصناعة ب صناعة الشحن البحري أمس انه إن ه تم استئناف ضخ النفط في خط أنابيب النفط الذي يمتد من حقول كركوك في شمال العراق إلى ميناء جيهان التركي على البحر المتوسط في الثالث من ابريل ( نيسان ) الحالي بعد توقف استمر أسبوعين تقريبا . وقال و قال وكيل ملاحي في المنطقة لرويترز ل رويترز " بدأ ضخ النفط في الخط في ساعة متأخرة يوم السبت ويسير و يسير بمعدل ب معدل ثلاثة آلاف متر مكعب في الساعة " أي نحو 450 ألف برميل في اليوم . وأضاف و أضاف المصدر " كان لديهم لدي هم مليونا برميل في الصهاريج والان و الآن أصبح لديهم لدي هم 2.7 مليون برميل وهي و هي تزداد كل دقيقة " . وكان و كان العراق قد باع ستة ملايين برميل من كركوك في مزاد أجراه أجرى ه الشهر الماضي قبل توقف استئناف ضخ النفط في الخط لاسباب ل أسباب غير معروفة ، وتبلغ و تبلغ طاقة الخط 800 ألف برميل في اليوم . وكانت و كانت وزارة النفط قد اعلنت في منتصف الشهر الماضي بانه ب أن ه ضخت ما مجموعه مجموع ه ستة ملايين برميل من خط الأنابيب في كركوك بعد التمكن من اصلاحه إصلاح ه منذ ان اصيب بعمليات ب عمليات تخريبية في شهر اغسطس ( آب ) العام الماضي ووصفت و وصفت عملية الضخ حينها حين ها بانها ب أن ها للتجربة ل التجربة بالرغم ب الرغم من طرح الكمية للمزاد ل المزاد العلني التي اشترتها اشترت ها عدة شركات اميركية واوروبية و أوروبية عبر ستة عروض . واقترب و اقترب إنتاج العراق من النفط من مليوني برميل بعد ان تم التمكن من تشغيل رصيفي تحميل في خور العمية النفطي المطل على الخليج العربي بطاقة ب طاقة تبلغ 250 إلى 300 ألف برميل يوميا . فيما تتطلع وزارة النفط العراقية إلى التوصل بنهاية ب نهاية العام إلى إنتاج ما مجموعه مجموع ه 2.8 مليون برميل وهي و هي الكمية التي كان ينتجها ينتج ها قبل بدء العمليات العسكرية قبل أكثر من عام . وفي و في وقت سابق ذكر شمخي فرج احد المسؤولين في تسويق النفط العراقي ان معدل ضخ النفط عبر أنبوب كركوك يصل إلى معدل يتراوح بين 250 ألفا و 300 ألف برميل يوميا . وعكة مبارك تعجل بقرار ب قرار تعيين نائب الرئيس في ظل حرص رسمي على نفي أي مشكلة حكم في مصر ، وأن و أن الحال الصحية للرئيس ل الرئيس حسني مبارك صارت مستقرة بعد الوعكة التي تعرّض لها ل ها أخيراً ، مع نشر معلومات عن انخفاض درجة حرارته حرارة ه عن المعدل الطبيعي وقيامه و قيام ه بالسير ب السير في حديقة منزله منزل ه ، ثمة توقعات أن قرار تعيين نائب للرئيس ل الرئيس صار قريباً . وعلى و على رغم أن الدستور المصري يحدد آليات انتقال السلطة في حال وفاة الرئيس أو عجزه عجز ه عن أداء مهماته مهمات ه ، فإن ف إن عدم وجود نائب طوال فترة حكم مبارك ظل يثير تساؤلات وبعض و بعض القلق أيضاً . وينص و ينص الدستور على أن يتولى رئيس مجلس الشعب ( البرلمان ) رئاسة الجمهورية بصفة ب صفة مؤقتة لمدة ل مدة 60 يوماً يتم خلالها خلال ها تسمية مرشح لرئاسة ل رئاسة الجمهورية بغالبية ب غالبية ثلثي النواب لطرح ل طرح اسمه اسم ه في استفتاء شعبي . وتطالب و تطالب قوى المعارضة بتغيير ب تغيير هذا النظام واعتماد و اعتماد أسلوب الانتخاب الحر بين أكثر من مرشح . وعلى و على رغم أن مؤشرات تدل إلى أن جمال مبارك نجل الرئيس المصري هو الأكثر حظاً للترشح ل الترشح لخلافة ل خلافة والده والد ه ، فإن ف إن المحللين السياسيين يستبعدون هذا السيناريو إلا في ظل وجود والده والد ه في الحكم . ويشيرون و يشيرون خصوصا إلى الدور المركزي الذي تلعبه تلعب ه المؤسسة العسكرية في النظام السياسي المصري . وكان و كان مبارك سئل أثناء زيارته زيارة ه للولايات ل الولايات المتحدة العام الماضي عن مشكلة النائب فأجاب ف أجاب أنه أن ه يدرس ملفات لمرشحين ل مرشحين للمنصب ل المنصب ويختار و يختار واحدا منها من ها ، لكنه لٰكن ه لم يختر أحداً حتى الآن . وزاد و زاد الحديث عن خلافة الابن لوالده ل والد ه بعدما استحدثت أمانة السياسات في المؤتمر الثاني للحزب ل الحزب الوطني الحاكم العام الماضي وتولى و تولى جمال رئاستها رئاسة ها . وبعد و بعد أقل من سنة على تأسيسها تأسيس ها تبين للجميع ل الجميع أن الأمانة تحولت إلى " اللجنة العليا للسياسات ل السياسات " وأنها و أن ها ضمت لجان موازية للجان ل لجان للحزب ل الحزب وأن و أن جمال ليس مجرد مسئول عن لجنة وإنما و إنما صار أقرب إلى كونه كون ه محركاً للحزب ل الحزب ودافعاً و دافعا لنشاطه ل نشاط ه . وعلى و على رغم التحفظات التي يبديها يبدي ها بعضهم بعض هم عن دور المؤسسة العسكرية أو اختلاف بين مصر ودول و دول أخرى ، فإن ف إن جمال مبارك استطاع في الفترة الماضية أن ينال تأييد قطاع عريض من الشباب . كما أن تبنيه تبني ه مشاريع الإصلاح السياسي في مواجهة سطوة الحرس القديم في الحزب حقق له ل ه حضوراً بين الساعين إلى دور منع عنهم عن هم سنوات طويلة . وهناك و هناك من يرى أن إسناد منصب النائب إلى جمال مبارك أثناء وجود والده والد ه في السلطة كفيل بأن ب أن يجمع حوله حول ه كل مؤسسات الدولة بما ب ما فيها في ها الجيش والشرطة و الشرطة والاستخبارات و الاستخبارات ، عندما يأتي دوره دور ه ليتولى ل يتولى الرئاسة تماماً مثلما حدث مع والده والد ه . أما الأسماء الأخرى التي تتداول فإنها ف إن ها لا تخرج عن أشخاص لهم ل هم علاقة بالمؤسسة ب المؤسسة العسكرية كوزير ك وزير الدفاع محمد حسين طنطاوي ورئيس و رئيس الأركان حمدي وهيبة الذي كان يتولى مسؤولية الحرس الجمهوري ، وأخيراً و أخيرا رئيس الاستخبارات الوزير عمر سليمان الذي يتمتع بخبرة ب خبرة سياسية نالها نال ها في السنوات الثلاث الأخيرة من خلال اضطلاعه اضطلاع ه بملفات ب ملفات مهمة . لكن سليمان ظل خلف الأضواء لسنوات ل سنوات طويلة وحتى و حتى الآن لم يسمع المصريون صوته صوت ه ، وهم و هم بدأوا في مشاهدة صورته صورة ه في السنوات الأخيرة فقط . وهو و هو خريج الكلية الحربية في الدفعة نفسها نفس ها التي تخرج فيها في ها طنطاوي ، ما يعني أن عمر الاثنين تجاوز الستين ، ما يجعل من تعيين أحدهما أحد هما أمراً مستبعداً . وفي و في المقابل ، هناك من المسؤولين فريق يتجمع حول الأمين العام للحزب ل الحزب وزير الإعلام صفوت الشريف ، ويضم و يضم وزير التعليم حسين كامل بهاء الدين ووزير و وزير الشباب على الدين هلال ووزير و وزير التعليم العالي مفيد شهاب ، الثلاثة تلقوا تربيتهم تربية هم السياسية وعلاقتهم و علاقة هم بالسلطة ب السلطة في منظمة الشباب الاشتراكي ، ثم في " التنظيم الطليعي " في العهد الناصري . ويعتقد و يعتقد كثيرون بأن ب أن الشريف هو أقرب هؤلاء إلى الرئيس . كما أن علاقته علاقة ه بالابن ب الابن جمال زادت وبدا و بدا جلوسهما جلوسهما جلوسهما سوياً في اجتماعات الحزب أمراً طبيعيا . وظهر و ظهر واضحاً أثناء الدقائق الأربعين التي غاب فيها في ها مبارك عن جلسة البرلمان عندما أصيب بالوعكة ب الوعكة أن الشريف كان محرك الأحداث والأكثر و الأكثر بروزاً بين الجميع . وزير الخارجية الإسرائيلي يلتقي البرادعي ليحذر ل يحذر من الخطر النووي الإيراني يلتقي وزير الخارجية الإسرائيلي ، سلفان شالوم ، يوم 19 / 11 الحالي في جنيف ، مدير عام الوكالة الدولية للطاقة ل الطاقة النووية ، محمد البرادعي ، ليطلعه ل يطلع ه على موقف حكومته حكومة ه من التسلح النووي الإيراني . ومن و من المتوقع أن يقول شالوم للبرادعي ل البرادعي إن " الخطر الإيراني " لا يهدد إسرائيل وحدها وحد ها وإنما و إنما يهدد الأمن في العالم أجمع ، ولهذا و ل هٰذا فهو ف هو يحتاج إلى جهد دولي لمنع ل منع تفاقم الخطر ، وسيطلب و س يطلب منه من ه أن يأخذ بالاعتبار ب الاعتبار هذا الموقف الإسرائيلي خلال الدورة المقبلة لمجلس ل مجلس مدراء الوكالة الدولية للطاقة ل الطاقة النووية الذي سيلتئم س يلتئم غداً في جنيف لبحث ل بحث الموضوع الإيراني ، وسيقدم و س يقدم فيها في ها للبرادعي ل البرادعي تقريراً حول زيارته زيارة ه الأخيرة لطهران ل طهران ولقاءاته و لقاءات ه مع المسؤولين هناك . وتثير و تثير زيارة شالوم إلى جنيف ولقاؤه و لقاء ه مع البرادعي تحفظات داخل إسرائيل ، حيث يفضل خبراء الطاقة النووية المحافظة على مسافة بعد واضحة عن المؤسسات الدولية بخصوص ب خصوص الطاقة النووية ، إذ أن " الاقتراب الزائد منها من ها قد يؤدي إلى طرح التسلح النووي الإسرائيلي على بساط بحثها بحث ها " ، وهذا و هٰذا لا تريده تريد ه إسرائيل بأي ب أي شكل من الأشكال رغم أنها أن ها تعطي لنفسها ل نفس ها الحق لمهاجمة ل مهاجمة كل الدول التي تتسلح بالذرة ب الذرة في الشرق . وحاول و حاول مسؤول في الخارجية الاستخفاف بهذه ب هٰذه الانتقادات وقال و قال : " إن مصدرها مصدر ها يعود لبعض ل بعض القوى ( في إسرائيل ) التي لا يروق لها ل ها أن تعالج الوزارة هذا الموضوع " . وقد و قد لمح بذلك ب ذٰلك إلى قيادة " الموساد " ( المخابرات الإسرائيلية الخارجية ) التي تريد أن تأخذ على عاتقها عاتق ها مسؤولية الحملة الدولية ضد إيران باعتباره ب اعتبار ه موضوعاً أمنيا . وقد و قد وصل الخلاف بين وزارة الخارجية وبين و بين الموساد في هذا الموضوع إلى درجة ستضطر س تضطر رئيس الوزراء أرييل شارون ، إلى عقد جلسة خاصة بين الطرفين يحسم في الخلاف ويسلم و يسلم المسؤولية إلى أحدهما أحدهما أحدهما . جولة جديدة لمفاوضات ل مفاوضات التجارة التفضيلية بين مصر والهند والهند توقع مسئول تجاري هندي رفيع المستوى عقد جولة جديدة لمفاوضات ل مفاوضات التجارة التفضيلية بين مصر والهند و الهند خلال النصف الأول من العام الجاري مشيراً إلى أن إبرام تلك الاتفاقية سيكون س يكون أحد الأسس التي سينهض س ينهض عليها علي ها الهيكل الجديد المنظم للعلاقات ل العلاقات بين البلدين على الأجل الطويل . ونفى و نفى باشناو براكاش الوزير المفوض التجاري بالسفارة ب السفارة الهندية بالقاهرة ب القاهرة في تصريحات خاصة لـ " العالم اليوم " وجود تباطؤ في وتيرة التفاوض بشأن ب شأن تلك الاتفاقية قائلاً إنه إن ه من الطبيعي أن تحتاج مفاوضات كهذه ك هٰذه بعض الوقت أسوة بالمفاوضات ب المفاوضات المماثلة التي يتم إجراؤها إجراء ها بين الدول الأخرى في العالم . أعرب المسئول الهندي عن رضائه رضاء ه بالطريقة ب الطريقة التي تدار بها ب ها المفاوضات بين الدولتين حول التجارة التفضيلية وقال و قال إن الدولتين تتبعان منهجاً جيداً في إدارة تلك المفاوضات ويتم و يتم إحراز تقدم في كل جولة من جولات التفاوض مدللاً على ذلك بأن ب أن الجانبين المصري والهندي و الهندي انتهيا خلال جولات التفاوض من وضع قواعد المنشأ والقوائم و القوائم السلعية سواء السلبية أو الإيجابية . وأضاف و أضاف باشناو براكاش أن العلاقات الهندية المصرية تدخل مرحلة جديدة يتم خلالها خلال ها بناء الأسس لهيكل ل هيكل يساعد على نمو وتقدم و تقدم العلاقات بينهما بينهما بينهما على الأجل الطويل وفي و في جميع المجالات بغض النظر عن الأشخاص واعتبر و اعتبر اتفاقية التجارة التفضيلية واحدة من تلك الأسس . وتوقع و توقع المسئول الهندي أن تصبح مصر واحدة من الدول الجاذبة للاستثمارات ل الاستثمارات الهندية بعدما قامت الحكومة الهندية بتفكيك ب تفكيك القيود على حركة الاستثمارات الهندية في الخارج . ارتفاع بإنتاج ب إنتاج حديد التسليح ارتفع إنتاج حديد التسليح خلال الربع الأول من العام المالي الحالي 2003 / 2004 . . إلى 649 ألف طن مقابل 626 ألف طن بزيادة ب زيادة 3.7 % عن الربع الأول من العام المالي السابق 2002 / 2003 . كشف تقرير تلقاه تلقى ه الدكتور عثمان محمد عثمان وزير التخطيط عن ارتفاع مبيعات حديد التسليح خلال نفس الفترة إلى 595 ألف طن . . مقابل 443 ألف طن في الفترة نفسها نفس ها من العام السابق بزيادة ب زيادة 34.4 % . أضاف التقرير أن إجمالي إنتاج الأسمنت ارتفع خلال الربع الأول من العام المالي الحالي إلى 7937 ألف طن مقابل 7032 ألف طن بزيادة ب زيادة 12.9 % . . في الوقت الذي قفزت مبيعات الأسمنت خلال الفترة نفسها نفس ها إلى 6794 ألف طن مقابل 5545 ألف طن بزيادة بزيادة 90 % زيادة في صادرات المنسوجات إلى تركيا أكد الشرقاوي حنفي رئيس جهاز التمثيل التجاري أن مكتب التمثيل في استنبول نجح في تسهيل زيادة الصادرات المصرية من الغزول لتركيا ل تركيا إلى 64 % حيث وصلت إلى 4267 طنا في عام 2003 مقابل 2594 طناً عام 2002 . قال إنه إن ه تلقى تقريراً من المكتب التجاري عن حركة الصادرات المصرية في الأقطان والغزول و الغزول والمنسوجات و المنسوجات إلى تركيا تتضمن أن المنسوجات زادت بنسبة ب نسبة 90 % ووصلت و وصلت إلى 152 طناً مقابل 80 طناً في عام 2002 وذلك وذلك وذلك نتيجة لتنفيذ ل تنفيذ بنود مذكرة التفاهم الموسعة بين البلدين خلال عام 96 والتي و التي حددت حصص كبيرة من الغزول المصرية المعفاة من الجمارك لدخول ل دخول الأسواق هناك . وأوضح و أوضح أن السلطات التركية سمحت بزيادة ب زيادة الحصة المصرية في الغزول 7055 طناً خلال عام 2004 وكذلك و كذٰلك المنسوجات الأمر الذي سيؤدي س يؤدي إلى زيادة نسبة الصادرات هذا العام . إسرائيل تعلن شراء الغاز الطبيعي من مصر كشف يوم 16 / 2 الحالي ارييل شارون رئيس الوزراء الإسرائيلي عن إجراء مباحثات سرية مع مصر لشراء ل شراء الغاز الطبيعي المصري . قرر شارون في ختام جلسة يوم 16 / 2 الحالي ناقشت تزويد إسرائيل بالغاز ب الغاز الطبيعي ، عدم التوقيع مع شركة " بريتيش غاز " البريطانية التي تنقب عن الغاز قبالة شواطئ غزة حتى تنتهي المفاوضات مع شركة الغاز المصرية . أرجع شارون شراء الغاز من مصر بدلا من الفلسطينيين لأن النقل من بحر غزة على حد قوله قول ه محفوف بالمخاطر ب المخاطر الأمنية . وأعلن و أعلن جون فيلدس المدير العام للشركة ل الشركة البريطانية أن توني بلير رئيس وزراء بريطانيا طلب من شارون ضرورة منح الامتياز لشركة ل شركة بريتيش غاز . وحذر و حذر بلير من وقوع مشاكل في حالة رفض إسرائيل التوقيع على الصفقة . وقال و قال " فيلدس " : " نحن لا نوجه انذاراً لإسرائيل ل إسرائيل ولن و لن نواصل الانتظار إلى الأبد " . . وانتقد و انتقد مصدر فلسطيني رفيع مقرب من محمود عباس رئيس الوزراء الفلسطيني بشدة ب شدة قرار شارون الذي اتخذه اتخذ ه بعدم ب عدم شراء الغاز من الفلسطينيين . وأعرب و أعرب المسئول الفلسطيني عن أسفه أسف ه لرضوخ ل رضوخ شارون لضغوط ل ضغوط اليمين الإسرائيلي لاعتبارات ل اعتبارات سياسية . وأعرب و أعرب يوسيف باريتسكي وزير البنية التحتية الإسرائيلي عن تأييده تأييد ه شراء الغاز من الفلسطينيين . وأشارت و أشارت مؤسسة إسرائيل إليكتريك المملوكة للدولة ل الدولة إلى أن مجلس إدارتها إدارة ها بدأ محادثات بشأن ب شأن شراء الغاز من مصر . وقالت و قالت المؤسسة في بيان إن المفاوضات بين المسئولين الإسرائيليين والمصريين و المصريين ستستمر س تستمر في مصر هذا الأسبوع وإن و إن مجلس الإدارة سيلتقي س يلتقي مجدداً في نهاية المفاوضات لبحث ل بحث توقيع الاتفاق . وتعد و تعد مصر المورد الثاني للغاز ل الغاز لإسرائيل ل إسرائيل بالإضافة ب الإضافة إلى مجموعة يام شتس الأمريكية ـ الإسرائيلية التي تطور حقول الغاز قبالة إسرائيل على البحر المتوسط . وكانت و كانت مصر قد نفت منذ فترة توريد الغاز إلى إسرائيل . وأكد و أكد المسئولون المصريون المختصون رفض مصر تصدير الغاز إلى إسرائيل . و " الوفد " تسأل الحكومة المصرية أين الحقيقة في هذه التصريحات المعلنة يوم 16 / 2 الحالي من جانب إسرائيل بشأن ب شأن الغاز الطبيعي ؟ ! أسرار إقالة محافظ البنك المركزي تنفرد " الوفد " بنشر ب نشر الأسرار الخفية وراء إقالة الدكتور محمود أبو العيون محافظ البنك المركزي يوم 1 / 12 الحالي وتعيين و تعيين الدكتور فاروق العقدة بدلاً منه من ه . تعد إقالة أبو العيون أول تطبيق للفقرة ل الفقرة الخاصة بجواز ب جواز عزل المحافظ بالقانون ب القانون الجديد . وكانت و كانت " الوفد " قد حذرت من هذه الفقرة بالقانون ب القانون قبل صدوره صدور ه . لم يستمر أبو العيون سوى عامين في منصبه منصب ه ليكون ل يكون أقل فترة رئاسة للبنك ل البنك المركزي . أكدت مصادر مطلعة لـ " الوفد " أن وراء إقالة أبو العيون احتدام الخلاف بين محافظ البنك والحكومة و الحكومة والحزب و الحزب الوطني ولجانه و لجان ه . وفشل و فشل الدكتور محمود أبو العيون في ممارسة مهام منصبه منصب ه بالاستقلالية ب الاستقلالية التي منحها منح ها له ل ه القانون الجديد وما و ما ينبغي أن يكون لمحافظي ل محافظي البنوك المركزية في الدول المتقدمة أو حتى النامية . اصطدم أبو العيون بسياسات ب سياسات مفروضة عليه علي ه من الحزب الوطني ولابد ولابد ولابد ولابد من تطبيقها تطبيق ها ، وأصبحت و أصبحت قرارات الحزب هي النافذة رغم أنف المحافظ . . وساعدت و ساعدت الحكومة الحزب الوطني في فرض سيطرته سيطرة ه على البنك المركزي ومحافظه و محافظ ه . ويذكر و يذكر في هذا الصدد أن التدخل الحكومي في سياسات البنك كانت وراء استقالة إسماعيل حسن المحافظ السابق للبنك ل البنك المركزي ، وخلفه و خلف ه أبو العيون الذي تحمل تبعات فترة دقيقة يمر بها ب ها الاقتصاد المصري وتشمل و تشمل ارتفاعاً لسعر ل سعر الدولار وأزمة و أزمة في السيولة والركود و الركود يعم الأسواق . كما شهدت فترة تعويم الجنيه في 29 يناير الماضي ، وهو و هو قرار أصدرته أصدرت ه الحكومة وألقت و ألقت بأعباء ب أعباء تنفيذه تنفيذ ه على البنك المركزي . وقامت و قامت الحكومة بعملية ب عملية تعويم الجنيه دون سابق إنذار أو دراسة متأنية . شهدت فترة تولي محمود أبو العيون ، تغيير قيادات البنوك في خطة لضخ ل ضخ دماء جديدة للبنوك ل البنوك . وتبنى و تبنى أبو العيون خطة تطوير شبكات الربط الإلكتروني بين البنوك وفروعها و فروع ها مع البنك المركزي . وقام و قام بالتوسع ب التوسع في عمليات تدريب الكوادر المصرفية ، والاهتمام و الاهتمام بزيادة ب زيادة رؤوس أموال البنوك لتطبيق ل تطبيق مقررات لجنة بازل . كما اتبع أساليب جديدة في التعاون مع البنوك المركزية الأجنبية . . واشتد و اشتد الخلاف رغم كل ذلك بين الدكتور عاطف عبيد رئيس الوزراء ومحمود ومحمود ومحمود أبو العيون ، عندما تجاهل المحافظ إبلاغ عبيد بأسماء ب أسماء أعضاء مجلس إدارة البنك الجدد . ونشرت و نشرت الصحف الأسماء المرشحة لمجلس ل مجلس الإدارة ، لإجبار ل إجبار رئيس الوزراء على الموافقة عليهم علي هم . ورد و رد " عبيد " على هذا الموقف بأنه ب أن ه لم يتم اختيار ممثلي الوزارات وتشمل و تشمل التخطيط والمالية و المالية والتجارة و التجارة الخارجية ، بالإضافة ب الإضافة إلى عدم اختيار نائبي المحافظ . وأشارت و أشارت المصادر إلى أن الوزارات المعنية قد أرسلت ممثليها ممثلي ها المرشحين لمجلس ل مجلس الإدارة إلى رئاسة مجلس الوزراء فور صدور القانون الجديد للبنك ل البنك المركزي في يونيو الماضي . . ولم و لم يصدر رئيس الوزراء قراراً بها ب ها . وتوقفت و توقفت اجتماعات مجلس إدارة البنك المركزي حتى كتابة هذه السطور . كما لم يتم تفويض البنك بمناقشة ب مناقشة ميزانيات البنوك وعقد و عقد الجمعيات العمومية لها ل ها ، مما تسبب في تأخير صرف أرباح العاملين بالبنك ب البنك المركزي حتى هذه اللحظة . وكان و كان مقرراً صرفها صرف ها في " سبتمبر الماضي . . ووصلت و وصلت مراحل الصراع الخفي بين عبيد وأبو وأبو وأبو العيون ودرجة و درجة ربط بقائه بقاء ه في الوزارة ببقاء ب بقاء المحافظ في منصبه منصب ه حتى صدر قرار إقالة أبو العيون . مشروع قانون الصناعات الصغيرة يتعارض مع المبادئ الإسلامية كشف خبراء الاقتصاد ورجال و رجال الدين بجامعة ب جامعة الأزهر تعارض مشروع قانون المشروعات الصغيرة والمتوسطة و المتوسطة والمقرر و المقرر عرضه عرض ه على مجلس الشعب مع المبادئ الإسلامية وقانون و قانون البنوك . أشار الخبراء إلى أن المشروع أقر الإقراض بفائدة ب فائدة تخرج البنوك الإسلامية من نشاطها نشاط ها . جاء ذلك خلال افتتاح ندوة أساليب التمويل الإسلامية للمشروعات ل المشروعات الصغيرة والتي و التي نظمها نظم ها مركز الشيخ صالح كامل للدراسات ل الدراسات الاقتصادية بجامعة ب جامعة الأزهر ، وحضرها و حضر ها الدكتور عبد العزيز حجازي رئيس وزراء مصر الأسبق ، والدكتور و الدكتور هاني سيف النصر أمين عام الصندوق الاجتماعي والتنمية و التنمية . أكد الدكتور محمد عبد الحليم عمر مدير المركز عدم وجود اتفاق واضح على تعريف المشروعات الصغيرة ، كما يوجد العديد من الجهات المعنية بالصناعات ب الصناعات الصغيرة في مصر وكل و كل منها من ها يأخذ بمعيار ب معيار مختلف . وقال و قال إن جملة المشروعات الصغيرة والمتوسطة و المتوسطة تبلغ مليوناً و 654 ألف مشروع ، وتساهم و تساهم بحوالي ب حوالي 80 % من إجمالي القيمة المضافة التي يحققها يحقق ها القطاع الخاص ، وتستوعب و تستوعب ثلثي العمالة . أكد عمر أن مصر بها ب ها أكثر من 40 برنامجاً لرعاية ل رعاية المشروعات الصغيرة ولم و لم يستفد منها من ها سوى 5 % فقط . مما أوجد فجوة في التمويل تعادل 95 % . وقال و قال إن البرامج المختلفة قدمت 4.5 مليار جنيه ذهب معظمها معظم ها للصندوق ل الصندوق الاجتماعي للتنمية ل التنمية . وكشف و كشف ضعف إسهامات البنوك في تمويل المشروعات الصغيرة بما ب ما لا يتجاوز 6 % فقط وطالب و طالب " عمر " باتباع ب اتباع الأساليب الإسلامية في تمويل المشروعات الصغيرة من خلال المشاركة والمرابحة و المرابحة وتجنب و تجنب تقديم القروض التي أفرزت العديد من المشكلات لأصحاب ل أصحاب المشروعات . وأكد و أكد الدكتور هاني سيف النصر أمين عام الصندوق الاجتماعي للتنمية ل التنمية فتح مكتب جديد للصندوق ل الصندوق بجامعة ب جامعة الأزهر لتقديم ل تقديم التمويل وفقاً لأساليب ل أساليب إسلامية . كما أكد الدكتور عبد العزيز حجازي رئيس وزراء مصر الأسبق أن النظام الإسلامي يصحح عيوب الإقراض بالفائدة ب الفائدة وانتقد و انتقد أساليب التمويل في النظام الاقتصادي المصري الذي يعتمد على الفائدة ، وقال و قال إن هذا النظام هو سبب التعثر المصرفي وهروب و هروب رجال الأعمال للخارج ل الخارج بأموال ب أموال البنوك . اقتراح " تجارة حرة " مع أوكرانيا وتأسيس و تأسيس بنك مشترك اقترح علي عز الدين المستشار التجاري في أوكرانيا دراسة جدوى إبرام اتفاق تجارة حرة مع أوكرانيا وفي و في حالة إقرار جدواه جدواه جدواه يتم العمل على دراسة المشروع الأوكراني المقدم وتقديم و تقديم مشروع مصري مقابل بهدف ب هدف التوصل إلى نص مقبول من الطرفين وتوقيعه و توقيع ه خاصة إنه إن ه بإبرام ب إبرام هذا الاتفاق سوف يصبح العديد من المنتجات المصرية في وضع تنافسي أفضل وتتزايد و تتزايد حصتها حصة ها في الواردات الأوكرانية . ودعا و دعا عز الدين في مذكرة رفعها رفع ها إلى جهاز التمثيل التجاري حول تنمية الصادرات المصرية إلى السوق الأوكراني إلى الاستمرار في التأكيد للجانب ل الجانب الأوكراني على أهمية عقد اللجنة التجارية المشتركة التي لم تعقد منذ عام 1992 للنظر ل النظر في سبل التغلب على العجز الكبير في الميزان التجاري حيث إنه إن ه من غير المتوقع أن يطلب الجانب الأوكراني إثارة هذا الموضوع ما دام أن التجارة بين البلدين تسير في اتجاه واحد لصالح ل صالح أوكرانيا . واقترح و اقترح تأسيس شركة مصرية سواء من أعضاء الجمعية المصرية الأوكرانية أو من أعضاء اتجاد الغرف التجارية تقوم على تسويق المنتجات المصرية وأن و أن تقوم بفتح ب فتح فرع لها ل ها في مدينة أوديسا على البحر الأسود لخدمة ل خدمة الصادرات المصرية إلى أوكرانيا والدول و الدول الأخرى المجاورة على أن تدخل بعد ذلك في تأسيس شركة مصرية أوكرانية تعمل في أوكرانيا بحيث ب حيث تقوم باستيراد ب استيراد المنتجات المصرية لحسابها ل حساب ها وبتمويل و ب تمويل من الجانب المصري حتى يتم توزيع تلك المنتجات وتحصيل و تحصيل قيمتها قيمة ها . وأوصى و أوصى علي عز الدين بإقامة ب إقامة مركز تجاري في أوكرانيا يساعد على الاشتراك في المعارض المقامة في أوكرانيا وتمثل و تمثل أكبر قدر ممكن من المنتجات المصرية ودراسة و دراسة إمكانية إقامة بنك مشترك أو فتح فرع لأحد ل أحد البنوك المصرية في أوكرانيا من شأنه شأن ه تسهيل عملية التصدير إلى السوق الأوكراني وتمويل و تمويل التجارة المتبادلة بين البلدين خاصة أنه أن ه كان يوجد لبنك ل بنك القاهرة مكتب تمثيل في كييف قد أغلق مؤخرا وضرورة و ضرورة الاستفادة من مذكرة التفاهم التي وقعت مؤخراً بين هيئة المعارض الأوكرانية والهيئة و الهيئة العامة للمعارض ل المعارض والأسواق و الأسواق الدولية لتسهيل ل تسهيل الاشتراك في المعارض المقامة في كل من البلدين . خلاف بين البرلمان والحكومة و الحكومة بسبب ب سبب ممثلة تحول الإفراج عن الممثلة المصرية الشابة حبيبة ، بعد قضائها قضاء ها 5 سنوات في سجن النساء بالقناطر ب القناطر الخيرية ( شمال القاهرة ) في حكم صدر ضدها ضد ها بالسجن ب السجن عشر سنوات لاتهامها ل اتهام ها بقتل ب قتل زوجها زوج ها رجل الأعمال القطري بعد الكشف عن القتلة الحقيقيين والقبض و القبض عليهم علي هم ، إلى ملف خلافي بين الحكومة والبرلمان و البرلمان المصري ، بعد اعتراف الممثلة حبيبة في عدد من الحوارات الصحافية التي أجريت معها مع ها عقب الإفراج عنها عن ها بأنها ب أن ها اضطرت للاعتراف ل الاعتراف كذباً بارتكاب ب ارتكاب الجريمة تحت ضغط التعذيب والإرهاب و الإرهاب الذي تعرضت لهما ل هما أثناء التحقيق معها مع ها . وكان و كان عدد من نواب الكتلة الإسلامية في البرلمان ، وعلى و على رأسهم رأس هم نائب الإخوان المسلمين الدكتور حمدي حسن ، قد قدموا يوم 2 / 12 الحالي طلب إحاطة عاجلاً إلى الدكتور عاطف عبيد رئيس الحكومة المصرية وحبيب وحبيب وحبيب العادلي وزير الداخلية والمستشار و المستشار فاروق سيف النصر وزير العدل حول تزايد حالات التعذيب داخل مقار أمن الدولة وأقسام و أقسام الشرطة . كما طالب النواب بضرورة ب ضرورة الكشف عن أسباب قتل 34 مصرياً خلال السنوات الثلاث الأخيرة نتيجة التعذيب في أقسام الشرطة مستدلين باعترافات ب اعترافات من يفرج عنهم عن هم ومنهم و من هم الممثلة حبيبة . وأرفق و أرفق النواب بطلب ب طلب الإحاطة نماذج لحالات ل حالات مواطنين تعرضوا للتعذيب ل التعذيب أثناء التحقيق معهم مع هم داخل أقسام الشرطة . مشروع لإقامة ل إقامة 36 مدينة صهيونية جديدة في مراعي البدو بالنقب بالنقب تحت هذا العنوان نشرت مجلة " الأهرام العربي " التقرير التالي : وقع اختيار ارييل شارون على عنصر متطرف مثله مثل ه لاستكمال ل استكمال الهجمة التي بدأها بدأ ها هو في الستينيات عندما كان وزيراً للزراعة ل الزراعة وأنشأ و أنشأ ما أسماه أسمى ه " الدورية الخضراء " التي جابت ربوع النقب وشردت و شردت القبائل البدوية الموزعة في الصحراء المترامية الأطراف وانتزع و انتزع شارون من أيديهم أيدي هم أكثر من 750 ألف فدان بحجة ب حجة جمعهم جمع هم في بقعة واحدة وتغيير و تغيير نمط حياتهم حياة هم . عهد شارون إلى شبيهه شبيه ه في تضييق الخناق على العرب من خلال مصادرة أراضيهم أراضي هم وسد و سد أبواب الرزق في وجوههم وجوه هم ، اللواء " احتياط " آفي غيتام ـ وزير الإسكان " من الحزب الديني القومي " ، ورجح و رجح كفته كفة ه على منافسه منافس ه في " المهمة " الجديدة ـ يوسف باريتكس " من حزب شينوي " واستصدر و استصدر له ل ه موافقة حكومية بالإشراف ب الإشراف على إقامة 36 بلدة جديدة في النقب وفي و في الجليل بحجة ب حجة " الحفاظ على أراضى الدولة " . وكان و كان شارون قد طرد قبائل البدو من أراضيها أراضي ها بدعوى بدعوى بدعوى أنها أن ها تملكها تملك ها بدون ب دون " كوشان " وهي و هي كلمة تركية تعني قسيمة تملك أرض " ـ في حين أن شارون نفسه نفس ه لا يستطيع إبراز ذلك الكوشان ليدلل ل يدلل على حقه حق ه في امتلاك تلك الأراضي ، وبزعم و ب زعم أنه أن ه يتصرف طبقا للمفهوم ل المفهوم التركي الذي يقول : " من يزرع الأرض يملكها يملك ها " ، ولذلك و لذٰلك هرع ما يسمى الصندوق القومي اليهودي " وهو و هو يشبه إدارة الأوقاف " إلى منطقة النقب في سباق مدروس لانتزاع ل انتزاع تلك المساحات الشاسعة من أيدي أصحابها أصحاب ها البدو الذين ورثوها ورثوا ها عن أجدادهم أجداد هم الذين عاشوا هناك حتى قبل الحكم التركي لفلسطين ل فلسطين . لكن شارون لا حدود لأطماعه ل أطماع ه ، فها ف ها هو يتذكر النقب بعد أن جردت " القافلة الخضراء " في الستينيات بدو النقب من أراضيهم أراضي هم وهو و هو يريد الأرض بدون ب دون السكان ، ولذلك و لذٰلك ظهر وزير الداخلية ـ إبراهام بوراز ـ بخطة ب خطة لمحاربة ل محاربة التكاثر الطبيعي لدى بدو النقب مشيراً إلى قانون سيصدره س يصدر ه يدعو إلى تخفيض علاوة الطفل ، بهدف ب هدف الحد من الإنجاب ، وظهر و ظهر جلياً أن المقصودين بهذا ب هٰذا التعسف الصهيوني هم بدو النقب ، إذ أعلن أنه أن ه لا يستطيع صرف إعانات لعائلة ل عائلة بدوية لها ل ها 40 ولداً من ثلاث زوجات تزوجهن تزوج هن الأب ! وقال و قال مدافعاً عن القانون الذي سيصدره س يصدر ه إن عدم دفع علاوات أطفال سيحافظ س يحافظ على بقاء الأغلبية يهودية ، وهذا و هٰذا هو المقصود أصلاً وأضاف و أضاف قيدا آخر موجهاً للفلسطينيين ل الفلسطينيين ، وهو و هو وجوب إقامة الأزواج الذين تزوجوا فلسطينيين في الضفة الغربية ، لأنه لأن ه يرى في إقامتهم إقامة هم داخل الخط الأخضر " خطراً على أمن إسرائيل " . وأطلقت و أطلقت هيلاري كرابجر " مراسلة صحيفة جيروزاليم بوست في 17 يوليو الماضي صيحة استغاثة من معدل تزايد بدو النقب ، فقالت ف قالت إنه إن ه بينما كان عدد بدو النقب في عام 1985 لا يزيد 53.300 نسمة ارتفع عددهم عدد هم إلى 118.200 عام 2001 . وتمادى و تمادى ميخائيل أورون " جيروزاليم بوست " في 5 أغسطس الماضي فحذر ف حذر من " قضية البدو لأنها لأن ها تشكل تهديداً مصيرياً لإسرائيل ل إسرائيل " . . وأضاف و أضاف نحن في حالة انقراض وعلى و على حافة الاندثار ، وجاء و جاء مدير الصندوق القومي اليهودي ـ يجيئل ليكت ـ وأوضح و أوضح بصراحة ب صراحة المستقبل الذي رسمته رسمت ه الصهيونية لبدو ل بدو النقب ، فقال ف قال : إن لقضية ل قضية بدو النقب أبعاداً سياسية ، أما نحن فما ف ما علينا علينا علينا إلا تطبيق القانون الذي يقضي بإقصاء ب أقصاء الناس عن النقب سواء كانوا يهوداً أم عرباً ، لأن هذه مناطق تعود للدولة ل الدولة ـ وشرح و شرح إسحاق موشيه ـ الغرض من اهتمام الصندوق القومي بتحريش ب تحريش مناطق معينة في النقب بقوله ب قول ه يرى الصندوق القومي أن التحريش هو أفضل طريق لمنع ل منع البدو من الوجود على الأرض . ورغم و رغم أن النيات الصهيونية واضحة وكشفها و كشف ها دعاة الصهيونية أنفسهم أنفس هم فقد ف قد أعلن محامي بدو النقب أنور اللجوج ، قائلا : " إن تصرفات الصندوق القومي ترجع إلى دوافع سياسية ، ومن و من الصعوبات التي نواجهها نواجهها نواجهها نحن البدو صعوبة الحصول على إذن بناء من السلطات الإسرائيلية ، وصعوبة و صعوبة الحصول على مواد البناء مما يؤكد إن الصهيونيين يريدون الأرض بدون ب دون السكان العرب . وحكاية و حكاية وضع عرب فلسطين في حالة الدفاع ـ ترجع إلى السياسة التي سار عليها علي ها شارون ودعا و دعا أعوانه أعوان ه السير تبعاً لها ل ها ، إذ قال لقادة ل قادة الجيش : " يجب أن نقوم نحن بالهجوم ب الهجوم لكي يظل الفلسطينيون في حالة دفاع ، ويجب و يجب أن يكون هجومنا هجوم نا بدون ب دون أي اعتبار لقيود ل قيود صدرت في اتفاقات أوسلو ، ويجب و يجب ألا أن لا يدفن المستشهدون الفلسطينيون حسب الطقوس الإسلامية ، بل يجب لفهم لف هم في جلود خنازير " . . جريدة معاريف 21 / 6 / 2003 " . وقد و قد استولت الدهشة على المراقبين إزاء التناقض في تصرفات دعاة الصهيونية ، إذ بينما يصادرون أراضي بدو النقب يأملون في نفس الوقت في تجنيدهم تجنيد هم للجيش ل الجيش لحماية ل حماية الذين يضطهدونهم يضطهدون هم ويسلبون و يسلبون حقوقهم حقوق هم ، في الوقت الذي يتبجح فيه في ه دعاة الصهيونية بأنهم ب أن هم يحرصون على إقامة كيان ديموقراطي ويحترمون و يحترمون حقوق الإنسان . وظاهرة و ظاهرة تجنيد البدو ليست جديدة ، ففي ف في عام 1993 جندت إسرائيل 188 بدويا ، زاد عددهم عدد هم إلى 300 جندي في عام 1998 ، ولكن ولكن ولكن بناء على سياسة تمسك بها ب ها موشه آرنز عندما كان وزيراً للدفاع ل الدفاع . . وطبقاً و طبقا للمشروع ل المشروع الذي اقره أقر ه آرنز عام 1999 يكون عدد الشبان البدو المجندين الآن في الخدمة العسكرية 800 شاب ويرسل و يرسل بهؤلاء ب هٰؤلاء وغيرهم و غير هم من أبناء الطوائف الأخرى مثل الدروز " المارونيين في لبنان " إلى المناطق الحدودية لمحاولة ل محاولة منع دخول فدائيين من البلدان العربية " لبنان ـ سوريا ـ الأردن ـ مصر " فبدلاً ف بدلا من أن يقتل إسرائيلياً ليقتل ل يقتل عربياً ! وعندما و عندما عاد آرنز وتسلم و تسلم منصب وزير الدفاع مجدداً ، واصل اهتمامه اهتمام ه بقضية ب قضية تجنيد شباب البدو ، ورأى و رأى في ذلك " مهمة قومية وعسكرية و عسكرية " لا تقل أهميتها أهمية ها عن أية مهمة أخرى ، وقال و قال في مؤتمر صحفي : " ينبغي على الجيش الإسرائيلي أن يربي زعامة بدورة لأن في ذلك شق طريق من شأنه شأن ه زيادة عدد المجندين ، وهذا وهذا وهذا مهم للجيش ل الجيش وللمجتمع و ل المجتمع الإسرائيلي فالبدو ف البدو في النقب هم الجمهور الذي يعاني أشد المشاكل في البلد ، ولا و لا أعتقد أن خدمتهم خدمة هم في الجيش ستحل س تحل المشكلة ، ولن و لن يشعروا بأنهم ب أن هم جزء من المجتمع الإسرائيلي بعد أداء الخدمة العسكرية . لكن آرنز وغيره و غير ه من مستغلي جنود السخرة لحماية ل حماية نظامهم نظام هم القمعي لم يفكروا فأين ف أين سيكون س يكون ولاء هؤلاء الضحايا لدى عودتهم عودة هم إلى أهاليهم أهالي هم ليروا ل يروا أنهم أن هم حشدوا بعد أن صودرت أراضيهم أراضي هم في معسكرات وحرموا و حرموا الرحاب الفسيحة التي نشأوا فيها في ها ، وأطلقوا و أطلقوا فيها في ها مواشيهم مواشي هم ترعى ليرتزقوا ل يرتزقوا . خبراء يعتبرون اللائحة الجديدة للبنك ل البنك المركزي المصري تعزيزاً لاستقرار ل استقرار السياسة النقدية أكد خبراء مصرفيون أن إصدار اللائحة التنفيذية الجديدة للقانون ل القانون المنظم لعمل ل عمل البنك المركزي المصري التي وقعها وقع ها الرئيس حسني مبارك سوف تعمل على التنسيق بصورة ب صورة أكبر بين جميع الأطراف سواء الحكومة أو البنك المركزي أو البنوك العاملة في مصر . كما أنها أن ها وفرت استقلالية أكبر للبنك ل البنك المركزي بما ب ما يتيح إمكانية تحقيق الاستقرار للسياسات ل السياسات النقدية . وقال و قال الدكتور حاتم القرنشاوي مستشار رئيس الوزراء المصري وعضو و عضو مجلس إدارة البنك المركزي إن اللائحة التنفيذية الجديدة لقانون ل قانون البنك المركزي تهدف في المقام الأول إلى تدعيم استقلالية البنك في اتخاذ قراراته قرارات ه وتحديد و تحديد اختصاصاته اختصاصات ه بما ب ما لا يتعارض مع أي جهة أخرى . وأشار و أشار إلى أن اللائحة الجديدة ضمت العديد من البنود التي توفر شفافية وثقة و ثقة أكبر في عمل البنك المركزي خاصة في القضايا المتعلقة بالسياسات ب السياسات النقدية لإيجاد ل إيجاد فرص أكبر لتحقيق ل تحقيق الاستقرار النقدي وسلامة و سلامة النظام المصرفي إضافة إلى وضع وتنفيذ و تنفيذ السياسات الائتمانية والنقدية و النقدية والمصرفية و المصرفية بما ب ما يتماشى مع المصالح الاقتصادية للدولة ل الدولة . وأوضح و أوضح القرنشاوي أن اللائحة الجديدة لقانون ل قانون البنك المركزي ضمت العديد من النقاط في القانون القديم وجعلتها و جعلت ها أكثر وضوحاً حتى يتمكن من وضع السياسات ويسهل و يسهل الالتزام بها ب ها ولا و لا يحدث خلط بينها بين ها . وأكد و أكد أن القانون الجديد ألغى التصنيفات الفرعية للبنوك ل البنوك وحصرها و حصر ها في تصنيفين فقط هما البنوك العامة والخاصة و الخاصة بدلاً من وجود تصنيفات متعددة بدون ب دون هدف ولا و لا فرق بينها بين ها إلا في نظام الملكية حيث كانت هناك بنوك عامة وخاصة و خاصة واستثمارية و استثمارية ومشتركة و مشتركة . وقال و قال مصدر مسؤول بالبنك ب البنك المركزي إن اللائحة التنفيذية الجديدة لقانون ل قانون البنك أكدت استقلالية البنك المركزي بشكل ب شكل أكبر ليكون ل يكون أكثر فاعلية من خلال الأدوات والسياسات و السياسات النقدية سواء المعنية بأسعار ب أسعار الفائدة أو الإصدارات النقدية . وأضاف و أضاف أن القانون القديم رغم أنه أن ه كان ينص على استقلالية البنك المركزي إلا أنه أن ه كان يشترط موافقة جهات عديدة عند اتخاذ القرارات وهو و هو ما كان يحد من فاعليته فاعلية ه موضحاً أن القانون الجديد عالج هذه المشكلة . وأوضح و أوضح المصدر المسؤول بالبنك ب البنك المركزي أن الفترة الأخيرة شهدت استقراراً واضحاً في سوق الصرف الأجنبي في مصر وأن و أن التقلبات التي كانت تحدث كانت تأتي من خلال وجود توقعات معينة أو عدم وجود سياسات واضحة . وأكد و أكد أن اللائحة الجديدة تعطي ثقة ومصداقية و مصداقية للقائمين ل القائمين على وضع السياسات النقدية مما يؤدي إلى استقرار أكبر في سوق الصرف ويحمي و يحمي السوق من التقلبات السعرية خلال المرحلة المقبلة . كما أشار إلى أن رد فعل سوق الصرف كان إيجابياً نحو تشكيل مجلس إدارة جديد للبنك ل البنك المركزي موضحاً أن القانون الجديد أعطى توضيحاً أكبر لنظام ل نظام النقد الأجنبي وتحديد و تحديد السياسة النقدية الأجنبية . وقال و قال إن القانون القديم كان يعطي للبنك ل البنك المركزي سلطات غير واضحة مثل المشاركة في وضع الموازنة العامة للدولة ل الدولة والموافقة و الموافقة عليها علي ها ولكن و لٰكن لم يحدد الآلية السليمة لتنفيذ ل تنفيذ ذلك مما جعله جعل ه مجرد كلام إنشائي وهو و هو ما عالجته عالجت ه اللائحة التنفيذية الجديدة . وأشار و أشار إلى أن زيادة رأسمال البنك المركزي إلى مليار جنيه ( أكثر من 160 مليون دولار ) في اللائحة الجديدة يأتي في إطار التوسع في القاعدة المالية للبنك ل البنك خاصة في ظل اتجاه البنوك إلى زيادة رأسمالها رأسمال ها رغم أن البنك لا يهدف في الأساس إلى الربح ولكن و لٰكن وجود رأسمال قوي للبنك ل البنك يعطي ثقة أكبر . من جهته جهة ه أكد محمود عبد اللطيف رئيس بنك الإسكندرية أن اللائحة التنفيذية الجديدة لقانون ل قانون البنك المركزي أظهرت حرص رئيس الجمهورية على ضرورة التنسيق والتعاون و التعاون بين الأطراف المعنية سواء الحكومة أو البنك المركزي أو البنوك بهدف ب هدف استقرار السياسات النقدية . باعتراف ب اعتراف الحكومة : هروب 90 مليار دولار من مصر أسقط مجلس الشعب ورقة التوت عن عورة الحكومة حيث كشف تقريران مقدمان من اللجنة الاقتصادية للمجلس ل المجلس عن تراجع نسبة الاستثمارات إلى الناتج المحلي الإجمالي من 30 % في عام 89 / 90 إلى 16 % 2001 / 2002 رغم كل الحوافز التي قدمتها قدمت ها الدولة بداية من فتح أبواب البنوك أمام مجموعة رجال أعمال قاموا بتهريبها ب تهريب ها للخارج ل الخارج وحتى و حتى ضرب الأمن القومي بإعطاء ب إعطاء العقد للأجانب ل الأجانب والعرب و العرب بتملك ب تملك الأصول دون ضوابط . التقرير الثاني كشف عن انهيار التصدير لأي ل أي منتجات سليمة مصرية واعتماد و اعتماد الدولة على تصدير المواد البترولية فقط بينما تضاعف التصدير من الدول النامية عشرات الأضعاف في عام 2001 مقابل ما كان يتم في 1990 . أكدا التقريران واللذان و اللذان تمت مناقشتهما مناقشتهما مناقشتهما الأسبوع الماضي أن الاقتصاد المصري يسير في اتجاه معاكس لما ل ما يسير عليه علي ه الاقتصاد العالمي . وصف خبراء الاقتصاد الاستثمار والتصدير و التصدير بأنهما بأنهما بأنهما بأنهما يسيران نحو الهاوية ، والملامح و الملامح التي حملها حمل ها التقريران تؤكد أن البيانات التي تعلنها تعلن ها الحكومة جميعاً كاذبة وغير و غير حقيقية بداية من الثمانينيات وحتى و حتى الآن ، وأن و أن الإنجازات التي تعلن لم تكن سوى " بروباجندا " إعلامية وأرقام و أرقام " مفبركة " تمثل ماكياجاً لتحسين ل تحسين الصورة البشعة للحكومات ل الحكومات المتعاقبة . يقول تقرير الاستثمارات إن الانخفاض الحالي في معدل الاستثمارات بالنسبة ب النسبة إلى الناتج المحلي الإجمالي من 30 % عام 89 / 90 إلى 16 % فقط عام 2001 / 2002 ويضمن و يضمن الاستثمارات المحلية عامة وخاصة و خاصة عربية كانت أو أجنبية إلى 61.6 مليار جنيه من إجمالي الناتج المحلي المقدر بـ 385 مليار جنيه فقط . التراجع في الاستثمارات داخل مصر كان سببه سبب ه رجال الأعمال حيث انخفضت الاستثمارات الحكومية إلى إجمالي الاستثمار المحلي من نسبة 17.3 % عام 89 / 90 إلى 7.1 % عام الدكتور محروس حسن أستاذ الاستثمار بكلية ب كلية التجارة جامعة عين شمس يرى أن الحكومة غرقت في مستنقع القطاع الخاص حيث قدمته قدمت ه كبديل ك بديل في تملك وسائل الإنتاج وضخ و ضخ الاستثمارات وتوفير و توفير احتياجات السوق المحلي والتصدير و التصدير للخارج ل الخارج للحفاظ ل الحفاظ على توازن ميزان المدفوعات والميزان و الميزان التجاري . ويشير و يشير إلى أن القطاع الخاص قام بالحصول ب الحصول على أموال البنوك وسار و سار في طريقة المضاربة والهرولة و الهرولة لإنشاء ل إنشاء العقارات من إسكان سياحي ، وبالتالي و ب التالي تحولت ثروة الدولة إلى كتل خرسانية تسكنها تسكن ها الأشباح وهو و هو ما أدى إلى حدوث خلل حقيقي في طبيعة الاستثمار وكان و كان ظن الحكومة أن القطاع الخاص قادر على أن يحل معها مع ها في إدارة الاقتصاد ودون و دون ضمانات فتحول ف تحول إلى " هليب " . ورغم و رغم كل محاولات دعم وحقن و حقن القطاع الخاص بهرمونات بهرمونات بهرمونات تتمثل في كل موارد الدولة وودائع و ودائع المواطنين وشركات و شركات القطاع العام التي أهدتها أهدت ها الدولة لبعضهم ل بعض هم برخص ب رخص التراب إلا أن مساهمة الاستثمار الخاص من إجمالي الناتج المحلي قد تراجعت من 12.4 % في عام 89 / 90 إلى 9.1 % في عام 2001 / 2002 بصرف ب صرف النظر عن ارتفاع المبالغ من 9.7 مليار إلى 34.6 مليار جنيه عن نفس الفترة . تقرير الاستثمار والذي و الذي أسقط ورقة التوت عن عورة الحكومة أكد أن كل ما فعلته فعلت ه الحكومة خلال سنوات الثمانينات والتسعينات و التسعينات لم يكن سوى إهدار لموارد ل موارد الدولة ولكنها و لٰكن ها لم تحقق إلا مزيداً من الانهيار . . فقد ف قد كانت الدولة تستهدف رفع معدل الادخار المحلي من 17.5 % من الناتج المحلي الإجمالي ليصل ل يصل إلى 25 % وهو و هو ما كان يتطلب أن يصل معدل النمو إلى 7 % سنوياً لكنها لٰكن ها لم تحقق شيئا وظلت و ظلت في تراجع . ويشير و يشير التقرير إلى أن الفجوة بين معدل الاستثمار المرغوب فيه في ه ومعدل و معدل الادخار تتسع وبسرعة و ب سرعة حيث اتسعت الفجوة بين الادخار المحلي من مليار عام 94 / 95 إلى 28 مليار جنيه في عام 97 / 98 . الحكومة بعد فشلها فشل ها وحسبما و حسب ما ينص التقرير بدأت تتجه إلى الاستثمار العربي والأجنبي و الأجنبي المباشر لتمويل ل تمويل الفجوة ومن و من خلال ترسانة من قوانين أتاحت الفرصة لتمليك ل تمليك العرب والأجانب و الأجانب أي أصول في مصر دون ضوابط وتحت و تحت لافتة عريضة هي تشجيع الاستثمار . التقرير يكشف أيضا أن قوانين الاستثمار قدمت مزايا عديدة وإعفاءات و إعفاءات ضريبية وجمركية و جمركية تتجاوز ما تقدمه تقدم ه باقي الدول في العالم . وبالنسبة و ب النسبة للاستثمارات ل الاستثمارات العربية والأجنبية و الأجنبية ورغم و رغم كل هذه الحوافز فقد ف قد تراجعت حسب أرقام التقرير من 5.6 مليار دولار بنسبة ب نسبة 14.2 % من إجمالي الاستثمارات إلى 3.7 % من جملة الاستثمارات وبنسبة و ب نسبة 0.6 % من الناتج المحلي الإجمالي . التقرير يؤكد أيضا أنه أن ه تم هروب 90 مليار دولار كأموال ك أموال مصرية إلى الخارج وعدم و عدم قدرة الحكومة على جذبها جذب ها رغم كل الحوافز والتنازلات و التنازلات التي تقدمها تقدم ها للعرب ل العرب والأجانب و الأجانب ورجال و رجال الأعمال . . كما فشلت الحكومة من خلال سياستها سياسة ها التي تعتمد على القطاع الخاص في جذب أي أموال عربية من إجمالي 1200 مليار دولار مستثمرة في أوروبا وأمريكا و أمريكا . فيما يكشف التقرير الخاص بالصادرات ب الصادرات عن سوء أداء الصادرات السلعية خلال فترة التسعينات والتي و التي لم تتجاوز 4.7 مليار دولار في عام 2000 مقابل واردات تصل إلى 12.5 مليار جنيه ليصل ل يصل العجز في الميزان التجاري إلى 7.8 مليار دولار . ورغم و رغم أن الصادرات تشمل المواد البترولية والتي و التي تبلغ قيمتها قيمة ها مليارين و 173 مليون دولار ، أي بنسبة ب نسبة تقترب من 50 % من إجمالي الصادرات . بطء الصادرات المصرية جاء في الوقت الذي نجحت فيه في ه دول عربية وآسيوية و آسيوية في مضاعفة صادراتها صادرات ها عشرة أضعاف في الفترة من عام 82 وحتى و حتى 1999 ومنها و من ها الصين من 18 إلى 195 مليار دولار ، كوريا الجنوبية من 17 إلى 143.7 مليار ، دولار ، ماليزيا من 13 إلى 84.6 مليار دولار ، وتونس وتونس وتونس من 2.2 إلى 7.3 مليار دولار والمغرب و المغرب من 2.5 إلى 8 مليار دولار . ويقول و يقول التقرير إن معدل نمو الصادرات المصرية لم يتجاوز عن تلك المدة 2.7 % مقابل 11 % كمتوسط ك متوسط نمو للدول ل الدول النامية . ويصف و يصف التقرير تفاقم العجز في الميزان التجاري بأنه ب أن ه يمثل الخلل الرئيسي في توازن العلاقات الاقتصادية المصرية وأيضاً و أيضا يمثل مصدراً رئيسياً للضغط ل الضغط على سعر صرف الجنيه المصري . ويشير و يشير التقرير إلى أن الوضع الرديء للصادرات ل الصادرات مقابل زيادة الواردات أدى أيضاً إلى تآكل الاحتياطي المصري من العملات الأجنبية ليهبط ل يهبط من 21 إلى 14 مليار دولار في بضعة شهور . خطورة هذا الوضع كما يؤكد التقرير هو أن الفائض في تجارة الخدمات والتحويلات و التحويلات غير قادر على مواجهة هذا العجز . مما يعني أن استمرار هذا الوضع يؤدي في النهاية إلى المزيد من الاقتراض أو استنفاد الرصيد من الاحتياطي النقدي . الفضيحة التي يكشف عنها عن ها التقرير هي ارتكاب الحكومة لحماقة ل حماقة تحرير سعر الصرف . وما و ما تبعها تبع ها من تخفيض لقيمة ل قيمة الجنيه المصري بزعم ب زعم أن هذا القرار سوف يدعم القدرة التنافسية للمنتج ل المنتج المصري ، وبالتالي و ب التالي رفع أداء الصادرات المصرية . ويؤكد و يؤكد التقرير أن خفض قيمة الجنيه وإن و إن ترك أثره أثر ه على زيادة قيمة الصادرات إلا أن سعر الصرف لا يتعدى أن يكون أحد الآليات لدفع ل دفع الصادرات ولكن ولكن ولكن في الأجل القصير فقط إلا أنه أن ه لا يمكن الارتكاز عليه علي ه كسياسة ك سياسة لزيادة ل زيادة الصادرات في المدى البعيد إضافة إلى أن الحكومة لم تنظر إلى معدل التضخم السائد في مصر مقارنة بنظيره ب نظير ه لدى أهم شركائها شركاء ها التجاريين . ورغم و رغم ما أورده أورد ه التقرير من المشاكل التي تواجه سياسة التحول الاقتصاد التصديري فيما في ما يخص ضعف كفاءة البنية الأساسية للتصدير ل التصدير من مؤسسات مالية وخطوط و خطوط ملاحية وخبرات و خبرات إدارية . إلا أنه أن ه بالفعل ب الفعل قد كشف عن فشل الحكومات المتلاحقة في حماية الاقتصاد المصري الذي يسير نحو الهاوية . الحكومة تعترف بتدهور ب تدهور الاستثمارات الأجنبية اعترفت البيانات الرسمية الحكومية باستمرار ب استمرار انخفاض حجم الاستثمارات الأجنبية الوافدة إلى مصر خلال الأعوام الماضية . كشفت البيانات ، تراجع حجم الاستثمارات الأجنبية في المشروعات الاستثمارية بنسبة ب نسبة تزيد على 40 % . أكدت بيانات هيئة الاستثمار تراجع حجم الاستثمارات الأجنبية الواردة للمشروعات ل المشروعات التابعة لها ل ها من 1226 مليون دولار عام 99 / 2000 إلى 666 مليون دولار عام 2001 / 2002 . ثم ارتفعت إلى 885 مليون دولار عام 2002 / 2003 . كما تدهورت الاستثمارات الأجنبية المباشرة في سوق المال من 1264.7 مليون دولار إلى 555.6 مليون دولار ثم إلى 209.5 مليون دولار عام 2002 / 2003 بنسبة ب نسبة 83 % . وأشارت و أشارت البيانات الحكومية إلى أن زيادة الاستثمارات الأجنبية المباشرة في قطاع البترول ، ساعدت الحكومة على الخروج من ورطة انخفاض الرقم الإجمالي للاستثمارات ل الاستثمارات الأجنبية . وزادت و زادت استثمارات الأجانب في قطاع البترول على 1593 مليون دولار عام 99 / 2000 لتصل ل تصل إلى 2057 مليون دولار عام 2001 / 2002 ثم إلى 2123 مليون دولار في العام التالي . اعترفت البيانات الرسمية بانخفاض ب انخفاض عدد المشروعات بنظام ب نظام الاستثمار الداخلي وفقاً للقانون ل القانون 8 لسنة ل سنة 97 والقانون و القانون 159 لسنة ل سنة 81 . تم تأسيس 224 شركة خلال الرببع الأول من العام المالي 2003 / 2004 بتكلفة ب تكلفة استثمارية قدرها قدر ها 900 مليون جنيه . وانخفض و انخفض العدد إلى 179 شركة بتكلفة ب تكلفة استثمارية 324 مليون جنيه خلال الربع الثاني . كما انخفض عدد شركات الاستثمار الداخلي وفقاً لقانون ل قانون ضمانات وحوافز و حوافز الاستثمار من 362 شركة بتكلفة ب تكلفة 1333 مليون جنيه ليصل ل يصل إلى 323 شركة بتكلفة ب تكلفة 1791 مليون جنيه خلال الربع الثاني من العام الحالي 2003 / 2004 . وتجاهلت و تجاهلت الحكومة وضع خطة لمواجهة ل مواجهة الانخفاض الحادث في التدفقات الاستثمارية سواء المحلية أو الأجنبية . اكتفت الحكومة بتبرير ب تبرير التدهور بانخفاض ب انخفاض حجم الاستثمارات الأجنبية في العام وفقاً لتقارير ل تقارير منظمة " الأونكتاد " بنسبة ب نسبة 20 % . كما ساق المسئولون عدداً من المبررات مثل ظروف الاقتصاد العالمي ، وأحداث و أحداث سبتمبر وحرب و حرب العراق . وقال و قال الدكتور محمد الغمراوي رئيس هيئة الاستثمار والمناطق و المناطق الحرة إن توسعات وزيادات رؤوس أموال الشركات القائمة تدل على صحة المناخ الاستثماري في مصر . 235 ألف طن قمح أمريكي وأسترالي و أسترالي لمصر لمصر يصل أول أبريل القادم شحنات القمح الأمريكي والأسترالي و الأسترالي التي تعاقدت هيئة السلع التموينية التابعة لوزارة ل وزارة التموين والتجارة و التجارة الخارجية على استيرادها استيراد ها وهي و هي من القمح الطري والصلب و الصلب وبذلك و ب ذٰلك تصل كميات القمح التي تم استيرادها استيراد ها بمعرفة ب معرفة هيئة السلع التموينية منذ الأول من شهر يوليو الماضي وحتى و حتى الآن إلى 4 ملايين طن تم استيرادها استيراد ها من الولايات المتحدة الأمريكية واستراليا و أستراليا وسوريا و سوريا . يذكر أن الرصيد الاستراتيجي من القمح يكفي احتياجات السوق المحلي لمدد ل مدد طويلة وذلك و ذٰلك بخلاف ب خلاف الاكتفاء الذاتي من السلع الأخرى مثل الزيت والسكر و السكر والأرز و الأرز . حكم نهائي بإلغاء ب إلغاء احتفالات اليهود بمولد ب مولد أبو حصيرة قضت المحكمة الإدارية العليا بالقاهرة ب القاهرة برئاسة ب رئاسة المستشار السيد الطحان نائب رئيس مجلس الدولة ، برفض ب رفض الطعن المقدم من وزارة الثقافة ضد حكم محكمة القضاء الإداري بالإسكندرية ب الإسكندرية منذ 4 أعوام ، والذي و الذي قضى بوقف ب وقف قرار وزير الثقافة باعتبار ب اعتبار ضريح الحاخام اليهودي أبو حصيرة من الآثار . كما يقضي الحكم بوقف ب وقف الاحتفالية التي تقام سنويا بقرية ب قرية دميتيو بالبحيرة . وكانت و كانت محكمة القضاء الإداري بالإسكندرية ب الإسكندرية برئاسة ب رئاسة المستشار مهند عباس نائب رئيس مجلس الدولة قد انتهت في حكمها حكم ها الذي أيدته أيدت ه الإدارية العليا ، إلى أن قرار وزير الثقافة باعتبار ب اعتبار أبو حصيرة من الآثار ، يعد إنكاراً للتاريخ ل التاريخ الإنساني وإهداراً و إهدارا للتراث ل التراث الفرعوني القديم . ويذكر و يذكر التاريخ أن ما خلفه خلف ه اليهود في مصر لا يمكن اعتباره اعتبار ه من قبيل الآثار لأنهم لأن هم كانوا يعيشون على رعاية الأغنام والماعز و الماعز وقت أن كانت مصر درة الأكوان . وأثبتت و أثبتت المحكمة أن اليهود دخلوا مصر وعاشوا و عاشوا فيها في ها 250 سنة كما جاء في سفر التكوين . وأن و أن هذه المدة لا يمكن أن تصنع حضارة ، فضلاً عن أن النقوش الفرعونية أثبتت أنهم أن هم قاموا بسرقة ب سرقة أواني الذهب والفضة و الفضة وطاردهم و طارد هم رمسيس الثاني حتى أرض كنعان بفلسطين ب فلسطين . وقالت و قالت المحكمة إن قرار وزير الثقافة يثير فتنة بين الديانات الثلاث ، إذ كيف يكون الأثر إسلاميا وقبطياً و قبطيا حال كون ديانة صاحبه صاحب ه يهودية . كما انتهت المحكمة إلى أن إقامة الاحتفالية داخل مصر في وقت يتعرض فيه في ه الفلسطينيون للضرب ل الضرب والقتل و القتل والتشريد و التشريد يؤذي مشاعر المسلمين والمسيحيين و المسيحيين في مصر ويتعين و يتعين معه مع ه على وزارة الداخلية ألا أن لا تسمح بإقامة ب إقامة الاحتفالية ، وهذا و هٰذا ما أيدته أيدت ه المحكمة الإدارية العليا بالقاهرة ب القاهرة , شركة سعودية تبيع ملابس داخلية من الذهب الخالص تنفرد شركة محلية للذهب ل الذهب والمجوهرات و المجوهرات بكونها ب كون ها المزود الرئيسي في السعودية للملابس ل الملابس المصنوعة من الذهب الخالص وفق تقنية إيطالية معقدة تبدأ من ثلاثة آلاف دولار وتنتهي و تنتهي بسعر ب سعر مفتوح . وقال و قال نائب المدير العام في الشركة مجدي الريس إن التقنية من الصعب توطينها توطين ها في الوقت الراهن وهي و هي تعمل على تصنيع ملابس داخلية ومايوهات ومايوهات ومايوهات وعبايات و عبايات وسديري ومفروشات و مفروشات منزلية من الذهب بعد تحويل المعدن إلى خيوط أسعارها أسعار ها تبدأ من ثلاثة آلاف دولار وتنهي و تنهي بسعر ب سعر مفتوح وحسب و حسب طلب الزبون . وأضاف و أضاف الريس في تصريحات له ل ه وزعت يوم 1 / 1 الحالي أن عملاء الشركة يتميزون بخصوصيتهم ب خصوصية هم الشديدة خاصة أن الاحتمالات مفتوحة على أي شيء يرغب العميل بصناعته ب صناعة ه من الذهب مثل العقال والبشت و البشت والمفروشات و المفروشات المنزلية . وأوضح و أوضح " أن سعر الملابس الداخلية الذهبية المكونة من قطعتين يبلغ 26 ألف ريال ( 6933 دولاراً ) مصنوعة بالكامل ب الكامل من الذهب ، في حين يبلغ سعر " السديري " 56 ألف ريال ( 14933 دولار ) . أما العبايات فإن ف إن السعر تحدده تحدد ه نسبة الذهب المشغول والرسمة المطلوبة " مشيراً إلى " أنه أن ه لم يتم حتى الآن طلب عباية مصنوعة بالكامل ب الكامل من الذهب الخالص " . مصادر : القذافي يعتزم إجراء إصلاحات سياسية واسعة تشمل أجهزة الأمن والاستخبارات والاستخبارات علمت " الشرق الأوسط " أن الزعيم الليبي العقيد معمر القذافي بصدد ب صدد إجراء تغييرات واسعة على معظم أجهزة الأمن والاستخبارات و الاستخبارات خلال الأسابيع القليلة المقبلة في إطار ما تقوله تقول ه مصادر ليبية مسؤولة إنه إن ه بداية حملة رسمية لتنقية ل تنقية هذه الأجهزة من العناصر المتهمة بسوء ب سوء استغلال السلطة والنفوذ و النفوذ على نحو مخالف لمبادئ ل مبادئ الثورة الليبية التي قام بها ب ها القذافي عام 1969 . وقالت و قالت مصادر دبلوماسية عربية واسعة الإطلاع عادت لتوها ل تو ها من العاصمة الليبية طرابلس ، إن الزعيم الليبي على وشك إصدار توجيهات رسمية إلى مؤسسات الدولة الليبية لاتخاذ ل اتخاذ إجراءات واسعة النطاق تتضمن المزيد من الإصلاحات السياسية والديموقراطية و الديموقراطية في ليبيا بعد انتهاءه انتهاء ه من تحسين ملف علاقته علاقة ه الخارجية مع الإدارة الأمريكية والحكومة و الحكومة البريطانية ، وطي و طي صفحة الخلافات بين الأطراف الثلاثة إثر إعلان ليبيا رسميا تخليها تخلي ها طواعية عن امتلاك أسلحة الدمار الشامل . وأوضحت و أوضحت المصادر أن هذه الإجراءات ستتضمن س تتضمن القيام بحركة ب حركة تطهير جديدة في صفوف حركة اللجان الثورية ، التي تعتبر العمود الفقري للنظام ل النظام الجماهيري الذي دشنه دشن ه القذافي عام 1977 ، وإقالة و إقالة العشرات من العناصر المحسوبة عليها علي ها بسبب ب سبب ما يتردد عن ارتكابها ارتكاب ها العديد من مظاهر الفساد واستغلال و استغلال السلطة فضلاً عن ارتكابها ارتكاب ها العديد من المخالفات الإدارية والمالية و المالية التي تسيء إلى الثورة . وتحفل و تحفل الصحف الليبية الرسمية منذ بضعة أيام بالعديد ب العديد من المقالات غير المسبوقة التي تنتقد بشكل ب شكل لاذع من تصفهم تصف هم بالخونة ب الخونة أدعياء الثورة الذين يتاجرون بقوت ب قوت الشعب الليبي . وقال و قال مسؤول ليبي بارز لـ " الشرق الأوسط " إن ليبيا على وشك الدخول في عملية إصلاح شاملة على المستوى الداخلي ، لكنه لٰكن ه شدد في نفس الوقت على أن ذلك لا يعني التراجع عن الاستمرار في تطبيق النظرية الثالثة للزعيم ل الزعيم الليبي واعتماد و اعتماد النظام الجماهيري الذي يوفر للشعب ل الشعب الليبي فرصة حكم نفسه نفس ه بنفسه ب نفس ه من دون وساطات نيابية . وأعرب و أعرب عن أمله أمل ه في أن تشمل هذه الإصلاحات المرتقبة إلغاء محكمة الشعب والقوانين و القوانين السيئة السمعة المتعلقة بحقوق ب حقوق الإنسان والأوضاع و الأوضاع داخل السجون الليبية ، موضحاً أن الجمعية التي يقودها يقود ها سيف الإسلام نجل الزعيم الليبي تضغط بشدة ب شدة في هذا الاتجاه . ولمّح و لمح إلى أن النظام في ليبيا مستعد لفتح ل فتح صفحة جديدة مع كل الليبيين في الخارج من دون استثناء ، شريطة ألا أن لا تكون أيديهم أيديهم أيديهم ملطخة بالخيانة ب الخيانة والعمالة و العمالة لأجهزة ل أجهزة المخابرات الأجنبية على حد تعبيره تعبير ه . ونفى و نفى وجود معارضة ليبية في الخارج ، معتبرا أن المؤتمرات الشعبية التي تحكم النظام الجماهيري الليبي توفر أفضل مناخ سياسي ليعبر ل يعبر كل تيار عن أفكاره أفكار ه وآرائه و آراء ه في الداخل بكل ب كل حرية ومن و من دون التعرض لأي ل أي مضايقات أمنية . ووفقاً و وفقا لمعلومات ل معلومات خاصة لـ " الشرق الأوسط " فإن ف إن جهازاً سيادياً في ليبيا يقوم حالياً بإعداد ب إعداد قائمة بأسماء ب أسماء كل الذين سبق أن ساهموا في البرامج المعلقة بامتلاك ب امتلاك أسلحة الدمار الشامل تمهيداً لإبعادهم ل إبعاد هم عن الدوائر الرسمية في أعقاب القرار المفاجئ الذي اتخذته اتخذت ه ليبيا الشهر الماضي بالتخلي ب التخلي طواعية عن هذه الأسلحة وموافقتها و موافقة ها على فتح منشآتها منشآت ها النووية والكيماوية و الكيماوية لفرق ل فرق التفتيش التابعة لوكالة ل وكالة الطاقة النووية بالإضافة ب الإضافة إلى فرق خاصة من أجهزة الاستخبارات البريطانية . ورفض و رفض مقربون من القذافي يوم 2 / 1 الحالي في اتصالات مع " الشرق الأوسط نفي أو تأكيد هذه المعلومات ، إلا أن مصادر ليبية شبه رسمية كشفت النقاب عن أن التغيير يأتي في إطار سياسة التجديد التي تنتهجها تنتهج ها مختلف الأجهزة الأمنية الليبية كل فترة لتجديد ل تجديد دمائها دماء ها ونشاطها و نشاط ها ، ملمحة إلى أن عدداً محدوداً من العناصر المحسوبة على اللجان الثورية في قطاع الأمن متهمة بالفساد ب الفساد والقيام و القيام ببعض ب بعض الأمور غير الشرعية وفي و في مقدمتها مقدمة ها إجراء اتصالات مع بعض الجهات الأجنبية للحصول ل الحصول على معدات عسكرية أو مساعدات فنية خاصة ببرامج ب برامج التسليح الكيماوية من دون استشارة القيادة الليبية . وترافقت و ترافقت هذه المعلومات مع توجيه صحيفة " الزحف الأخضر " الناطقة بلسان ب لسان حركة اللجان الثورية ، التي تعد العمود الفقري للنظام ل النظام الجماهيري المعمول به ب ه في ليبيا منذ عام 1977 ، دعوة غير مسبوقة إلى إجراء إصلاحات في الأجهزة الأمنية الليبية وإلى و إلى إعادة بنائها بناء ها . وتحت و تحت عنوان " الدور القادم للأجهزة ل الأجهزة الأمنية " قالت الصحيفة الرسمية في مقال لها ل ها يوم 2 / 1 الحالي ، إن قطاع العدل والأمن و الأمن العام ( وزارة الداخلية الليبية ) يأتي في مقدمة القطاعات التي تحتاج إلى إعادة بناء . ورأت و رأت الصحيفة التي دأبت خلال الأسابيع القليلة الماضية ، على نشر سلسلة من المقالات التي تحث على محاربة الفساد الإداري والمالي و المالي وإصلاح و إصلاح المؤسسات التابعة للدولة ل الدولة الليبية وإلى و إلى فتح المجال أمام القطاع الخاص ، ضرورة وضوح الأهداف والغايات و الغايات وتحديد و تحديد المسؤوليات بشكل ب شكل دقيق في كافة المؤسسات بهدف ب هدف تسهيل المتابعة والتقييم و التقييم والمحاسبة و المحاسبة . ووجهت و وجهت انتقادات حادة وغير و غير معتادة لما ل ما وصفته وصفت ه بضعف ب ضعف وغموض و غموض العلاقات الإدارية بين مختلف الأجهزة الأمنية الليبية من جهة وبينها و بين ها وبين و بين اللجنة الشعبية العامة للعدل ل العدل والأمن و الأمن العام ( وزارة الداخلية الليبية ) من جهة أخرى وتشابك و تشابك صلاحياتها صلاحيات ها وغياب و غياب تشريع واضح ينظم هذه العلاقات ، مما يستوجب وفقاً لرؤية ل رؤية الصحيفة إعادة النظر في معظم هذه الأجهزة دمجاً أو بالإلغاء ب الإلغاء . ويذكر و يذكر أن سيف الإسلام قد لمح أخيرا إلى أنه أن ه تم اكتشاف حالات قام خلالها خلال ها بعض المسؤولين الليبيين الذين لم يحددهم يحدد هم أو يكشف المزيد عن هوية وطبيعة و طبيعة مناصبهم مناصب هم ، بعمليات ب عمليات غير شرعية من دون علم القيادة الليبية بهدف ب هدف توريطها توريطها توريطها في مواجهات دولية . وأعلنت و أعلنت مؤسسة القذافي العالمية للجمعيات ل الجمعيات الخيرية أنها أن ها قد رصدت أخيراً تصاعدا في انتهاكات حقوق الإنسان في المجتمع الليبي ، ودعت و دعت إلى ضرورة العمل على ترقية حقوق الإنسان وتحسين و تحسين أوضاع السجون وتسوية و تسوية ملفات الليبيين في الخارج ، ما لاحظت مصادر دبلوماسية عربية في طرابلس ارتفاع وتيرة الزيارات المفاجئة التي تقوم بها ب ها فرق متخصصة من المؤسسة إلى عدد من السجون ومراكز و مراكز التوقيف والحبس و الحبس الاحتياطي لمتابعة ل متابعة ورصد و رصد حالة هذه السجون وأوضاع و أوضاع المساجين فيها في ها . الحكومة الامريكية تعتزم صرف 6 الاف من العاملين على اجهزة الفحص بالمطارات بالمطارات واشنطن 30 ابريل 09 : 35 اعلنت الحكومة الامريكية خططا جديدة يوم الاربعاء لصرف ل صرف اكثر من ثلاثة الاف من العاملين على اجهزة الفحص فى المطارات من اجل توفير اموال . واتخذ و اتخذ هذا القرار فى الوقت الذى بلغ فيه في ه العجز فى الميزانية الامريكية اعلى مستوى له ل ه خلال العام الحالى . ويشكل و يشكل هذا الخفض , بالاضافة ب الإضافة الى ثلاثة الاف آخرين فى مارس الماضى , نسبة 11 بالمائة ب المائة من مجموع عدد العاملين على اجهزة الفحص والبالغ و البالغ 55600 شخص . ومن و من المتوقع ان توفر ادارة أمن النقل مبلغا يقرب من 280 مليون دولار امريكى . وذكرت و ذكرت ادارة أمن النقل ان المجموعة الاولى البالغ عددها عدد ها ثلاثة الاف عامل سيتم س يتم صرفهم صرف هم بحلول ب حلول 31 مايو والبقية و البقية بحلول ب حلول 30 سبتمبر المقبل . وتوقع و توقع الرئيس الامريكى جورج ووكر بوش فى وقت سابق من هذه السنة ارتفاع العجز الفيدرالى الامريكى للسنة ل السنة المالية التى ستنتهى س تنتهي فى 30 سبتمبر المقبل , الى 304 مليارات دولار امريكى , وهو و هو الاعلى فى تاريخ الولايات المتحدة . وعلى و على الرغم من ذلك , ذكر المراقبون ان عجز الحكومة الامريكية قد يصل الى 400 مليار دولار امريكى خلال العام الحالى اذا ما تم احتساب تكاليف الحرب على العراق . فرع البنك الصناعى والتجارى و التجاري الصينى فى ماكاو ماكاو أول مايو 10 : 38 وافق أدموند هو هاو واه الرئيس التنفيذى لمنطقة ل منطقة ماكاو الادارية الخاصة قبل أيام على تسجيل فرع البنك الصناعى والتجارى و التجاري الصينى فى ماكاو . وسيفتتح و س يفتتح هذا الفرع قريبا . وعبر و عبر مسئول مكتب التحضير لفرع ل فرع البنك ان الفرع سوف يعتبر ماكاو معبرا للدخول ل الدخول الى اسواق الدول الناطقة بالبرتغالية ب البرتغالية فى وسط اوروبا وافريقيا وافريقيا وافريقيا وامريكا و أمريكا الجنوبية . هذا وقد و قد أسس البنك الصناعى والتجارى و التجاري الصينى فروعا فى انحاء بر الصين وهونغ و هونغ كونغ . بريطانيا تتعهد بمساعدة ب مساعدة الصين فى محاربة السارس بكين 1 مايو 12 : 28 بعث وزير الخارجية البريطانى جاك سترو برسالة ب رسالة الى نظيره نظير ه الصينى تعهد فيها في ها بتقديم ب تقديم المساعدة والمشورة و المشورة للصين ل الصين فى محاربة فيروس السارس . وقال و قال سترو فى رسالته رسالة ه التى بعثها بعث ها الى لى تشاو شينغ يوم الاربعاء ان الحكومة البريطانية تتعاطف مع الصين فى هذه الفترة الصعبة التى تحارب فيها في ها مرض الالتهاب الرئوى اللانمطى / سارس / . ورحب و رحب سترو بجهود ب جهود الصين فى محاربة السارس وتعاونها و تعاون ها مع منظمة الصحة العالمية , معبرا عن أمله أمل ه فى ان تتمكن الصين من السيطرة على السارس فى اقرب وقت ممكن . وذكرت و ذكرت الرسالة ان بريطانيا ستقدم س تقدم العون والمشورة و المشورة لمساعدة ل مساعدة الصين فى محاربة السارس . إصابة سبعة جنود إسرائيليين بجراح بجراح بجراح فى غزة غزة اول مايو قالت مصادر فلسطينية وإسرائيلية و إسرائيلية متطابقة اليوم الخميس ان سبعة جنود اسرائيليين أصيبوا بجراح بجراح بجراح خلال اشتباكات مسلحة وقعت خلال العملية العسكرية التى شنها شن ها الجيش الإسرائيلى فى حى الشجاعية شرق مدينة غزة . ونقلت و نقلت الإذاعة الإسرائيلية عن ناطق بلسان بلسان بلسان الجيش " ان سبعة من جنود كتيبة جولانى ، اصيبوا خلال العملية ، وقد و قد تم نقلهم نقلهم نقلهم إلى المستشفيات الإسرائيلية ومن و من بينهم بين هم جندى حالته حالته حالته خطيرة " . وأضاف و أضاف الناطق أن اشتباكات مسلحة عنيفة تدور فى هذه الأثناء فى الحى المذكور . وقالت و قالت مصادر فلسطينية ان عددا كبيرا من المقاتلين الفلسطينيين وصلوا إلى المكان وتصدوا و تصدوا للقوات ل القوات المتوغلة . وأشار و أشار شهود عيان إلى أن المقاتلين الفلسطينيين زرعوا الطرقات والشوارع والشوارع والشوارع بكميات ب كميات كبيرة من العبوات والقذائف والقذائف والقذائف . مما حال دون تقدم القوات الإسرائيلية مسافات أكبر فى الحى . وذكر و ذكر شهود عيان فلسطينيون ان أكثر من 60 دبابة والية والية والية عسكرية إسرائيلية ترافقها ترافق ها الطائرات المروحية للحماية ل الحماية إضافة إلى أعداد كبيرة من الوحدات الخاصة توغلت فى الحى المكتظ بالسكان ب السكان تحت وابل كثيف من إطلاق النار . وأعلنت و أعلنت كتائب القسام الذراع العسكرى لحركة ل حركة حماس فى بيان لها ل ها ان " عددا من أفراد الوحدات الخاصة فى جيش الاحتلال سقطوا بين قتيل وجريح وجريح وجريح خلال تصديها تصدي ها للتوغل ل التوغل الإسرائيلى فى الشجاعية " . وأشارت و أشارت إلى أن عناصرها عناصر ها أطلقت تسعة صواريخ من طراز قسام باتجاه ب اتجاه قاعدة للجيش ل الجيش الإسرائيلى شرق مدينة غزة ، فيما قامت مجموعة أخرى بقصف ب قصف ما يسمى بمدينة ب مدينة اسديروت بأربعة ب أربعة صواريخ قسام واحد . وعاهد و عاهد البيان جماهير الشعب الفلسطينى " بالرد ب الرد على كل محاولة اعتداء يقترفها يقترف ها المجرمون الصهاينة بحق ب حق الشعب الفلسطينى " . محميات طبيعية للتربة ل التربة الرطبة فى شمال الصين شيجياتشوانغ 3 مايو 08 : 18 تعمل مقاطعة خبى الواقعة شمال الصين على انشاء 5 محميات طبيعية لحماية ل حماية الاراضى الرطبة تشكل مساحتها مساحة ها 0.6 بالمئة ب المئة من اجمالى مساحة المقاطعة . فى هذه المقاطعة 11 الف كيلومتر مربع من الاراضى الرطبة محتلة 5.9 بالمئة ب المئة من اجمالى مساحتها مساحة ها البالغة 190 الف كيلومتر مربع . وتلعب و تلعب هذه الاراضى الرطبة دورا هاما فى حماية الانظمة الايكولوجية فى بلديتى بكين وتيانجين المركزيتين القريبتين . ولكن ولكن ولكن فى السنوات الاخيرة ادى النمو الاقتصادى المتسارع والزراعة و الزراعة المفرطة الى انخفاض مساحة الاراضى الرطبة مما يهدد سلامة النظام الايكولوجى . وعلى و على سبيل المثال ادى الصيد العشوائى والتلوث و التلوث والغرين و الغرين الى انخفاض مساحة بحيرة باى يانغ ديان اكبر البحيرات فى شمال الصين وتدهور و تدهور البيئة المحلية . وبفضل و ب فضل انشاء محمية باى يانغ ديان الطبيعية للاراضى ل الأراضي الرطبة عادت هذه البحيرة البالغة مساحتها مساحة ها 366 كيلومترا مربعا تلعب دورا كموطن ك موطن ل 47 نوعا من النباتات المائية و 54 نوعا من الاسماك و 192 نوعا من الطيور و 14 نوعا من الثدييات . جدير بالذكر ب الذكر ان فى الصين اكثر من 65.9 مليون هكتار من الاراضى الرطبة مشكلة 10 بالمئة ب المئة من اجمالى العالم . خطط طموحة لصناعة ل صناعة بناء السفن الصينية بكين 3 مايو 09 : 38 تعهدت الصين بان ب أن تصبح الصين منتجا رئيسيا للسفن ل السفن بالعالم ب العالم . وكان و كان / / وى جيان قوه / / نائب وزير التجارة قد حث المسؤولين على اتخاذ اجراءات ايجابية وفعالة و فعالة لدعم ل دعم تطوير صناعة بناء السفن بالبلاد ب البلاد وتوسيع و توسيع الصادرات وبالتالى و ب التالي تقديم مساهمات للتنمية ل التنمية المستمرة والمطردة و المطردة والصحية و الصحية للاقتصاد ل الاقتصاد الوطنى . ازدادت صادرات الصين من السفن 180 بالمائة ب المائة على اساس سنوى لتصل ل تصل الى 720 مليون دولار امريكى فى الربع الاول من هذا العام حسبما اظهرت الاحصاءات . اصبح انتاج السفن مجالا نمو جديدا حيويا فى تجارة الصادرات الصينية فى منتجات الماكينات والالكترونيات و الإلكترونيات . تهدف الصين الى تصدير سفن ومنتجات و منتجات ذات علاقة بقيمة ب قيمة مليارى دولار امريكى فى هذا العام . ضحيتان فى حريق بشمال ب شمال شرق الصين شنيانغ 3 مايو 10 : 37 لقى شخصان مصرعهما مصرعهما مصرعهما وجرح و جرح آخران فى حريق بفندق ب فندق جين هوى لمحافظة ل محافظة سويتشونغ بمقاطعة ب مقاطعة لياونينغ / شمال شرق الصين / فى الساعة الثالثة والدقيقة و الدقيقة العشرين فى الصباح الباكر يوم الجمعة . تم اخماد الحريق فى الساعة السابعة صباح يوم الجمعة الا ان الفندق قد دمر بكامله ب كامل ه . وما و ما زال سبب اندلاع الحريق وحجم و حجم الخسائر الاقتصادية قيد التحقيق . شركات الطيران تكافح انتشار السارس بكين 3 مايو 10 : 59 اتخذت شركات الطيران الصينية والاجنبية و الأجنبية اجراءات ايجابية لاحتواء ل احتواء انتشار السارس . نفذت شركة الطيران الوطنية الصينية اعمال تعقيم شامل واجراءات و إجراءات تهوية للطائرات ل الطائرات التى تصل الى بكين . وان و إن جميع اعضاء الطائرات مزودون بالادوية ب الأدوية والاقنعة و الأقنعة كما اتخذت اجرائات صارمة لضمان ل ضمان المواد الغذائية صحيا بالطائرات ب الطائرات . وطلبت و طلبت شركة الخطوط الجوية الصينية من الركاب ان يتحرسوا حيال حالة التنفس قبل ركوب الطائرة . واذا و إذا ما اكتشفت اعراض السارس فلا ف لا يمكن للركاب ل الركاب ان يصعدوا الى الطائرات . واعلن و أعلن مكتب بكين لشركة ل شركة الطيران السنغافورية عن اجراءات مماثلة للوقاية ل الوقاية من انتشار السارس فى طائراتها طائرات ها . اذا ما اكتشف ركاب غير اصحاء سيطلب س يطلب اليهم إلي هم ما اذا كانوا قد لامسوا مرضى سارس وان و إن اعضاء الطاقم سيقيسون س يقيسون لهم ل هم درجات الحرارة بانتظام ب انتظام مع فحوص طبية . ستزال س تزال المقاعد وحتى و حتى السجاد من المنطقة القريبة من اى شخص مشتبه انه أن ه يحمل المرض . قال الخبراء ان الطائرات الحديثة مزودة بانظمة ب أنظمة ترشيح الهواء بالكابينة ب الكابينة مما يقى من تدوير البكتيريا والفيروسات و الفيروسات . وتم و تم تدوير الهواء كل ثلاث دقائق لذا فان ف إن فرصة التقاط الفيروس شديد الانخفاض . استئناف الحوار الفلسطيني الفلسطيني خلال اسبوعين قادمين غزة 3 مايو كشفت مصادر فلسطينية اليوم السبت أن الحوار الذي توقف بين الفصائل الفلسطينية مؤخراً سيستأنف س يستأنف في القاهرة خلال اسبوعين قادمين . وأوضحت و أوضحت المصادر " أن اتصالات جرت مؤخراً بين القاهرة والسلطة و السلطة الفلسطينية وعدد و عدد من الفصائل الفلسطينية ، بهدف ب هدف إعادة استئناف الحوار من أجل التوصل إلى برنامج وطني موحد يتم العمل من خلاله خلال ه بين الفصائل الفلسطينية في المرحلة القادمة " . وتبنت و تبنت الحكومة المصرية عقد حوار بين الفصائل الفلسطينية في أكتوبر الماضي تحت رعاية مدير جهاز الاستخبارات المصرية ، اللواء عمر سليمان ولم و لم يسفر عقد جولتين من الحوار خلال عن التوصل إلى اتفاق حول القضايا المطروحة ، وأهمها و أهم ها سبل إدارة الصراع مع الإسرائيليين على المستوي السياسي والعسكري و العسكري . ويخشى و يخشى مسؤولون في السلطة الفلسطينية وحتى و حتى قادة الفصائل حدوث " صدام " بينهما بين هما مع بدء تنفيذ الالتزامات الأمنية الفلسطينية فيما يتعلق بخطة ب خطة خارطة الطريق . ودعت و دعت المصادر الفلسطينية الفصائل إلى " ضرورة الاستجابة للدعوة ل الدعوة المصرية لاستئناف لاستئناف لاستئناف الحوار ، من اجل قطع الطريق على محاولات الحكومة الإسرائيلية تخريب الجهود الفلسطينية للإصلاح ل الإصلاح " . المنتدى الدولي للاستثمار ل الاستثمار في دبي يباشر اعماله اعماله المنتدى الدولي للاستثمار ل الاستثمار في دبي يباشر اعماله اعماله اعماله دبي 3 مايو / شينخوا / افتتحت صباح اليوم بمدينة ب مدينة دبي بدولة ب دولة الامارات فعاليات المنتدى الدولى للاستثمار ل الاستثمار بدبي بدبي بدبي الذي تنظمه تنظم ه هيئة دبي للاستثمار ل الاستثمار والتطوير والتطوير والتطوير ويستمر ويستمر ويستمر حتى الخامس من مايو الجاري . وفي و في كلمته كلمة ه في افتتاح المنتدى والتي و التي القيت بالنيابة ب النيابة عنه عن ه أكد الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم ولي عهد دبي وزير الدفاع الاماراتى أن قدرة الدول العربية على استقطاب تدفقات استثمارية كبيرة تعتمد على قيامها قيام ها بإحداث بإحداث بإحداث تغييرات جذرية لجعل لجعل لجعل المنطقة أكثر جاذبية للاستثمارات ل الاستثمارات الدولية والأقليمية و الإقليمية على حد سواء مشيراً إلى ان جهود الدول العربية في هذا المجال كانت مخيبة للآمال ل الآمال . وقال و قال إن تغيير الأساليب القائمة يعد حيويا لاحداث لاحداث لاحداث النقلة المطلوبة في مجال استقطاب الاستمارات الأجنبية وأن و أن أداء البلدان العربية في عملية جذب الاستثمارات الأجنبية المباشرة كان متواضعاً على الرغم من تملكها تملك ها لمختلف لمختلف لمختلف الإمكانيات الكفيلة بذلك ب ذٰلك . واشار و أشار محمد بن راشد الى ان التعداد السكاني في العالم العربي يتجاوز 300 مليون نسمة وتتمتع و تتمتع المنطقة العربية بثروات بثروات بثروات كبيرة تجعلها تجعل ها من أغنى مناطق العالم سواء من ناحية الموارد البشرية أو الموارد الطبيعية أو القدرة على اجتذاب السياحة مما يجعل منها من ها واحة للفرص ل الفرص الاستثمارية المتميزة إلا أن أداء المنطقة لم يكن متناسبا مع هذه الطاقات الضخمة . واشار و أشار الى أن الناتج المحلي الاجمالي لـ 22 دولة عربية مجتمعة بلغ 700 بليون دولار فقط وهو و هو ما يقل من الناتج الإجمالي المحلي لدولة ل دولة مثل ألمانيا . كما أن حصة الدول العربية مجتمعة من مجموع الاستثمارات الخارجية المباشرة في العالم في عام 2001 والبالغة و البالغة 735 مليار دولار لم تتجاوز الواحد في المائة . وارجع و أرجع اسباب هذا الواقع إلى أمرين أساسيين أولهما أول هما المناخ الاستثماري في المنطقة و الثاني الفرص الاستثمارية المتاحة فيها في ها مشيراً إلى أن المنطقة العربية تواجه اليوم العديد من التحديات على هذين الصعيدين ولن و لن تتمكن من تطوير مناخها مناخ ها الاستثماري بدون ب دون تطبيق أفضل الممارسات المصممة خصيصاً للمنطقة ل المنطقة في مجالات مثل الإجراءات المحاسبية وإدارة و إدارة الشركات والقوانين و القوانين والتشريعات و التشريعات والشفافية و الشفافية . وقال و قال ان " هناك العديد من الفرص المغرية في منطقتنا منطقتنا منطقتنا ولكن ولكن ولكن يتوجب علينا علينا علينا أن نرعى ونحتضن ونحتضن ونحتضن هذه الفرص حتى نتمكن من استغلالها استغلال ها بالكامل ب الكامل . ولذلك و ل ذٰلك يتوجب على الحكومات ان تخلق أنظمة تعمل على التعرف على الفرص وتصنيفها وتصنيفها وتصنيفها وتصنيفها . فمن ف من واجبنا واجبنا واجبنا أن نجمع الفرص بالشكل ب الشكل الصحيح مع العوامل التي تحتاجها تحتاجها تحتاجها سواء كانت رأس المال أو الخبرة ولكن ولكن ولكن ذلك لن يكون كافيا أيضاً فمن ف من مسؤوليتنا مسؤوليتنا مسؤوليتنا الأساسية كحكومات كحكومات كحكومات وكقطاع وكقطاع وكقطاع وكقطاع خاص على السواء أن نعمل معاً على استخدام كافة الوسائل المتاحة لدينا لدينا لدينا لإبراز ل إبراز الفرص المتوفرة في منطقتنا منطقتنا منطقتنا سواء من خلال اجراءات بسيطة كلقاءات كلقاءات كلقاءات التعارف أو معقدة كتطوير كتطوير كتطوير وتعميق و تعميق أسواقنا أسواقنا أسواقنا المالية " . وأكد و أكد أنه أن ه لن يكون بمقدور بمقدور بمقدور المنطقة أن تجتذب رؤوس الأموال العالمية قبل أن تضع آليات عمل مناسبة تساهم في استقطاب التدفقات الرأسمالية الدولية . ودعا و دعا جميع بلدان المنطقة إلى إظهار الالتزام من خلال تشجيع التجارة البينية في المنطقة والاستفادة و الاستفادة من نقاط القوة المشتركة وتشجيع و تشجيع القطاعين العام والخاص و الخاص على بناء نموذج فعال من التعاون . انخفاض الاحتياطيات الدولية فى مصر القاهرة 3 مايو انخفض حجم الاحتياطيات الدولية المتوفرة لدى البنك المركزى المصرى حتى نهاية شهر يناير الماضى بمقدار ب مقدار 271 مليون دولار وذلك و ذٰلك مقارنة بما ب ما تم تسجيله تسجيل ه فى شهر ديسمبر الماضى حسبما ذكر تقرير صادر عن البنك المركزى اليوم السبت . واوضح و أوضح التقرير ان صافى الاحتياطيات الدولية التى تم تسجيلها تسجيل ها فى شهر يناير الماضى وصلت الى 14.079 مليار دولار مقابل 14.35 مليار دولار فى نهاية شهر ديسمبر الذى قبله قبل ه . وعلى و على جانب آخر سجل حجم الاستثمارات الاجنبية المباشرة الى مصر خلال الربع الثانى من العام المالى 2002 - 2003 انخفاضا بلغ 150.4 مليون دولار مقارنة بالربع ب الربع الاول فى نفس العام . عزل المزيد من الاشخاص فى بكين بكين 3 مايو زاد عدد الاشخاص الذين تم عزلهم عزل هم بسبب ب سبب السارس فى بكين اليوم طبقا لما ل ما ذكرت مجموعة العمل المشتركة للوقاية ل الوقاية من السارس فى المدينة . وحتى و حتى العاشرة من صباح السبت ، بلغ عدد المعزولين فى بكين 15048 بزيادة ب زيادة 1360 حالة عن اليوم السابق . من ناحية اخرى تم السماح لـ 608 اشخاص بالخروج ب الخروج من العزل بعد الملاحظة الوبائية ، ليصل ل يصل عدد الذين رفع عنهم عن هم الحجر الصحى الى 4219 . ولايزال و لا يزال عدد المناطق المعزولة دون تغيير ، حسبما حسب ما ذكر تقرير للمجموعة ل المجموعة . ايران تدين الجرائم الاسرائيلية فى فلسطين طهران 3 مايو ادانت ايران الانتهاكات الاسرائيلية الاخيرة فى غزة والتى والتى والتى خلفت 13 قتيلا فلسطينيا وعشرات و عشرات المصابين ، وفقا لما ل ما ذكرت وكالة الانباء الايرانية الرسمية ايرنا . ونقلت و نقلت الوكالة عن المتحدث باسم ب اسم وزارة الخارجية الايرانية حامد رضا اصفى قوله قول ه ان الجرائم المستمرة للقوات ل القوات الاسرائيلية وخاصة و خاصة المذابح التى يتعرض لها ل ها الاطفال والمراسلين تكشف الطبيعة الحقيقية القمعية والمستبدة والمستبدة والمستبدة للنظام ل النظام الصهيونى . واكد و أكد المتحدث ان الاساليب غير الانسانية لاسرائيل لاسرائيل لاسرائيل تكشف عن الطبيعة الحقيقية لهذا ل هٰذا الكيان فى انتهاكه انتهاك ه للحقوق ل الحقوق الفلسطينية الاصيلة . كما تعد هذه الاعمال الوحشية استمرارا لانتهاكات لانتهاكات لانتهاكات النظام الصهيونى للقوانين ل القوانين واللوائح واللوائح واللوائح الدولية ، واحتقاره واحتقاره واحتقاره واحتقاره للرأى ل الرأي العام الدولى بعدم ب عدم التزامه التزام ه بالقيم ب القيم والمفاهيم و المفاهيم الانسانية . يذكر ان اسرائيل كثفت اليوم السبت عملياتها عمليات ها العسكرية فى الاراضى الفلسطينية . كما قام الجيش الاسرائيلى المتمركز على الحدود بين بلدة رفح جنوب قطاع غزة ومصر و مصر مساء امس باطلاق باطلاق باطلاق النار على مصور بريطانى فارداه ف أردى ه قتيلا . / نهاية الخبر / مقتل 8 واصابة واصابة واصابة اكثر من 40 فى حوادث طرق بالهند بالهند نيودلهى 3 مايو ذكرت وكالة انباء برس ترست الهندية اليوم ان ثمانية اشخاص قتلوا واصيب و أصيب اكثر من 40 فى حوادث طرق بالعراق ب العراق منذ امس فى الهند . قتل شخصان اليوم فى صدام بين شاحنة وقطار وقطار وقطار سريع فى حى ناديا بولاية بولاية بولاية ماهاشترا الغربية . كما قتل شخص ، ويحتمل و يحتمل وفاة اربعة اخرين ، عندما هوت عربة كانت تقلهم تقلهم تقلهم فى نهر من على طريق جامو - سريناجار الوطنى السريع فى منطقة كشمير التى تسيطر عليها علي ها الهند صباح اليوم . كذلك اصيب حوالى 40 راكبا ، من بينهم بين هم 4 اصابتهم إصابة هم خطيرة ، اليوم عندما انقلب باص يستقلونه يستقلون ه فى قرية بالقرب ب القرب من مدينة لودهيانا على بعد 300 كم شمال غرب نيودلهى . وقالت و قالت الوكالة انه إن ه فى حادث اخر ، قتل خمسة اشخاص واصيب و أصيب 12 اخرون باصابات ب إصابات خطيرة عندما انقلبت عربتهم عربة هم بالقرب ب القرب من ناسيك ، على بعد 1220 كم جنوب غرب نيودلهى اليوم . الخطوط الجوية الكندية تطلب من العاملين بها ب ها قبول تخفيض رواتبهم رواتبهم اوتاوا 3 مايو ذكرت التقارير الواردة الى هنا اليوم ان الخطوط الجوية الكندية اير كندا ، كبرى شركات الطيران فى البلاد ، طلبت من العاملين بها ب ها وعددهم و عدد هم 40 الفا الموافقة على خفض رواتبهم رواتبهم رواتبهم بنسبة ب نسبة 10 فى المائة ، عدا اصحاب الاجور المحدودة ، لمدة ل مدة 60 يوما ، وذلك وذلك وذلك خلال التفاوض على العقود الجديدة مع النقابات . وقال و قال جارى فين مدير اسطول النقل باير ب إير كندا ، ان الشركة ، التى اقامت دعوى لحمايتها ل حماية ها من الافلاس ، طلبت ذلك فى مؤتمر بالهاتف ب الهاتف مع نقابات العاملين بالشركة ب الشركة امس الجمعة . وذكرت و ذكرت متحدثة باسم ب اسم الشركة ان هذا العرض ينطبق على كافة العاملين بالشركة ب الشركة ، عدا الذين تقل اجورهم اجورهم اجورهم عن 25 الف دولار كندى / حوالى 16600 دولار امريكى / سنويا . واذا و إذا ماوافقت ما وافقت النقابات على ذلك ، فسيوفر ف س يوفر نقودا سائلة للشركة ل الشركة خلال مفاوضاتها مفاوضات ها على الخفض الدائم فى تكاليف العمالة . عقد اول مناظرة بين المرشحين الديمقراطيين للرئاسة ل الرئاسة فى الولايات المتحدة عقد اول مناظرة بين المرشحين الديمقراطيين للرئاسة ل الرئاسة فى الولايات المتحدة واشنطن 3 مايو / شينخوا / يعقد المتنافسون الديمقراطيون التسعة للترشيح ل الترشيح لمنصب ل منصب الرئيس اول مناظرة فى كارولينا الجنوبية الليلة على أمل التأثير على الناخبين . وتعطى و تعطي المناظرة التى تستمر 90 دقيقة وتعقد و تعقد فى حرم جامعة كارولينا الجنوبية المتنافسين فرصة لتبادل لتبادل لتبادل الاسئلة فيما فيما فيما بينهم بين هم والمشاركة و المشاركة فى نقاش مفتوح . ولن و لن تذاع المناظرة التى تشرف عليها علي ها شبكة ايه بى سى التلفزيونية على الهواء مباشرة ولكنها و لٰكن ها ستسجل س تسجل لبثها ل بث ها فى وقت لاحق على شاشات 50 محطة تابعة للشبكة ل الشبكة فى الولايات المتحدة كما تذاع اربع مرات يوم الاحد . وسيلعب و س يلعب الديمقراطيون فى ولاية كارولينا الجنوبية دورا محوريا فى مساعدة الديمقراطيين على انتقاء مرشح فى العام المقبل للوقوف ل الوقوف امام الرئيس جورج و . بوش الذى من المتوقع ان يسعى الى اعادة ترشيحه ترشيحه ترشيحه فى 2004 . وقد و قد تبلورت فكرة المناظرة التى تعد الاولى فى حملة الرئاسة بين الزعماء الديمقراطيين للولاية ل الولاية بعد ان غيروا موعد الانتخابات التمهيدية الى 3 فبراير 2004 اى بعد اسبوع من انتخابات نيوهامبشاير اول انتخابات فى البلاد . يقطن ولاية كارولينا الجنوبية عدد كبير من الامريكيين ذوى الاصول الافريقية الذين يعتقد محللون محليون انهم أن هم قد يمثلون اكثر من 40 فى المئة من الناخبين فى الانتخابات التمهديدية . وبالنسبة و ب النسبة للمتنافسين ل المتنافسين التسعة فهم ف هم جوزيف ليبرمان من ولاية كونيكتيكت وبوب وبوب وبوب جراهام من فلوريدا وجون و جون كيرى من ماساتشوسيتس وجون و جون ادواردز من كارولينا الشمالية وكلهم و كل هم اعضاء بمجلس ب مجلس الشيوخ وريتشارد و ريتشارد جيبارت من ميزورى ودنيس ودنيس ودنيس ج . جوسينيتش من اوهايو وهما وهما وهما من مجلس النواب وهوارد وهوارد وهوارد دين الحاكم السابق لفيرمونت وكارول موسلى براون وهى و هي عضو مجلس شيوخ سابق وسفير و سفير سابق وال شاربتون وهو و هو داعية من نيويورك . الزعماء الاجانب يدعمون حملة الصين ضد السارس بكين 9 مايو اعرب رؤساء حكومات ومسئولون و مسؤولون اجانب عن دعمهم دعم هم القوى للصين ل الصين حكومة وشعبا و شعبا فى حملتها حملة ها ضد عرض الالتهاب الرئوى الحاد / السارس / , وفقا لما ل ما ذكرت وزارة الخارجية اليوم . فقد ف قد اعرب الرئيس الكوبى فيديل كاسترو عبر السفارة الكوبية فى بكين عن دعمه دعم ه الكامل للصين ل الصين فى حملتها حملة ها ضد السارس ، مشيرا الى ان كوبا على استعداد لتقديم ل تقديم المساعدات بكافة ب كافة اشكالها أشكال ها . وفى و في رسالة الى الرئيس الصينى هو جين تاو ، اشاد الرئيس الجورجى ادوارد شيفرنادزه بالاجراءات ب الإجراءات الفعالة التى تتخذها تتخذ ها الحكومة الصينية ضد فيروس السارس ، معربا عن امله أمل ه فى ان تتمكن الصين حكومة وشعبا و شعبا من تحقيق الفوز الأكيد ضد السارس ، وان و أن يستمر الاقتصاد الصينى فى نموه نمو ه بسرعة ب سرعة عالية . كما ذكر رئيس وزراء ليسوتو باكاليثا موسيسيلى ، فى رسالة الى رئيس مجلس الدولة ون جيا باو ان حكومته حكومة ه معجبة بجهود ب جهود حكومة وشعب وشعب وشعب الصين فى السيطرة على مرض السارس والقضاء و القضاء عليه علي ه ، معربا عن امله أمل ه فى الشفاء التام لضحايا ل ضحايا السارس فى اسرع وقت ممكن . كما اعربت بعثة دبلوماسية اجنبية لدى بكين عن تعاطفها تعاطف ها مع الشعب الصينى ، واملها و أمل ها المخلص فى ان تتم السيطرة على السارس فى المستقبل القريب . وفى و في تطور اخر ، تبرعت حكومة السودان بمبلغ ب مبلغ مائة الف يوان / حوالى 12 الف دولار امريكى / لمساعدة ل مساعدة الصين فى مكافحة السارس . حكومة جديدة فى الجزائر الجزائر 9 مايو اعلن رئيس الوزراء الجزائري الجديد الذي عين الاثنين ، احمد اويحيى اليوم الجمعة تشكيلة حكومته حكومة ه التي لا تتضمن تغييرات كبيرة بالنسبة ب النسبة للحكومة ل الحكومة المنتهية ولايتها ولاية ها ، حسبما حسب ما افاد مصدر رسمي في العاصمة الجزائرية . واوضح و أوضح المصدر نفسه نفس ه ان الذين يشغلون الحقائب ومن و من بينهم بين هم عبد العزيز بلخادم في وزارة الخارجية او نور الدين يزيد زرهوني في الداخلية بقوا في مراكزهم مراكز هم . الا ان تغييرا حصل في وزارة المالية التي سيتولاها س يتولى ها عبد اللطيف بن اشنهو بدلا من محمد ترباش . وتضم و تضم هذه الحكومة 28 وزيرا وعشرة و عشرة وزراء منتدبين ، مثل تلك التي سبقتها سبقت ها وكان و كان يرأسها يرأس ها علي بن فليس الذي اقاله أقال ه الرئيس عبد العزيز بوتفليقة وسط خلافات بين الرجلين بشان بشان بشان الانتخابات الرئاسية المقرر اجراؤها اجراؤها اجراؤها في ربيع 2004 . مسؤول : سقوط سبعة اشخاص من طائرة البضائع فى الكونغو كينشاسا 9 مايو صرح كيكايا بين كاروبى وزير الاعلام فى جمهورية الكونغو الديمقراطية اليوم ان سبعة اشخاص تأكدت وفاتهم وفاتهم وفاتهم عقب ان لفظتهم لفظت هم طائرة بضائع اليوشن 76 التى كانت تحمل جنودا من كينشاسا الى مقاطعة كاتنجا الجنوبية مساء امس الخميس . وقال و قال كاروبى للصحفيين ل الصحفيين ان باب مؤخرة الطائرة فتح فجأة على ارتفاع 7 الاف قدم / 2200 متر / فوق مدينة مبوجى - مايى . بيد انه أن ه لم يحدد عدد الركاب الذين كانوا على متن الطائرة . وقع الحادث عقب مرور حوالى 45 دقيقة على اقلاع الطائرة . وتمكن و تمكن قادة الطائرة من العودة والهبوط و الهبوط بها ب ها فى كينشاسا . وقد و قد اكد وزير الدفاع فى الكونغو الديمقراطية ان الحادث وقع ليلة الخميس ، بيد أنه أن ه لايعرف لا يعرف عدد الوفيات . وقال و قال مسؤولان بمطار ب مطار كينشاسا الدولى انه إن ه يخشى ان يكون 120 شخصا قد راحوا ضحية للحادث للحادث مقتل تسعة أشخاص فى الشطر الخاضع للهند ل الهند من إقليم كشمير نيو دلهى 11 مايو قتل تسعة أشخاص على الاقل منهم من هم خمسة مسلحين وجنديان و جنديان من قوات الامن فى اشتباكات منفصلة بالجزء ب الجزء الذى تسيطر عليه علي ه الهند من كشمير ، في حين استسلم ثلاثة مسلحين فى هذه الاشتباكات التى وقعت منذ الليلة الماضية . وذكر و ذكر متحدث رسمى في نيودلهي اليوم الاحد ان ضابطا من قوات الشرطة الخاصة قتل وأصيب و أصيب ثمانية من رجال الامن عندما فجر مسلحون عبوة ناسفة بدائية فى منطقة غابات روليكا فى بانى من مركز كاثو باقليم باقليم باقليم جامو فى الساعات الاولى من صباح اليوم . وقامت و قامت الشرطة التى يدعمها يدعم ها الجيش بعملية ب عملية تمشيط للمنطقة ل المنطقة فى اعقاب الهجوم على موقع للشرطة ل الشرطة . وخلال و خلال العملية فجر المسلحون وكانوا و كانوا مختبئين فى الغابات القريبة العبوة الناسفة . وقال و قال المتحدث أن قوات إضافية دفعت إلى المنطقة لتعقب ل تعقب المسلحين . وألقى و ألقى المسلحون قنابل يدوية وفتحوا و فتحوا النار على قوات الامن خلال تنفيذ عملية لمكافحة ل مكافحة الارهاب . كما قتل جندى وأصيب و أصيب شخصان آخران منهم من هم مدني عندما شن المسلحون هجوما على دورية للجيش ل الجيش فى سانجلا موركى بمنطقة بمنطقة بمنطقة سورانكوت بمركز ب مركز بونش اليوم الاحد . وقتل و قتل مسلحان فى مواجهة مع فريق مشرتك من الشرطة وقوات و قوات الامن فى روتل بوت موراه بالقرب ب القرب من بوفلياز بمركز ب مركز بونش اليوم . ولقى و لقي مسلحان اخران مصرعهما مصرعهما مصرعهما فى اشتباك مع قوات الامن فى سيوت ثاناماندى بمركز ب مركز راجورى امس السبت . وقتل و قتل احد مسلحى جماعة جيش محمد فى اشتباك مع قوات الامن فى منطقة كانجر خارسو بمركز ب مركز راجورى ليلة السبت . وفى و في الليلة الماضية ، قتل مدني فى قرية مارهوت بمنطقة بمنطقة بمنطقة سورانكوت بمركز ب مركز بونش خلال اشتباك بين قوات الامن والمسلحين و المسلحين . وقتل و قتل مدنى اخر عندما اقتحم مسلحون منزله منزل ه فى منطقة خايرام بمركز ب مركز انانتناج جنوبى كشمير . وقد و قد استسلم ثلاثة من المسلحين المحليين لقوات ل قوات الامن فى الولاية وفقا لما ل ما ذكرته ذكرت ه وكالة انباء برس ترست الهندية . برلين ترفض حصول شركة اميركية على رخصة تصنيع دبابة " ليوبارد " الالمانية برلين 15 - 7 ( اف ب ) - افادت صحيفة الاحد الالمانية " ويلت ام سونتاغ " في عددها عدد ها الصادر غدا ، ان المستشار غيرهارد شرودر يرفض حصول المجموعة الاميركية " جنرال ديناميكس " على رخصة لتصنيع ل تصنيع الدبابة الالمانية " ليوبارد 2 " عبر شراء المجموعة الحكومية الاسبانية للاسلحة ل الأسلحة " سانتا بربارة " . وفي و في نيسان / ابريل الماضي ، تخلت الدولة الاسبانية عن مجموعة " سانتا بربارة " التي تصنع دبابات ليوبارد الالمانية ، الى " جنرال ديناميكس " التي تنتج الدبابة الاميركية " ام 1 ابرامس " المعتبرة المنافسة الرئيسية لدبابة ل دبابة ليوبارد في الاسواق . وكانت و كانت خسائر المجموعة الاسبانية الرسمية تراكمت في السنوات العشر الاخيرة لتبلغ ل تبلغ 920 مليون يورو . واشارت و أشارت صحيفة الاحد الى ان المستشار شرودر يعتبر ان حصول المجموعة الاميركية على رخصة تصنيع ليوبارد 2 يعرض للخطر ل الخطر المصالح التكنولوجية الاساسية لالمانيا ل ألمانيا وطلب و طلب من وزير الدفاع رودولف شاربينغ التوجه الى اسبانيا . وتعذر و تعذر لمتحدثة ل متحدثة باسم ب اسم وزارة الدفاع الالمانية ان تؤكد اليوم السبت هذه المعلومات . وفي و في 21 حزيران / يونيو ، شدد وزير الدفاع الاسباني فيديريكو تريو على ان العقد الموقع في نهاية عام 1998 بين سانتا بربارة ومنتجي و منتجي الدبابة الالمانية ، كروس ك روس مافييه ورينمينتال لتصنيع ل تصنيع الدبابة في اسبانيا وانتاج و إنتاج 235 دبابة ليوبارد 2 خلال عشر سنوات ، يتضمن بندا لحماية ل حماية التكنولوجيا الالمانية ويجب و يجب في " جميع الاحوال " ان تحترمه تحترم ه شركة " جنرال ديناميكس " الاميركية . مقتل ما لا يقل عن 12 شخصا في مواجهات في احدى اسواق لاغوس لاغوس 15 - 7 ( اف ب ) - ذكرت الشرطة النيجيرية اليوم السبت ان ما لا يقل عن 12 شخصا قتلوا في مواجهات استمرت يومين في سوق في لاغوس بين تجار وزقاقيين و زقاقيين . واعلن و أعلن متحدث باسم ب اسم الشرطة لوكالة ل وكالة فرانس برس ان المواجهات التي بدأت الخميس بين التجار في سوق الابا في لاغوس ، وعدد و عدد من الزقاقيين ، اسفرت ايضا عن اصابة عدد من الاشخاص بجروح ب جروح . وبدأت و بدأت اعمال العنف فيما كان الزقاقيون يحاولون نهب المحلات التجارية بحجة ب حجة انهم أن هم يبحثون عن سارق . واستمرت و استمرت المواجهات حتى يوم الجمعة عندما تمكنت الشرطة من فرض النظام مجددا . ولم و لم يتم اعتقال احد بحسب ب حسب المتحدث باسم ب اسم الشرطة . هذا اليوم في التاريخ 16 تموز / يوليو 1945 - الولايات المتحدة تقوم باختبار ب اختبار اول قنبلة نووية في نيومكسيكو . 1948 - الحرب العربية الاسرائيلية : مجلس الامن الدولي يتبنى مشروع قرار اميركي يرى في الحرب " خطرا على السلام العالمي ويدعو و يدعو الى وقف القتال خلال ثلاثة ايام تحت طائلة فرض عقوبات اقتصادية وعسكرية و عسكرية على من يخالف ذلك " . 1951 - بلجيكا : الملك ليوبولد الثاني يتنازل عن العرش لابنه ل ابن ه بودوان بعد حركة شعبية واسعة طالبت بعزله ب عزل ه . 1955 - الرئيس السوري الاسبق شكري القوتلي يعود الى سوريا بعد ان امضى في منفاه منفى ه في مصر ست سنوات . 1965 - الاتحاد السوفياتي يطلق خمسة اقمار اصطناعية " كوسموس " على متن صاروخ فضائي واحد . 1979 - نائب رئيس مجلس قيادة الثورة في العراق صدام حسين يصبح رئيسا للدولة ل الدولة بعد غياب حسن البكر عن الساحة السياسية . 1985 - وفاة الكاتب الالماني هاينريش بول . 1989 - وفاة قائد الاوكسترا هيربرت فون كارايان . 1995 - وزير الخارجية السعودي الامير سعود الفيصل يعلن تطبيع العلاقات الدبلوماسية بين السعودية والاردن و الأردن بعد قطيعة دامت خمس سنوات . 1995 - اقالة وزير الدفاع العراقي علي حسن المجيد من منصبه منصب ه وتكليفه و تكليف ه مهام في حزب البعث الحاكم . 1995 - العراق يفرج عن اثنين من الاميركيين بعد سجنهما سجنهما سجنهما 113 يوما بتهمة ب تهمة عبور الحدود العراقية الكويتية بطريقة ب طريقة غير شرعية . هذا اليوم في التاريخ 17 تموز / يوليو 1913 - مولد الكاتب والفيلسوف و الفيلسوف الفرنسي روجيه غارودي . 1918 - الثورة البلشفية تعدم قيصر روسيا نيكةلاس اتلثاني وافراد و أفراد عائلته عائلة ه . 1945 - افتتاح مؤتمر بوتسدام بين قادة الاتحاد السوفياتي وبريطانيا و بريطانيا والولايات و الولايات المتحدة الذي رسم حدود الدول الاوروبية بعد الحرب العالمية الثانية . 1951 - اغتيال رياض الصلح في عمان على يد ثلاثة من اعضاء الحزب القومي السوري الاجتماعي ردا على اعدام مؤسس وزعيم و زعيم الحزب انطون سعادة في 1949 . 1958 - اثر سقوط النظام الملكي الهاشمي في العراق ، وصلت قوات بريطانية الى الاردن بطلب ب طلب من الملك حسين . 1968 - انقلاب عسكري في العراق يطيح نظام عبد الرحمن عارف ومجلس و مجلس قيادة الثورة يختار احمد حسن البكر رئيسا للجمهورية ل الجمهورية . 1971 - العاهل الاردني الملك حسين يلغي الاتفاقات التي تسمح للتنظيمات ل التنظيمات الفلسطينية باقامة ب إقامة قواعد لها ل ها في الاردن . 1973 - توقيع " ميثاق للعمل ل العمل الوطني " بين حزب البعث الحاكم في العراق والحزب و الحزب الشيوعي العراقي . 1979 - نيكاراغوا : الجنرال سوموزا يتخلى عن الحكم بعد معارك استمرت خمسة اسابيع ضد الساندينيين واسفرت و أسفرت عن مقتل حوالي 40 الف مدني . 1987 - قطع العلاقات الدبلوماسية بين فرنسا وايران و إيران اثر رفض مترجم السفارة الايرانية في باريس وحيد غورجي المثول امام القضاء في اطار التحقيق في اعتداءات وقعت في 1986 في باريس . 1998 - الاسد في باريس للمرة ل المرة الاولى منذ 22 عاما والزيارة و الزيارة استغرقت ثلاثة ايام . وفي و في اليوم ذاته ذات ه ، زارت بارجتان بريطانيتان لاول ل أول مرة منذ 48 عاما ، مرفأ اللاذقية السوري . 1998 - صنعاء تتهم الرياض باحتلال ب احتلال مناطق حدودية . السعوديون اكدوا في 21 من الشهر ذاته ذات ه حصول " حوادث " ادت الى مقتل ثلاثة يمنيين واصابة و إصابة تسعة آخرين بجروح ب جروح . وفي و في 27 من الشهر نفسه نفس ه ، تفاهم البلدان على اجراءات لمنع ل منع تكرار مثل هذه الحوادث . مقتل شخصين واصابة و إصابة آخر بجروح ب جروح في حرائق في بلغاريا صوفيا 16 - 7 ( اف ب ) - اعلن بيان للمركز ل المركز الصحافي التابع للحكومة ل الحكومة البلغارية ان رجلين قتلا واصيب و أصيب شخص آخر بجروح ب جروح خطرة امس السبت في حرائق اندلعت في الايام الاخيرة في بلغاريا . واوضح و أوضح المصدر ان دينتشو دينيف ( 72 عاما ) التهمته التهمت ه النيران حيا ليل الجمعة السبت في منزله منزل ه في بلدة دراغانوفو في منطقة ترنوفو ( شمال شرق ) . وتوفي و توفي ديانكو ديانكوف ( 66 عاما ) ليل الجمعة السبت في مستشفى مدينة بورغاس ( جنوب شرق ) متاثرا بجروحه ب جروح ه التي غطت 90 % من جسده جسد ه اثر حريق اندلع الخميس في منطقة هاسكوفو ( جنوب ) . وكان و كان شخص آخر ، اتاناس يانف ( 54 عاما ) يصارع امس السبت الموت في مستشفى بورغاس ايضا اثر اصابته إصابة ه الخميس بحروق ب حروق بليغة . وكانت و كانت ست حرائق لا تزال مشتعلة امس السبت في وسط جنوبي وجنوب و جنوب شرقي البلاد . وقال و قال الكسندر براماتارسكي ، وزير الحالات الطارئة " ان الوضع يعود الى طبيعته طبيعة ه ولكن و لٰكن من غير المستبعد ان تنشب حرائق اخرى " . وشارك و شارك 1200 رجل من رجال الاطفاء والف و ألف جندي و 150 متطوعا من الدفاع المدني اول من امس الجمعة في مكافحة الحرائق في البلاد . الولايات المتحدة تريد تكثيف وتيرة المفاوضات في كامب ديفيد ثورمونت ( الولايات المتحدة ) 16 - 7 ( اف ب ) - اعلنت الولايات المتحدة مساء امس السبت عزمها عزم ها على تكثيف وتيرة مفاوضات السلام الاسرائيلية الفلسطينية في قمة كامب ديفيد في محاولة للتوصل ل التوصل الى اتفاق حول الملفات الكبرى للحل ل الحل النهائي للنزاع ل النزاع قبل مغادرة الرئيس بيل كلينتون الى قمة مجموعة الثماني الاربعاء المقبل . وقال و قال احد المتحدثين باسم ب اسم البيت الابيض بي جي كراولي " اعتقد باننا ب أن نا سنسعى س نسعى الى تكثيف هذه المحادثات فيما نصل الى اليوم السادس من القمة " . واضاف و أضاف " لا نزال نرغب في التوصل الى اتفاق حول المسائل التي تشكل صلب الوضع النهائي ( للاراضي ل الأراضي الفلسطينية ) قبل توجه الرئيس الى طوكيو " . وقرر و قرر الرئيس الاميركي ان يغادر الاربعاء صباحا الولايات المتحدة للمشاركة ل المشاركة في آخر قمة له ل ه لمجموعة ل مجموعة الثماني ( الدول الصناعية الكبرى السبع وروسيا و روسيا ) التي ستجرى س تجري في جزيرة اوكيناوا وسيعود و س يعود الى واشنطن الاحد في 23 الجاري . وسيجري و س يجري على هامش القمة محادثات ثنائية مع الرئيس الروسي فلاديمير بوتين . وكان و كان المتحدث الاميركي اشار امس الى ان محادثات قمة كامب ديفيد اتسمت بطابع ب طابع اقل رسمية من الايام السابقة بسبب ب سبب العطلة الاسبوعية لدى اليهود . دراسة : العنف المنزلي في الولايات المتحدة يطال 25 % من النساء و 7،5 من الرجال واشنطن 16 - 7 ( اف ب ) - افادت دراسة نشرها نشر ها امس السبت المعهد الوطني للعدالة ل العدالة ان العنف المنزلي في الولايات المتحدة يطال ربع النساء تقريبا خلال حياتهم حياة هم . واوضحت و أوضحت هذه الدراسة التي اجريت لدى ثمانية الاف امرأة وثمانية و ثمانية الاف رجل ، ان نحو 25 % من النساء و 7،5 % من الرجال يتعرضون مرة واحدة في حياتهم حياة هم للاغتصاب ل الاغتصاب او الاعتداء الجسدي من قبل الزوج ( الحالي او السابق ) او الشريك الجنسي . وذكر و ذكر المعهد الوطني للعدالة ل العدالة ان قرابة 1،5 % من النساء و 0،9 % من الرجال الذين شملتهم شملت هم الدراسة ، اي ما يساوي 1،5 مليون امرأة و 834732 رجلا من مجمل السكان ، تعرضوا لهذا ل هٰذا النوع من العنف خلال الاشهر 12 التي سبقت التحقيق . ومن و من جهة اخرى ، هناك ضحايا يتعرضون لاعمال ل أعمال عنف مرات عدة في السنة ، فالنساء ف النساء يتعرضن لمثل ل مثل هذه الاعمال 4،9 ملايين مرة تقريبا والرجال و الرجال 2،9 مليون مرة في السنة . واخيرا و أخيرا اشارت الدراسة الى ان 41،5 % من النساء اللواتي يتعرضن للعنف ل العنف الجسدي من قبل شريك حميم ، اصبن بجروح ب جروح خلال تعرضهن تعرض هن للاعتداء ل الاعتداء الاخير مقابل 19،9 % للرجال ل الرجال . العثور على جثة تاسعة في مخيم منكوب باعصار ب إعصار اجتاحا البرتا باين لايك ( كندا ) 16 - 7 ( اف ب ) - اعلنت الشرطة الملكية في كندا العثور على جثة تاسعة في مخيم اجتاحه اجتاح ه اعصار في باين لايك في البرتا ( غرب ) وادى وادى وادى ايضا الى اصابة اكثر من 200 شخص بجروح ب جروح . وتخشى و تخشى السلطات من ارتفاع عدد الضحايا اذ ان رجال الاسعاف الذين ارسلوا الى مكان الكارثة وعددهم و عدد هم يزيد عن المائة ، لم يتمكنوا عند منتصف النهار امس الا من تمشيط ربع المخيم بحثا عن الضحايا بين الانقاض . وكان و كان رجال الانقاذ وبينهم و بين هم غطاسون ، لا يزالون يبحثون في بحيرة قرب المخيم اذ ان عددا من الاشخاص كانوا يبحرون فيها في ها على متن الزوارق اثناء العاصفة . وقال و قال عنصر من الشرطة الملكية الكندية ، باتريك ويب " ان الابحاث مستمرة " . وبين و بين الجرحى ، اعتبر 16 انهم أن هم في حال خطرة . الجمارك البلغارية تضبط نحو 40 كيلوغراما من الهيرويين صوفيا 16 - 7 ( اف ب ) - ضبط رجال الجمارك البلغارية امس السبت في مركز " كابيتان اندرييفو " على الحدود البلغارية التركية ، على 39،56 كيلوغراما من الهيرويين ، كما اعلن متحدث باسم ب اسم الجمارك . وعثر و عثر على هذه المخدرات التي قدرت قيمتها قيمة ها ب 4،3 ملايين يورو ، في باص كان قادما من تركيا ومتوجها و متوجها الى البانيا . واوضح و أوضح المتحدث باسم ب اسم قيادة الجمارك البلغارية ايفان كوتيفسكي ، ان الهيرويين كانت في 76 علبة موضوعة في مخبأ اعد في سقف الباص . واشار و أشار المصدر نفسه نفس ه الى ان سائقي الباص الثلاثة وهم و هم مواطنان تركيان ومقدوني و مقدوني ، اوقفوا وتم و تم فتح تحقيق . ومنذ و منذ مطلع هذا العام ، ضبط على 775،56 كيلوغراما من الهيرويين في مركز كابيتان اندرييفو الحدودي . خلاف بين لندن وبكين و بكين حول التحقيق في قضية الضحايا المهاجرين لندن 16 - 7 ( اف ب ) - ذكرت صحيفة " صنداي تلغراف " اليوم الاحد ان الصين وبريطانيا و بريطانيا رفضتا منح تاشيرات لممثلي ل ممثلي كل منهما منهما منهما المكلفين التحقيق في وفاة 58 مهاجرا صينيا غير شرعي الشهر الماضي داخل حافلة لنقل ل نقل البضائع . واشارت و أشارت الصحيفة الى ان السلطات الصينية رفضت منح تاشيرات الى عناصر من رجال الشرطة البريطانية كانوا يريدون فتح تحقيق حول ماضي الضحايا الذين عثر عليهم علي هم مختنقين في 18 حزيران / يونيو بعد ان نقلت شاحنتهم شاحنة هم على متن سفينة من بلجيكا الى دوفر . ونقلت و نقلت صنداي تلغراف عن مسؤول بريطاني قوله قول ه ان السلطات الصينية رفضت منح التاشيرات بسبب ب سبب تحفظات لندن بالسماح ب السماح لمسؤولين ل مسؤولين صينيين بالدخول ب الدخول الى بريطانيا لاستجواب ل استجواب اثنين من الناجين من هذه الماساة . واضاف و أضاف المسؤول " انهم إن هم ( الصينيون ) يريدون ان يصعبوا لنا لنا لنا الامور لاننا لاننا لاننا لا نسمح لهم ل هم بالتحدث ب التحدث الى الباقين على قيد الحياة . وكان و كان من المقرر ان نسافر يوم الاثنين ولكن و لٰكن الصينيين يؤخرون المعاملات " واضاف و أضاف " انه إن ه امر كلاسيكي يندرج في اطار المعاملة بالمثل ب المثل " . واشارت و أشارت الصحيفة الى ان لندن لا تسمح لمسؤولين ل مسؤولين صينيين بالدخول ب الدخول الى بريطانيا بسبب ب سبب احتمال القيام باعمال ب أعمال انتقامية ضد اعضاء من عائلات الناجين لا يزالون في الصين . واكدت و أكدت صنداي تلغراف ان المحققين البريطانيين تمكنوا من تحديد هوية معظم الضحايا ولكنهم و لٰكن هم يرغبون في التحقق من هوية عدد منهم من هم بالتوجه ب التوجه الى مسقط راسهم رأس هم في محافظة فوجيان للحصول ل الحصول على عينات من الحمض الريبي النووي . عرفات فى فيتنام لعدة ل عدة ساعات هانوي 15 - 8 ( اف ب ) - اعلنت وزارة الخارجية الفيتنامية ان الرئيس الفلسطيني ياسر عرفات وصل اليوم الثلاثاء الى هانوي فى زيارة عمل لفيتنام ل فيتنام لعدة ل عدة ساعات . واوضح و أوضح المصدر نفسه نفس ه ان عرفات سيلتقي س يلتقي نظيره نظير ه الفيتنامي تران دوك لوونغ . وقد و قد وصل الزعيم الفلسطينيني قادما من الصين التى زارها زار ها لمدة ل مدة 24 ساعة وحصل و حصل فيها في ها على تاييد حذر لمشروع ل مشروع اعلان الدولة الفلسطينية في 13 ايلول / سبتمبر من جانب واحد . وكان و كان عرفات زار بعد فشل قمة كامب ديفيد في 25 تموز / يوليو عشرين من دون ان يحظى على ما يبدو بدعم ب دعم حاسم لمشروع ل مشروع اعلان الدولة الفلسطينية . وقد و قد حذرت روسيا الحليف التقليدي للفلسطينيين ل الفلسطينيين الجمعة الماضي عرفات من التسرع فى اعلان الدولة . وسبق و سبق لعرفات لعرفات لعرفات فى نيسان / ابريل 1999 ان زار هانوي التى كانت على الدوام تعرب عن مواقف مؤيدة للقضية ل القضية الفلسطينية مع سعيها سعي ها الى تنمية علاقاتها علاقات ها الاقتصادية مع اسرائيل . كما استضافت هانوي مؤتمرا اسيويا للامم ل الأمم المتحدة حول فلسطينيين فى اذار / مارس الماضي . ومن و من المقرر ان يزور عرفات ايضا كلا من كوالا لمبور وجاكرتا و جاكرتا وطوكيو و طوكيو وفق ما اكدت المصادر الفلسطينية . بدا لم شمل العائلات بين شطري كوريا سيول 15 - 8 ( اف ب ) - بدا اليوم الثلاثاء لم شمل العائلات الكورية بين شطري شبه الجزيرة التى قسمتها قسمت ها الحرب قبل نصف قرن ، وهبطت و هبطت طائرة تابعة للخطوط ل الخطوط الجوية الكورية " اير كوريو " في مطار سيول اليوم الثلاثاء لتصبح ل تصبح اول طائرة كورية شمالية تهبط في كوريا الجنوبية منذ الحرب الكورية التي استمرت من 1950 الى 1953 . وكانت و كانت الطائرة وهي و هي من نوع اليوشن 62 تنقل 151 شخصا . وسيلتقي و س يلتقي 100 من الكوريين الشماليين على متن الطائرة مع عدد من الصحافيين والرسميين و الرسميين خلال النهار اقارب لهم ل هم يقيمون في كوريا الجنوبية ولا و لا يعرفون شيئا عنهم عن هم منذ فترة طويلة ، وغالبا و غالبا منذ نهاية الحرب . وقد و قد عادت الطائرة نفسها نفس ها الى بيونغيانغ وعلى و على متنها متن ها 100 كوري جنوبي للقاء ل لقاء اقارب في عاصمة كوريا الشمالية . وهذا و هٰذا التبادل الاول للزيارات ل الزيارات العائلية منذ 1985 قد تقرر خلال اول قمة بين رئيسي الكوريتين في حزيران / يونيو الماضي . فقد ف قد تعهد الرئيس الكوري الجنوبي كيم داي - جونغ ورئيس و رئيس كوريا الشمالية كيم جونغ - ايل انذاك بطي ب طي صفحة نصف قرن من العداء والسعي و السعي الى اعادة توحيد البلاد . اسرائيل تقترح ترتيبات للقاء ل لقاء العائلات على الحدود مع لبنان القدس 15 - 8 ( اف ب ) - اقترح رئيس الوزراء الاسرائيلي ايهود باراك اليوم الثلاثاء ان تعمل اسرائيل ولبنان و لبنان على تنظيم نقاط تتم عندها عند ها اللقاءات العائلية على الحدود بينهما بين هما . وقالت و قالت الاذاعة الاسرائيلية العامة ان باراك اقترح ان تكون هذه النقاط " تحت اشراف الامم المتحدة " . واضافت و أضافت ان الترتيبات ستتيح س تتيح للعائلات ل العائلات خصوصا الفلسطينية ان تلتقي بطريقة ب طريقة اكثر انسانية مع توفير الحد الادنى من الراحة . وقال و قال باراك الذي يمضى حاليا اجازة فى شمال اسرائيل ان الدولة العبرية لم تكن تسمح حتى الان بمثل ب مثل هذه اللقاءات في المنطقة التى تعتبرها تعتبر ها " منطقة عسكرية مقفلة " . وقد و قد راحت العائلات الفلسطينية في لبنان واسرائيل و إسرائيل بعد انسحاب القوات الاسرائيلية من جنوب لبنان فى 24 ايار / مايو الماضي تتوجه الى جانبي الحدود لكي تلتقي ، لكن الجيش الاسرائيلي منع مثل هذه اللقاءات بعد وقوع عدد من الصدامات عند الاسلاك الشائكة على الحدود . من جهة اخرى اعلن الجنرال غابي اشكينازي قائد المنطقة الشمالية التى تشمل الحدود مع لبنان اليوم الثلاثاء ان اسرائيل " تبذل ما تستطيع لتجنب ل تجنب التصعيد فى لبنان " على الرغم مما يسببه يسبب ه رشق الحجارة من اذى . وندد و ندد الجنرال اشكينازي باستمرار ب استمرار رشق الحجارة على بوابة فاطمة مشيرا الى ان وحدات من المظلييين نشرت فى المنطقة وهي و هي مزودة باوامر ب أوامر لضبط ل ضبط النفس . دورة مونتريال : كورنيكوفا الى المرحلة الثانية مونتريال 15 - 8 ( أ ف ب ) - بلغت الروسية آنا كورنيكوفا المرحلة الثانية من دورة مونتريال الكندية الدولية لكرة ل كرة المضرب البالغة جوائزها جوائز ها 08 ر 1 مليون دولار بفوزها ب فوز ها على كارا بلاك من زيمبابوي 6 - 3 و 7 - 6 ( 7 - 4 ) . وفازت و فازت الاميركية تشاندا روبن على الارجنتينية باولا سواريز 6 - 7 ( 5 - 7 ) و 6 - 2 و 6 - 2 ، والاسبانية و الإسبانية فيرجينيا روانو باسكوال على الكندية فانيسا ويب 6 - 4 و 6 - 4 ، والفرنسية و الفرنسية ناتالي ديشي على الاميركية الكساندرا ستيفنسون 6 - 3 و 6 - 4 ، والسويسرية و السويسرية باتي شنايدر على الروسية ايلينا ليخوفتسيفا 7 - 5 و 6 - 3 ، والسلوفاكية و السلوفاكية هنرييتا ناغيوفا على التشيكية دينيزا شلادكوفا 2 - 6 و 7 - 5 و 6 - 3 ، والفرنسية و الفرنسية ساره بيتكوفسكي على الاسبانية ماغي سيرنا 6 - 2 و 6 - 2 ، والرومانية و الرومانية روكساندرا دراغومير على الاسبانية انجيليس مونتوليو 6 - 1 و 7 - 5 ، والاسبانية و الإسبانية غالا ليون غارسيا على اليابانية اي سوغيياما 4 - 6 و 6 - صفر و 6 - 1 ، واللوكسمبورغية آن كريمير على الروسية اناستازيا ميسكينا 6 - 4 و 6 - 1 . وفازت و فازت البلجيكية جوستين هنين على السويدية ازا كارلسون 6 - 2 و 4 - 6 و 6 - 3 ، والروسية و الروسية تاتيانا بانوفا على الكولومبية فابيولا زولواغا 6 - 4 و 6 - 1 ، والبلجيكية و البلجيكية سابين ابلمانس على الاسترالية يلينا دوكيتش 6 - 7 ( 6 - 8 ) و 6 - 4 و 7 - 6 ( 7 - 5 ) ، والاميركية و الأميركية آني ميلر على مواطنتها مواطنة ها اريكا دي لون 6 - 4 و 3 - 6 و 6 - 1 ، والجنوب و الجنوب افريقية اماندا كوتزر على التايلاندية تامارين تاناسوغارن 6 - 2 و 6 - 2 ، والكندية و الكندية يانا نييدلي على الاميركية سامانتا ريفز 6 - 3 و 6 - 3 . شركة + ميغ + الروسية للطائرات ل الطائرات تريد تعزيز موقعها موقع ها في السوق الاوروبية موسكو 15 - 8 ( اف ب ) - اعلن غينادي ارخيبوف نائب مدير شركة + ميغ + لصنع ل صنع الطائرات امس الاثنين ان الشركة تجري مفاوضات مع المجر والنمسا و النمسا وتسعى و تسعى الى تعزيز موقعها موقع ها في السوق الاوروبية . ونقلت و نقلت وكالة انباء انترفاكس عن ارخيبوف قوله قول ه ان الشركة ستوقع س توقع في الاسابيع المقبلة عقدا مع المجر لتحديث ل تحديث طائراتها طائرات ها من نوع ميغ - 29 . واضاف و أضاف " هذا ليس مشروعا كبيرا في نظرنا نظرنا نظرنا " ، لكنه لٰكن ه اوضح " ان العقد سيكون س يكون بالغ الاهمية على الصعيد السياسي " . واشار و أشار ارخيبوف الى ان دولا اخرى من اوروبا الوسطى والشرقية و الشرقية التي اصبح اسطولها أسطول ها الجوي من المقاتلات الروسية متهالكا ، يمكن ان تقتدي بالمجر ب المجر وتبدأ و تبدأ توقيع عقود . وتجري و تجري شركة + ميغ + ايضا مفاوضات مع النمسا لتزويد ل تزويد اسطولها أسطول ها الجوي بطائرات ب طائرات ميغ - 29 اس . ام . تي المجهزة بأحدث ب أحدث الانظمة الدفاعية والمزودة و المزودة بخزان ب خزان اضافي للمحروقات ل المحروقات وبجهاز و ب جهاز تحكم الكتروني حديث . واضاف و أضاف ارخيبوف ان المنافسة للفوز ل الفوز بعقود ب عقود الطيران العسكري الاوروبي قاسية ، لأن الولايات المتحدة تعرض طائراتها طائرات ها اف - 16 بأسعار ب أسعار متدنية جدا ولان و لأن اوروبا تسعى الى تطوير طائراتها طائرات ها المقاتلة " يوروفايتر " . لكن اي دولة ليست مستعدة للتخلى ل التخلي بالكامل ب الكامل عن طائرات الميغ الروسية . وتعتزم و تعتزم الهند من جهتها جهة ها شراء حاملة الطائرات الروسية " اميرال غورشكوف " وستشتري و س تشتري طائرات ميغ - 29 الوحيدة التي تتلاءم مع حاملة الطائرات هذه . وقد و قد يشمل العقد شراء 60 طائرة . دورة انديانابوليس : فوز العيناوي وخسارة و خسارة ارازي في المرحلة الاولى انديانابوليس ( الولايات المتحدة ) 15 - 8 ( أ ف ب ) - بلغ المغربي يونس العيناوي المرحلة الثانية من دورة انديانابوليس الاميركية الدولية لكرة ل كرة المضرب البالغة جوائزها جوائز ها 800 الف دولار بفوزه ب فوز ه على السويدي توماس يوهانسون 7 - 6 ( 7 - 4 ) و 6 - 4 . وخرج و خرج المغربي الاخر هشام ارازي مبكرا من الدورة اثر خسارته خسارة ه امام الاسباني كارلوس مويا 4 - 6 و 4 - 6 . وفاز و فاز الاسباني البرت كوستا على الكرواتي غوران ايفانيسيفيتش 7 - 5 و 6 - 2 ، والاسرائيلي و الإسرائيلي هاريل ليفي على الارجنتيني ماريانو زاباليتا 6 - 3 و 6 - 1 ، والايطالي و الإيطالي جانلوكا بوتزي على الروماني اندري بافل 7 - 6 ( 7 - صفر ) و 2 - 6 و 6 - 2 ، والسويدي و السويدي ميكايل تيلستروم على الارجنتيني خوان شيلا 7 - 5 و 5 - 7 و 6 - 1 ، والاسباني و الإسباني البرتو مارتن على الاميركي جيمس بلاك 6 - 3 و 6 - 2 . وتغلب و تغلب ايضا واين بلاك من زيمبابوي على مواطنه مواطن ه كيفن اولييت 6 - 3 و 6 - صفر ، والفرنسي و الفرنسي سيباستيان غروجان على البيلاروسي ماكس ميرنيي 3 - 6 و 7 - 6 ( 7 - 5 ) 6 - 4 ، والبلجيكي و البلجيكي كزافييه ماليس على الاسرائيلي ليور مور 6 - 3 و 6 - 2 ، والنمسوي والنمسوي والنمسوي ستيفان كوبيك على الاميركي ديفيد ويتون 6 - 4 و 3 - 6 و 7 - 6 ( 7 - 5 ) ، والاميركي و الأميركي تود مارتن على مواطنه مواطن ه سيسيل مامييت 6 - 3 و 6 - 3 ، والفرنسي و الفرنسي بول هنري ماتيو على السويدي يوناش بيوركمان 6 - 3 و 6 - 4 . بحارة الغواصة النووية الروسية الغارقة ما زالوا احياء لكن الوضع خطير موسكو 15 - 8 ( اف ب ) - نقلت وكالة انباء انترفاكس عن قائد سلاح البحرية الروسية الاميرال فلاديمير كورويدوف اليوم الثلاثاء ان البحارة المئة وستة و ستة عشر على متن الغواصة النووية الروسية كورسك التى استقرت على عمق 100 متر فى البحر " ما زالوا احياء حتى الان ، لكن الوضع خطير والسلطات و السلطات تخشى الاسوأ بالنسبة ب النسبة الى حياة الطاقم " . واضاف و أضاف كورويدوف ان " امكان انتهاء عملية الانقاذ على خير رهن الى حد كبير بالوضع ب الوضع داخل الغواصة " ، موضحا ان بقاء البحارة على قيد الحياة متعلق بسلسلة ب سلسلة من العوامل " . وقال و قال ان " ان عدد الحجرات التي غمرتها غمرت ها المياه وارتفاع و ارتفاع الضغط الجوي ودرجات و درجات الحرارة ووضع و وضع مخزون الهواء ، كلها كل ها عوامل تؤثر على المهلة المتاحة امامهم أمام هم للبقاء ل البقاء على قيد الحياة " . ومضى و مضى يقول " ان فرق الانقاذ مدركة لكل ل كل ما سبق وستبذل و س تبذل ما بوسعها ب وسع ها لانقاذ ل إنقاذ طاقم الغواصة على الرغم من سوء الاحوال الجوية " . واشار و أشار الى انه أن ه لا يملك اي معلومات حول وقوع قتلى او جرحى بين طاقم الغواصة . وكانت و كانت السلطات الروسية اعلنت في وقت سابق اليوم ان العواصف القوية فى بحر بارنتس تحول دون مواصلة عمليات الاغاثة . واعلن و أعلن الاميرال كورويدوف ان " البحر شديد الموج وفرق و فرق الانقاذ لا تستطيع ان تلقي مراسيها مراسي ها " . واشار و أشار الى ان فرق الانقاذ تتفحص حاليا خارج الغواصة " اذ لم تعرف بعد اسباب غرق الغواصة " التي رجحت مصادر البحرية ان يكون ناجما عن اصطدامها اصطدام ها بسفينة ب سفينة اخرى . من جهة اخرى قال نائب رئيس الوزراء ايليا كليبانوف ان البحرية تعتزم اجلاء طاقم الغواصة الا ان العاصفة تحول حاليا دون القيام بذلك ب ذٰلك . وقال و قال " ان الوضع صعب " لكنه لٰكن ه رفض عرض المساعدة الذي تقدمت به ب ه واشنطن موضحا " لدينا لدينا لدينا كل الوسائل الفنية اللازمة وهي و هي ليست اقل مما لدى الاميركيين " . واشارت و أشارت مصادر في هيئة اركان البحرية الى ان اي اتصال لاسلكي لم يكن ممكنا مع الطاقم منذ الاحد . الا انه أن ه كان من الممكن " الاتصال سمعيا " والتخاطب و التخاطب بواسطة ب واسطة اشارات المورس . ونقلت و نقلت انترفاكس عن المتحدث باسم ب اسم اسطول الشمال فلاديمير نافروتسكي قوله قول ه " انه إن ه ليس من الممكن حاليا التحدث عن نتائج ايجابية " لعمليات ل عمليات الانقاذ . واشارت و أشارت التلفزيونات اليوم الى ان قائد الاسطول لم يدل باي ب أي معلومات محددة حول وضع عمليات الانقاذ . واكتفت و اكتفت انترفاكس بالقول ب القول ان " جهازين للانقاذ ل الإنقاذ عجزا عن القيام بمهمتهما بمهمتهما بمهمتهما بمهمتهما بسبب ب سبب سوء الاحوال الجوية " . وكان و كان من المفترض ان يلتحم الجهازان بالغواصة ب الغواصة لامدادها ل إمداد ها بالاوكسجين ب الأوكسجين والطاقة و الطاقة والتحضير و التحضير لاجلاء ل إجلاء الطاقم منها من ها . وافادت و أفادت البحرية الروسية ان الغواصة مجهزة ب 24 صاروخا الا ان ايا منها من ها لا يملك رأسا نوويا . وقد و قد غرقت كورسك وهي و هي من احدث قطع البحرية الروسية على بعد 150 كلم تقريبا من قاعدة سيفيرومورسك على بعد 69،4 درجات شمالا و 37،5 درجات جنوبا ، في منطقة دولية تقع بين روسيا والنروج والنروج والنروج . واشار و أشار المعهد النروجي للوقاية ل الوقاية من الاشعاعات النووية ( ستراليفيرن ) الى انه أن ه لم يتم كشف اي تلوث اشعاعي حتى مساء امس الاثنين . وهذا و هٰذا الحادث الذي تعرضت له ل ه الغواصة التي بدأ العمل بها ب ها في 1995 ، هو الاخطر منذ غرق الغواصة السوفياتية كومسوموليتس قبالة سواحل النروج في 1989 مما اسفر عن مقتل 42 شخصا . دورة واشنطن : نتائج واشنطن 15 - 8 ( أ ف ب ) - في المرحلة الاولى من دورة واشنطن الاميركية الدولية لكرة ل كرة المضرب فاز الفرنسي جيروم غولمار على السلوفاكي يان كروسلاك 6 - 4 و 6 - 2 ، والايطالي و الإيطالي اندريا غاودنزي على الالماني راينر شوتلر 6 - 4 و 6 - 4 ، والبلجيكي و البلجيكي كريستوف روشو على الاميركي بوب براين 3 - 6 و 6 - 3 و 6 - 4 ، والارجنتيني و الأرجنتيني غييرمو كوريا على السويسري جورج باستل 6 - 3 و 7 - 6 و ( 7 - 5 ) ، والبرازيلي و البرازيلي فرناندو ميليغيني على الكوستاريكي خوان انطونيو مارين 6 - 7 ( 4 - 7 ) و 6 - صفر و 6 - 1 . وفاز و فاز التايلاندي بارادورن سريشافان على الاسترالي جايسون ستولتنبرغ 6 - 4 و 6 - 4 ، والتشيكي و التشيكي ييري فانيك على الالماني لارش بورغسمولر 6 - 4 و 6 - 4 ، والايطالي و الإيطالي دافيدي سانغينتي على المجري اتيلا سافولت 6 - 3 و 6 - 2 ، والاميركي و الأميركي كيفن كيم على مواطنه مواطن ه ديفيد كيلدويل 6 - 3 و 4 - 6 و 6 - 3 ، والتشيلي و التشيلي فرناندو غونزاليز على الاميركي كريس وودروف 6 - 4 و 1 - 6 و 6 - 3 ، والاسترالي و الأسترالي واين ارثرز على الاميركي ماشيسكا واشنطن 6 - صفر و 6 - 1 ، والكرواتي و الكرواتي ايفان ليوبيسيتش على الفرنسي ستيفان هويه 6 - 2 و 6 - 3 ، والاسباني و الإسباني غالو بلانكو على الاميركي مايك براين 7 - 5 و 6 - 7 ( 4 - 7 ) 6 - 1 ، والاميركي و الأميركي اندي روديك على الروماني ادريان فونيا 6 - 3 و 6 - 4 ، والسلوفاكي و السلوفاكي كارول كوتشيرا على الاميركي بول هارسانيي 6 - 1 و 6 - صفر . كوريا الجنوبية تطالب بمحادثات ب محادثات عسكرية مع كوريا الشمالية سيول 15 - 8 ( اف ب ) - طالب رئيس كوريا الجنوبية كيم داي جونغ اليوم الثلاثاء باجراء ب إجراء محادثات بين وزيري الدفاع في الكوريتين للسماح ل السماح بانفراج ب انفراج في العلاقات العسكرية بينهما بين هما . ودعا و دعا كيم في كلمة القاها ألقى ها بمناسبة ب مناسبة الذكرى الخامسة والخمسين و الخمسين للتحرر ل التحرر من الاحتلال الياباني الى وضع حد لخمسين ل خمسين عاما من الحرب الباردة في شبه الجزيرة الكورية . واعتبر و اعتبر انه أن ه من الضروري عقد اجتماع بين وزيري الدفاع لرفع ل رفع اي تهديد بالحرب ب الحرب في شبه الجزيرة الكورية المنقسمة منذ العام 1945 والتي و التي شهدت حربا ( 1950 - 1953 ) بين الكوريتين . وشدد و شدد في الوقت نفسه نفس ه على ان هذه التبادلات على الصعيد العسكري يجب ان تتم من دون اعادة النظر في انتشار 37 الف جندي اميركي في كوريا الجنوبية . وقال و قال كيم " ان القوات الاميركية تلعب دورا في غاية الاهمية ليس فقط لجهة ل جهة تفادي وقوع حرب بل ايضا على صعيد استقرار المنطقة في شمال شرق اسيا " . وطلبت و طلبت كوريا الجنوبية خلال القمة التاريخية بين كيم داي جونغ وكين و كين جونغ ايل في حزيران / يونيو الماضي اقامة خط هاتفي عسكري مباشر لتفادي ل تفادي اي حادث في المستقبل ، الا ان بيونغ يانغ لم تعلق بعد على الموضوع . وزير اسرائيلي : اسرائيل والفلسطينيون و الفلسطينيون " قريبون " من التوصل الى اتفاق سلام القدس 15 - 8 ( اف ب ) - قال وزير العدل الاسرائيلي يوسي بيلين الثلاثاء ان اسرائيل والفلسطينيين و الفلسطينيين " قريبون " من التوصل الى اتفاق سلام . واضاف و أضاف بيلين فى تصريحات للاذاعة ل الإذاعة الاسرائيلية العامة " اننا اننا اننا قريبون من الاتفاق واقرب و أقرب مما كنا في اي وقت مضى " . وتابع و تابع الوزير الذي كان يرد على اسئلة الاذاعة من كندا التى يزورها يزور ها حاليا " ان الطرفين يعرفان بشان ب شأن مسالة القدس واللاجئين و اللاجئين ايضا ، الى اين يتجهان واين و أين هي الخطوط الحمر لكل ل كل طرف " . وكان و كان بيلين الذي يعتبر احد مهندسي اتفاقات اوسلو لعام ل عام 1993 دعا الى ايجاد " حلول خلاقة " بشان مسالة القدس " تطال الرموز ولا و لا تؤثر فعلا على الوضع القائم على الارض " من دون ان يعطي اي ايضاحات فى هذا الاتجاه . وراى و رأى بيلين انه أن ه يمكن التوصل بنجاح ب نجاح الى اتفاق بمساعدة ب مساعدة المبعوث الاميركي دنيس روس الذي ينتظر وصوله وصول ه الى اسرائيل في 20 اب / اغسطس على ان توضع لمساته لمسات ه الاخيرة فى قمة جديدة " لن تطول اكثر من يوم او يومين " . ومن و من المقرر ان يلتقي لهذه ل هٰذه الغاية وزير الخارجية الاسرائيلي بالوكالة ب الوكالة شلومو بن عامي برئيس ب رئيس المجلس التشريعي الفلسطيني احمد قريع ( ابو علاء ) . ويزور و يزور قريع مصر منذ مساء الاثنين ضمن وفد فلسطيني رفيع المستوى لاجراء ل إجراء محادثات مع وزير خارجية مصر عمرو موسى لتحريك ل تحريك المفاوضات الفلسطينية الاسرائيلية . ويضم و يضم الوفد ايضا كلا من وزير الثقافة الفلسطيني ياسر عبد ربه وامين و أمين سر اللجنة التنفيذية لمنظمة ل منظمة التحرير الفلسطينية محمود عباس ( ابو مازن ) وكبير و كبير المفاوضين الفلسطينيين صائب عريقات . يشار الى ان مسالة القدس كانت العائق الرئيسي امام التوصل الى اتفاق في قمة كامب ديفيد التى انتهت بالفشل ب الفشل فى 25 تموز / يوليو الماضي . وتعتبر و تعتبر اسرائيل القدس " عاصمتها عاصمة ها الموحدة التي لا يمكن تقسيمها تقسيم ها " فيما يريد الفلسطينيون اعلان الشطر الشرقي للمدينة ل المدينة الذي ضمته ضمت ه اسرائيل عام 1967 عاصمة لهم ل هم . عرفات غادر فيتنام في ختام زيارة قصيرة هانوي 15 - 8 ( اف ب ) - اعلنت وزارة الخارجية الفيتنامية ان الرئيس الفلسطيني ياسر عرفات غادر هانوي اليوم الثلاثاء فى ختام زيارة عمل لفيتنام ل فيتنام لعدة ل عدة ساعات . وقد و قد التقى عرفات خلال الزيارة نظيره نظير ه الفيتنامي تران دوك لوونغ . واستنادا و استنادا الى مصدر دبلوماسي فلسطيني فى هانوي فان ف إن عرفات سيزور س يزور كلا من كوالا لمبور وجاكرتا و جاكرتا وطوكيو و طوكيو . وكان و كان عرفات زار بعد فشل قمة كامب ديفيد في 25 تموز / يوليو عشرين دولة من دون ان يحظى على ما يبدو بدعم ب دعم حاسم لمشروع ل مشروع اعلان الدولة الفلسطينية . وقد و قد حذرت روسيا الحليف التقليدي للفلسطينيين ل الفلسطينيين الجمعة الماضي عرفات من التسرع فى اعلان الدولة ، كما ابدت بكين دعما حذرا ونصحت و نصحت باعلان ب إعلان الدولة الفلسطينية " فى الوقت المناسب " . وسبق و سبق لعرفات لعرفات لعرفات فى نيسان / ابريل 1999 ان زار هانوي التى كانت على الدوام تعرب عن مواقف مؤيدة للقضية ل القضية الفلسطينية مع سعيها سعي ها الى تنمية علاقاتها علاقات ها الاقتصادية مع اسرائيل . كما استضافت هانوي مؤتمرا اسيويا للامم ل الأمم المتحدة حول فلسطين فى اذار / مارس الماضي . المانيا تبحث عن تلميع صورتها صورة ها ضد اسبانيا وفرنسا و فرنسا تريد تأكيد سمعتها سمعة ها ضد نجوم العالم نيقوسيا 15 - 8 ( أ ف ب ) - يبحث منتخب المانيا لكرة ل كرة القدم عن تلميع صورته صورة ه عندما يلتقي اسبانيا في مباراة دولية ودية في هانوفر غدا الاربعاء ، في حين تسعى فرنسا بطلة العالم واوروبا و أوروبا الى تأكيد سمعتها سمعة ها عندما تواجه منتخبا من نجوم العالم في مرسيليا . ودخلت و دخلت المانيا في نفق مظلم بعد خروجها خروج ها المذل من الدور الاول لنهائيات ل نهائيات كأس الامم الاوروبية في بلجيكا وهولندا وهولندا وهولندا في حزيران / يونيو الماضي وهي و هي حاملة اللقب قبل 4 سنوات خصوصا اثر خسارتها خسارة ها امام البرتغال صفر - 3 علما بان ب أن الاخيرة اراحت ابرز نجومها نجوم ها وعلى و على رأسهم رأس هم لويس فيغو اغلى لاعب في العالم حاليا . وستكون و س تكون المهمة الاساسية لمدرب ل مدرب المنتخب المؤقت رودي فولر ثم كريستوف داوم مدرب باير ليفركوزن الذي سيتولى س يتولى الاشراف في 1 حزيران / يونيو عام 2001 ، بناء منتخب متجانس ، بيد ان هذه المهمة ليست سهلة على الاطلاق لان مشكلة الكرة الالمانية تكمن في انها أن ها لم تخرج اي لاعب كبير في السنوات الاخيرة . ويغيب و يغيب عن المنتخب الالماني قائده قائد ه اوليفر بيرهوف الذي لم يشف تماما من اصابة تعرض لها ل ها خلال بطولة اوروبا ، وكذلك و كذٰلك لاعب وسط بايرن ميونيخ ينز يريميز الذي سيبتعد س يبتعد شهرين عن الملاعب لاصابة ل إصابة في اربطة الركبة . ولم و لم يحدث فولر تغييرا كبيرا على التشكيلة التي اختارها اختار ها لمواجهة ل مواجهة اسبانيا لكنها لٰكن ها شهدت عودة لاعب وسط فيورنتينا الايطالي يورغ هاينريخ . يذكر ان لوثار ماتيوس حامل الرقم القياسي العالمي في عدد المباريات الدولية ( 150 مباراة ) اعتزل اثر نهائيات اوروبا وكذلك و كذٰلك الامر بالنسبة ب النسبة الى اولف كيرستن . اما مدرب اسبانيا خوسيه انطونيو كاماتشو فاحتفظ ف احتفظ بثمانية ب ثمانية لاعبين من التشكيلة التي خاضت نهائيات اوروبا وهم و هم ايتشيبيريا وابيلاردو وجيرار وغوارديولا وفيلاسكو وراوول ومندييتا وباكو و باكو ، ومنح و منح الفرصة الى لاعبي الاندية الصغرى خصوصا حارس مرمى اوفييدو ايستيبان ولاعب و لاعب وسط ملقة روفيتي . واستدعى و استدعى كاماتشو مهاجم ريال مدريد فرناندو موريانتيس بعد ان تخلى عنه عن ه في النهائيات ، لكن الاخير اصيب في مباراة ودية ضد ميدلزبره الانكليزي الاحد الماضي فاستبدله ف استبدل ه بلاعب ب لاعب اسبانيول راوول تامودو ليكون ل يكون وجها جديدا آخر ضمن التشكيلة . وعلى و على ملعب فيلودروم في مرسيليا يلتقي منتخب فرنسا مع منتخب من نجوم العالم ابرزهم أبرز هم البرازيلي سوني اندرسون ( ليون الفرنسي ) والارجنتيني و الأرجنتيني فرناندو ريدوندو ( ريال مدريد الاسباني ) ، في حين يشارك من اللاعبين العرب السعودي خالد مسعد والتونسي و التونسي زبير بية . وستكون و س تكون المباراة الاخيرة لمدافع ل مدافع فرنسا لوران بلان الذي اعلن اعتزاله اعتزال ه اللعب دوليا بعد مسيرة حافلة مع المنتخب . واختار و اختار مدرب فرنسا روجيه لومير التشكيلة ذاتها ذات ها التي خاضت نهائيات كأس اوروبا واحرزت و أحرزت اللقب بفوزها ب فوز ها على ايطاليا بالهدف ب الهدف الذهبي 2 - 1 . وتبرز و تبرز ايضا مباراة اليابان والامارات و الإمارات في هيروشيما حيث تستعد الاولى لنهائيات ل نهائيات كأس اسيا المقررة في لبنان في تشرين الاول / اكتوبر المقبل . وفي و في المباريات الاخرى ، تلعب اوكرانيا مع الصين في كييف ، وروسيا و روسيا مع اسرائيل في موسكو ، وايران و إيران مع جورجيا في طهران ، وايسلندا وايسلندا وايسلندا مع السويد في لوغارغالسفولور ، والنسما مع المجر في فيينا ، وفنلندا و فنلندا مع النروج في هلسنكي ، وجزر و جزر فارو مع الدنمارك في تورشافن ، وبلغاريا و بلغاريا مع بلجيكا في صوفيا . بطولة مصر : القلعة الحمراء . . . القاهرة - وفتح و فتح انتقال التوأم ملف المشكلات المتخم في النادي بداية من ياسر ريان الذي طلب من ادارة الكرة تحديد موقفه موقف ه بالبقاء ب البقاء او الرحيل لكنها لٰكن ها اعلنت انها أن ها لن تبت بتجديد ب تجديد عقود اللاعبين الامر الذي لم يلق قبولا من اللاعبين لانه لأن ه مبدأ غير مسبوق في الاهلي الذي سبق له ل ه ان جدد عقد اكثر من لاعب في الاعوام الماضية قبل موعد انتهائها انتهاء ها باشهر ب أشهر عدة ومنهم و من هم اسامة عرابي واحمد واحمد واحمد شوبير . وبرزت و برزت ايضا مشكلة المهاجم الواعد محمد فاروق الذي طالب بمبلغ ب مبلغ 100 الف جنيه مصري ( 30 الف دولار ) عن الموسم الواحد وبالحصول و ب الحصول على قيمة العقد دفعة واحدة رافضا النظام الذي اعلنته أعلنت ه ادارة الكرة بحصوله ب حصول ه على نصف قيمة تعاقده تعاقد ه مقدما والنصف و النصف الاخر وفق نسبة مشاركته مشاركة ه في المباريات . وتلقى و تلقى فاروق عرضا من نادي انقرة التركي مقابل 800 الف دولار وبامكانه و ب إمكان ه الانتقال منه من ه دون الرجوع الى الاهلي خلافا لموقف ل موقف ابراهيم سعيد الذي طالب الاهلي بمليون ب مليون جنيه مصري للبقاء ل البقاء في صفوفه صفوف ه بعدما طلب الاخير من نادي انقرة بالذات ب الذات مبلغ مليوني دولار نظير التنازل عنه عن ه ، واعلن و أعلن سعيد انه أن ه سيرحل س يرحل اذا لم يحقق الاهلي مطالبه مطالب ه التي تؤمن مستقبله مستقبل ه . وكان و كان سعيد تعرض لعقوبات ل عقوبات الايقاف وغرامات و غرامات مادية لخلافات ل خلافات مع ادارة الكرة اثر مطالبته مطالبة ه بمعاملته ب معاملة ه كما يعامل زميله زميل ه سيد عبد الحفيظ من حيث الراتب الشهري وقيمة و قيمة العقد ، كما اختلف كثيرا مع تسوبيل بسبب ب سبب طلبه طلب ه اللعب في مركز الظهير الحر ( لييبرو ) بدلا من المركز الذي يصر عليه علي ه المدرب . وجاء و جاء اعتداء هشام حنفي على زميله زميل ه شادي محمد على مرأى ومسمع و مسمع الجميع اثناء مباراة الاهلي والاسماعيلي والاسماعيلي والاسماعيلي في نصف نهائي الكأس الاسبوع الماضي ليؤكد ل يؤكد تفكك الفريق . ورغم و رغم توقيع غرامة مالية بحق ب حق حنفي قدرها قدر ها 1500 دولار ، فانها ف إن ها لم تنه المشكلة بعدما صمم محمد على ضرورة اعتذار الاول له ل ه علنا امام الجماهير ليرد ل يرد له ل ه اعتباره اعتبار ه الامر الذي رفضه رفض ه حنفي . وكان و كان حنفي دخل في مشادة كلامية حادة مع تسوبيل في المباراة ذاتها ذات ها امام الجماهير . ولم و لم يعد يتقبل اللاعبون انتقاد تسوبيل لهم ل هم خصوصا بعدما غلبت العصبية على تصرفاته تصرفات ه وكانت و كانت سببا في توقيع العقوبات عليه علي ه محليا وافريقيا و أفريقيا اكثر من مرة . والغريب و الغريب ان ادارة الاهلي جددت عقد تسوبيل قبل شهرين من نهايته نهاية ه وسط اعتراض عدد من اعضاء مجلس الادارة مثل طاهر ابوزيد النجم السابق الذي طالب بابعاده ب إبعاد ه ووصفه و وصف ه بالفاشل ب الفاشل اذ خسر الفريق تحت اشرافه إشراف ه بطولتين افريقيتين وبطولة و بطولة عربية وخرج و خرج ثلاث مرات من مسابقة كأس مصر ، كما خرج من دور ال 32 لمسابقتي ل مسابقتي كأس مصر ودوري و دوري ابطال افريقيا للمرة ل المرة الاولى في تاريخه تاريخ ه . وللمرة و ل المرة الاولى ايضا ، يشهد الاهلي حالة تمرد تمثلت برفض ب رفض احد اللاعبين تسليم جواز سفره سفر ه الى ادارة الكرة التي تحضر للسفر ل السفر الى السنغال لمواجهة ل مواجهة فريق جان دارك السنغالي في الجولة الثالثة لدوري ل دوري ابطال افريقيا ، وادعاء و ادعاء لاعب اخر الاصابة لعدم ل عدم السفر ايضا . وبات و بات موقف فريق الاهلي صعبا للغاية ل الغاية في البطولة الافريقية التي يسعى للفوز ل الفوز بلقبها ب لقب ها وتضع و تضع جماهيره جماهير ه ايديها أيدي ها على قلوبها قلوب ها خشية انهياره انهيار ه . قمة لوساكا لم تتوصل الى اطلاق عملية السلام في جمهورية الكونغو لوساكا 15 - 8 ( اف ب ) - بعد اكثر من 18 ساعة من المحادثات بين اطراف النزاع في جمهورية الكونغو الديموقراطية ، لم تؤد قمة لوساكا التي افتتحت اعمالها أعمال ها ظهر امس الا الى بيان ضعيف اللهجة اليوم الثلاثاء لا يبشر باطلاق ب إطلاق عملية السلام المتعثرة . وتلا و تلا رئيس زامبيا فريدريك تشيلوبا الذي لعب دور الوسيط ، النقاط الرئيسية في البيان للصحافيين ل الصحافيين عند الساعة 6،30 تغ من صباح اليوم . وجاء و جاء في البيان ان " القمة اعادت التأكيد على دعمها دعم ها لاتفاق ل اتفاق وقف اطلاق النار على انه أن ه الاساس الوحيد الذي يمكن ان يسمح بحل ب حل النزاع في الكونغو لكنها لٰكن ها اسفت في الوقت نفسه نفس ه لاستمرار ل استمرار انتهاكات وقف اطلاق النار " . كما رحب " رؤساء الدول المجتمعون بمبادرة ب مبادرة رواندا بالانسحاب ب الانسحاب من مئتي كلم على كل الجبهات وجدد و جدد كل الاطراف التزامهم التزام هم بسحب ب سحب قواتهم قوات هم الى 15 كلم على الاقل مع عدم استغلال الانسحابات لاحتلال ل احتلال المناطق التي يتم الجلاء عنها عن ها " . وفي و في ما يتعلق بانتشار ب انتشار قوات الامم المتحدة ( 500 مراقب وخمسة و خمسة الاف عنصر ) الذي ارجئ مرارا بسبب ب سبب استمرار اعمال العنف ، دعت القمة حكومة جمهورية الكونغو الى " التعاون تماما مع بعثة الامم المتحدة الى الكونغو والالتزام و الالتزام بالشروط ب الشروط الضرورية لضمان ل ضمان الانتشار السريع للمراقبين ل المراقبين العسكريين " . واعرب و أعرب البيان عن " قلقه قلق ه " ازاء " النقص الخطير في موارد " اللجنة العسكرية المشتركة المكلفة مراقبة وقف اطلاق النار . كما دعا الاسرة الدولية الى تأمين الاموال اللازمة لا سيما لنقل ل نقل عناصر اللجنة العسكرية . واضاف و أضاف ان " القمة باستثناء ب استثناء حكومة الكونغو تجدد دعمها دعم ها للمنسق ل المنسق كيتوميلي ماسيري الذي عينته عينت ه منظمة الوحدة الافريقية ورفضته و رفضت ه كينشاسا " . ودعا و دعا " حكومة الكونغو الى اعادة النظر في موقفها موقف ها لوضع ل وضع اللمسات الاخيرة على الشروط الضرورية لبدء ل بدء حوار وطني " . واكتفى و اكتفى رؤساء الدول المجتمعون منذ امس في لوساكا بممارسة ب ممارسة الضغوط على رئيس الكونغو لوران ديزيريه كابيلا لكن من دون ان يتوصلوا الى اي ضمانات ، بحسب ب حسب المراقبين الذين اعتبروا البيان " ضعيف اللهجة " . واشار و أشار مفاوض تابع للامم ل الأمم المتحدة الى ان كابيلا لا زال يرفض انتشار قوات الامم المتحدة على المناطق التي تسيطر عليها علي ها قواته قوات ه بل يريدها يريد ها ان تنتشر فقط في معاقل المتمردين . الا ان تشيلوبا اعلن اليوم ان " قوات الامم المتحدة يمكنها يمكن ها ان تنتشر الان " . وشارك و شارك في القمة كابيلا وحلفاؤه و حلفاء ه رئيس زيمبابوي روبرت موغاي وناميبيا و ناميبيا سام نوجوما وانغولا و أنغولا الممثلة على مستوى وزير ، بالاضافة ب الإضافة الى الفصائل المتمردة الثلاث وحلفائها و حلفاء ها رئيس رواندا بول كاغامي واوغندا و أوغندا يوراي يوسيفيني . كما شارك رؤساء دول مجموعة التعاون لدول ل دول افريقيا جنوب الصحراء لا سيما رئيس جنوب افريقيا ثابو مبيكي وموزمبيق و موزمبيق يواكيم تشيسانو ومالاوي و مالاوي بوكولي مولوزي . ولعب و لعب الامين العام لمنظمة ل منظمة الوحدة الافريقية سليم احمد سليم وممثل و ممثل الامم المتحدة الخاص للكونغو ل الكونغو كامل مرجان دور وسيطين في المحادثات التي تهدف الى وضع حد للحرب ل الحرب الاقليمية التي تشهدها تشهد ها الكونغو منذ عامين . الايراني باقري الى تشارلتون الانكليزي لندن 15 - 8 ( أ ف ب ) - وقع لاعب منتخب ايران لكرة ل كرة القدم كريم باقري عقدا انتقل بموجبه ب موجب ه الى صفوف تشارلتون الانكليزي من الدرجة الممتازة لمدة ل مدة اربع سنوات مقابل 650 الف دولار . وقال و قال مدرب تشارلتون الن كاربيشلي " انا سعيد بضم ب ضم لاعب من طراز باقري ، انه إن ه لاعب مميز يمكنه يمكن ه شغل اكثر من مركز وانا وانا وانا متأكد انه أن ه سيعطينا سيعطينا سيعطينا سيعطينا دفعة كبيرة " . ويعتبر و يعتبر باقري اللاعب الايراني الاول الذي يحترف في انكلترا ، وهو و هو كان اختبر اللعب في اوروبا وتحديدا و تحديدا في الدوري الالماني بعد ان لعب لموسمين ل موسمين في صفوف ارمينيا بيليفيلد . وكان و كان باقري ( 26 عاما ) انتقل من نادي بيروزي صاحب الشعبية الواسعة في ايران الى النادي الالماني ولعب و لعب الى جانب زميله زميل ه في المنتخب الايراني علي دائي ، لاعب هرتا برلين حاليا ، لكنه لٰكن ه لم يفرض نفسه نفس ه اساسيا في تشكيلة الفريق وواجه و واجه صعوبات كبيرة في التأقلم مع نمط الحياة في المانيا ، وما و ما زاد الطين بلة هبوط ارمينيا بيليفيلد الى الدرجة الثانية فكان ف كان قراره قرار ه العودة الى ايران ريثما يحصل على فرصة افضل للاحتراف ل الاحتراف . وقال و قال باقري ان من الاسباب الرئيسية التي جعلته جعلت ه يترك المانيا " عدم تأقلم زوجتي زوجتي زوجتي على الحياة في المانيا واصرارها و إصرار ها على العودة الى ايران " . ويؤكد و يؤكد انه أن ه كان على علاقة جيدة مع مدربه مدرب ه وان و أن مغادرته مغادرة ه " البوندسليغه " لم تكن لاسباب ل أسباب فنية على الاطلاق نافيا ان تكون تجربته تجربة ه الاحترافية في المانيا فاشلة . وعاد و عاد باقري العام الماضي الى بيروزي حيث بدأ مسيرته مسيرة ه الكروية ، لكن عندما تبين للنادي ل النادي الايراني انه أن ه لن يتمكن من اشراك لاعبه لاعب ه العائد في كأس ابطال اسيا ، اعاره أعار ه الى نادي النصر الاماراتي لكنه لٰكن ه لم يصب نجاحا في الاخير لانه لأن ه لم ينسجم تماما مع لاعبيه لاعبي ه . وقال و قال باقري " وافقت على اللعب في النصر لاخذ ل أخذ فرصة للتفكير ل التفكير في وجهتي وجهتي وجهتي المقبلة بعد ارمينيا بيليفيلد " ، مضيفا " كنت ارغب في الاحتراف في انكلترا فور انتهاء عقدي عقدي عقدي في الامارات " . وقال و قال " كنت مهتما جدا بالاندية ب الأندية الانكليزية حتى قبل ان اذهب الى المانيا " ، واضاف و أضاف " انه إن ه امر فكرت به ب ه كثيرا لكن وجهتي وجهتي وجهتي الاولى كانت الى بيليفيلد " . افضل رقم شخصي لاوتي ل أوتي هذا العام في سباق 100 م ليوبليانا 15 - 8 ( أ ف ب ) - حققت العداءة الجامايكية مرلين اوتي افضل رقم شخصي لها ل ها هذا العام في سباق 100 م هو 00 ر 11 ثانية امس الاثنين في العاصمة السلوفينية ليوبليانا حيث تتدرب منذ ايار / مايو . وقد و قد اكدت اوتي ( 40 عاما ) الساعية الى اول ميدالية ذهبية في الدورات الاولمبية ، اول من امس الاحد ان تواجدها تواجد ها في اولمبياد سيدني الشهر المقبل واستمرار و استمرار مسيرتها مسيرة ها كعداءة كعداءة كعداءة يتوقفان حصرا على مشاركتها مشاركة ها في سباق 100 م . يذكر ان اوتي الحائزة 34 ميدالية في الالعاب الاولمبية وبطولات و بطولات العالم واللقاءات و اللقاءات الدولية ، حلت في المركز الرابع خلال تجارب انتقاء المنتخب الجامايكي الى اولمبياد سيدني الشهر الماضي في كينغستون مسجلة 27 ر 11 ثانية ، لكن رئيس الاتحاد الجامايكي ادريان والاس اشار الى امكانية مشاركتها مشاركة ها في سيدني بدلا من بيفيرلي ماكدونالد صاحبة المركز الثالث ، التي تشارك عادة في سباق 200 م ، مما اثار جدلا لم ينته بعد . واكدت و أكدت ماكدونالد الجمعة الماضي انها أن ها لن تتنازل عن بطاقتها بطاقة ها لاوتي ل أوتي وانها و أن ها ستخوض س تخوض سباقي 100 و 200 م في سيدني ، وقالت و قالت " هذا قراري قراري قراري النهائي " ، وسبقها و سبق ها الى ذلك مدربها مدرب ها رايموند ستيوارت . بيد ان دانيال زيمرمان مدرب اوتي اكد في اليوم ذاته ذات ه ان القرار النهائي في هذا الخصوص يعود الى اتحاد اللعبة ، الذي لم يطبق المعايير ذاتها ذات ها المتبعة في اختيار المنتخب الاميركي والتي و التي تنص على منح فرصة المشاركة للرياضيين ل الرياضيين الثلاثة الاوائل في كل سباق او مسابقة . وكان و كان الاتحاد الدولي اوقف اوتي في 5 تموز / يوليو عام 1999 لثبوت ل ثبوت تناولها تناول ها منشطات من مادة الناندرولون خلال الفحص الذي خضعت له ل ه بعد لقاء لوسيرن السويسري ، لكنها لٰكن ها اكدت مرارا براءتها براءة ها مشيرة الى وجود تلاعب في عينة البول . وبرأت و برأت لجنة التحكيم في الاتحاد الدولي اوتي من تهمة تناول المنشطات في 3 تموز / يوليو الماضي لعدم ل عدم وجود ادلة تثبت تعاطيها تعاطي ها موادا ممنوعة اي بعد نحو 11 شهرا من آخر تجربة لها ل ها في 7 آب / اغسطس 1999 في لقاء هيتشتل البلجيكي حيث احرزت المركز الاول في سباقي 100 م ( 99 ر 10 ثوان ) و 200 م ( 43 ر 22 ث ) . اما اول ظهور رسمي لاوتي ل أوتي بعد تبرئتها تبرئة ها فكان ف كان في 13 تموز / يوليو الماضي في لقاء نيورو الايطالي حيث سجلت 42 ر 11 ثانية وحلت و حلت في المركز الاول متقدمة على الايطالية مانويلا كاديو التي انهت السباق بزمن ب زمن 18 ر 12 ثانية . وحسنت و حسنت اوتي رقمها رقم ها الجمعة الماضي في سباق زيوريخ ، احد مراحل الدوي الذهبي ، مسجلة 06 ر 11 وحلت و حلت ثالثة بعد الاميركيتين ماريون جونز واينغر ميلر ، بطلتي العالم في سباقي 100 و 200 م على التوالي . هيسب من برشلونة الى فورتونا سيتارد برشلونة ( اسبانيا ) 15 - 8 ( أ ف ب ) - انتقل الحارس الهولندي رود هيسب الذي حرره حرر ه ناديه ناديه ناديه برشلونة الاسباني من عقده عقد ه الى صفوف فورتونا سيتارد الهولندي ، الذي لم يدفع اي تعويض . وكان و كان هيسب انضم الى صفوف برشلونة قبل 3 مواسم عندما كان مواطنه مواطن ه لويس فان غال مدربا للفريق ل الفريق ، وجدد و جدد عقده عقد ه في آذار / مارس الماضي لمدة ل مدة عام لكن موقفه موقف ه في الفريق بات ضعيفا برحيل ب رحيل فان غال الذي تولى تدريب منتخب هولندا خلفا لفرانك لفرانك لفرانك رايكارد . وقد و قد ضم برشلونة الفرنسي ريشار ديترويل حارس سلتا فيغو الاسباني ليكون ل يكون اساسيا في الموسم الحالي ، وحرر و حرر ايضا الحارس الاخر البرتغالي فيتور بايا ، الذي ينوي الالتحاق ببورتو ب بورتو بطل كأس البرتغال . رئيس اندونيسيا يلتقي بيريز قبل وصول عرفات جاكرتا 15 - 8 ( اف ب ) - اعلن رئيس اندونيسيا عبد الرحمن وحيد اليوم الثلاثاء انه إن ه التقى وزير التعاون الاقليمي الاسرائيلي شيمون بيريز امس ، على ان يلتقي الرئيس الفلسطيني ياسر عرفات مساء اليوم . واعربت و أعربت اندونيسيا ، اكبر دولة مسلمة في العالم من حيث عدد السكان ، منذ ايام عن رغبتها رغبة ها في الاضطلاع بدور ب دور اكبر في عملية السلام في الشرق الاوسط . وصرح و صرح وحيد للصحافيين ل الصحافيين " لقد تناولت الفطور امس مع بيريز ، لكنني لكنني لكنني لا استطيع التحدث عن مضمون اللقاء لان ذلك سيؤدي س يؤدي الى اعادة النظر في كل المسائل " . واوضح و أوضح ان مشاركة اندونيسيا في عملية السلام تهدف " الى كسر الجليد وبدء و بدء مفاوضات جديدة " . ولا و لا تقيم اندونيسيا علاقات دبلوماسية مع اسرائيل . ويبدو و يبدو ان التكتم الذي احاط بزيارة ب زيارة بيريز الى اندونيسيا كان يهدف الى تفادي اثارة ردود فعل معادية في البلاد . ويتوقع و يتوقع وصول عرفات الى جاكرتا عند الساعة 22،30 ( 15،00 تغ ) اتيا من فيتنام والصين و الصين حيث حصل على دعم حذر لاعلان ل إعلان الدولة الفلسطينية من جانب واحد . ومنذ و منذ فشل قمة كامب ديفيد في 25 تموز / يوليو الماضي ، توجه عرفات الى نحو عشرين دولة من دون ان يحصل على دعم حازم لاعلان ل إعلان الدولة الفلسطينية من جانب واحد في 13 ايلول / سبتمبر المقبل . واعلن و أعلن وزير الخارجية الاندونيسي علوي شهاب ان بلاده بلاد ه تأمل في ان يتوصل الفلسطينيون والاسرائيليون و الإسرائيليون الى اتفاق قبل اعلان الدولة الفلسطينية ، واضاف و أضاف " لكن اذا قرروا ( الفلسطينيون ) اعلان ( دولة مستقلة ) فسنقدم فسنقدم فسنقدم فسنقدم دعمنا دعمنا دعمنا بشكل ب شكل طبيعي " . واضاف و أضاف شهاب ان " اندونيسيا اكبر دولة مسلمة في العام ومن و من الضروري بالتالي ب التالي ان يكون لنا لنا لنا دور " . يذكر ان 90 % من سكان اندونيسيا ( 210 ملايين نسمة ) من المسلمين ، واندونيسيا و إندونيسيا هي رابع دولة في العالم من حيث كثافة السكان . الوفد الرسمي اللبناني يغادر الى طرابلس لاستقبال ل استقبال الرهينة معربس بيروت 15 - 8 ( اف ب ) - غادر بيروت الى طرابلس اليوم الثلاثاء الوفد اللبناني الرسمي برئاسة ب رئاسة وزير الموارد المائية سليمان طرابلسي لاستقبال ل استقبال الرهينة اللبنانية ماري ميشال معربس المحتجزة في جزيرة جولو في الفيليبين والتي و التي يتوقع وصولها وصول ها الى العاصمة الليبية . وعلم و علم من مصادر مطار بيروت ان طائرة خاصة من نوع بوينغ 720 استاجرتها السفارة الليبية اقلت الوفد اللبناني وعددا و عددا من الصحافيين اضافة الى والدة الرهينة . واعلن و أعلن الوزير طرابلسي للصحافيين ل الصحافيين قبل مغادرته مغادرة ه ان الطائرة الليبية المكلفة نقل قسم من الرهائن الذين سيجرى س يجرى اطلاقهم إطلاق هم اليوم الثلاثاء حطت في جزيرة جولو ، لكن ذك لم يتاكد في الانباء الواردة من الفيليبين . والدة الرهينة اللبنانية الفرنسية مقتنعة بالافراج ب الإفراج عن ابنتها ابنة ها اليوم الثلاثاء بيروت 15 - 8 ( اف ب ) - اكدت والدة الرهينة اللبنانية الفرنسية ماري ميشال معربس المحتجزة في جزيرة جولو في الفيليبين انها أن ها مقتنعة بانه ب أن ه سيتم س يتم الافراج عن ابنتها ابنة ها اليوم الثلاثاء . وتم و تم الاتصال بوالدة ب والدة الرهينة وهي و هي في مطار بيروت قبل مغادرتها مغادرة ها مع وفد رسمي لبناني الى طرابلس اليوم برئاسة ب رئاسة وزير الموارد المائية سليمان طرابلسي لاستقبال ل استقبال الرهينة التي يتوقع وصولها وصول ها الى العاصمة الليبية . وقالت و قالت ثروت معربس لفرانس ل فرانس برس " فرحتي فرحتي فرحتي كبيرة . ماري ستطلق س تطلق اليوم الذي يصادف عيد السيدة العذراء ، وسنحتفل وسنحتفل وسنحتفل وسنحتفل ككل ك كل سنة بعيدها ب عيد ها في لبنان ، حتى ولو تاخر ذلك يوما " . واضافت و أضافت ان زوجها زوج ها المحامي انطوان معربس الموجود في الفيليبين منذ اختطاف ابنته ابنة ه قبل 110 ايام سيتوجه س يتوجه الى ليبيا مع ابنته ابنة ه وعدد و عدد من الرهائن . وذكرت و ذكرت صحيفة " دي فلت " الالمانية اليوم الثلاثاء ان الجمعية الخيرية التي يديرها يدير ها سيف الاسلام نجل الزعيم الليبي العقيد معمر القذافي دفعت 25 مليون دولار للافراج ل الإفراج عن 17 رهينة . الامم المتحدة : تشكيل البرلمان الانتقالي " مرحلة اساسية " جيبوتي 15 - 8 ( اف ب ) - اعتبر ديفيد ستيفن ممثل الامين العام للامم ل الأمم المتحدة حول الملف الصومالي ان تشكيل مجلس انتقالي يشكل " مرحلة اساسية على طريق اعادة بناء الصومال والاعتراف و الاعتراف بسلطاتها ب سلطات ها الشرعية " . وقال و قال اليوم الثلاثاء لوكالة ل وكالة فرانس برس " هذا الامر يشكل نجاحا للمندوبين ل المندوبين الصوماليين وللوسطاء و ل الوسطاء الجيبوتيين " . ورأى و رأى ان " الاسس باتت الان موجودة لتشكيل ل تشكيل حكومة شرعية واقامة و إقامة مجتمع يرتكز مجددا على النظام والقانون و القانون " . لكن ستيفن الذي تابع العملية التي قادت الى مؤتمر المصالحة في عرتا ( جيبوتي ) الذي افتتح في الثاني من ايار / مايو ، شدد على ان المجتمع الدولي لن يعطي توقيعا على بياض الى المؤسسات الانتقالية التي ستعين س تعين . واوضح و أوضح ان الامر رهن بالطريقة ب الطريقة التي ستعرض س تعرض فيها في ها الحكومة الصومالية المقبلة برنامجها برنامج ها " لاعادة ل إعادة السلام وتثبيت و تثبيت المصالحة ومباشرة و مباشرة اعادة الاعمار " . وبات و بات على البرلمان الجديد الذي افتتح الاحد بحضور ب حضور الرئيس الجيبوتي اسماعيل عمر غيلله ، تعيين رئيس انتقالي سيشكل س يشكل بدوره ب دور ه حكومة يكون مقرها مقر ها في بيداوه ( جنوب الصومال ) حتى عودة الامن الى مقديشو . ورفض و رفض زعماء فصائل صومالية عدة يتقاسمون السيطرة على الصومال ، البرلمان الانتقالي . انفجار في جناح الطوربيدات قد يكون وراء كارثة الغواصة النووية الروسية موسكو 15 - 8 ( اف ب ) - رجح قائد سلاح البحرية الروسية الاميرال فلاديمير كورويدوف في تصريح نقلته نقلت ه وكالة انباء انترفاكس اليوم الثلاثاء ان يكون " انفجار في الجناح الاول للطوربيدات ل الطوربيدات " وراء كارثة الغواصة النووية كورسك الراقدة على عمق 100 متر فى بحر بارنتس منذ الاحد . وكان و كان كورويدوف قال في وقت سابق ان هناك فرضيتين قيد الدرس الاولى تتعلق بانفجار ب انفجار والثانية و الثانية بحدوث ب حدوث ارتطام . ونقلت و نقلت وكالة ايتار تاس عن المكتب الصحافي لاسطول ل أسطول الشمال ان نتائج الفحص الاولي لهيكل ل هيكل السفينة لم يتح تاكيد حدوث انفجار داخلها داخل ها . واضاف و أضاف المكتب الصحافي ان الفحص والاتصالات و الاتصالات الصوتية مع الطاقم لم تتح معرفة ما اذا كان هناك قتلى او جرحى على متنها متن ها . وقالت و قالت صحيفة كومرسانت اليوم الثلاثاء ان سفينة استكشاف وغواصة و غواصة روسيتين مشاركتين في المناورات مع كورسك في بحر بارنتس سجلتا السبت ذبذبات قوية دعت الى افتراض حدوث انفجار على متن الغواصة المنكوبة . وكانت و كانت البحرية الروسية فضلت بداية فرضية حدوث ارتطام مع سفينة اخرى قد تكون اجنبية خلال المناورات صباح الاحد . ويوجد و يوجد 116 رجلا على متن الغواصة الراقدة منذ الاحد في بحر بارنتس شمال غرب روسيا حيث لا تزال العواصف تعيق اجلاءهم إجلاء هم . اسيا 2000 : بيار الضاهر يقول : " لدى المسؤولين اللبنانيين ما يكفي من التصميم والجدية و الجدية لتعويض ل تعويض التأخير الحاصل في انجاز الملاعب " بيروت 15 - 8 ( أ ف ب ) - لا يساور رئيس اللجنة الاعلامية لبطولة ل بطولة كأس اسيا 2000 بيار الضاهر ادنى شك بأن ب أن الاعمال في المنشآت الرياضية اللبنانية التي ستشهد س تشهد منافسات هذه البطولة المقررة من 12 الى 29 تشرين الاول ، ستكون س تكون جاهزة في الموعد المحدد ذلك لان المسؤولين اللبنانيين كافة يملكون الارادة والتصميم و التصميم لتعويض ل تعويض ما نتج عن تأخير في اعمال الصيانة والبناء و البناء في الملاعب الثلاثة التي تحتضن هذا الحدث الكروي الاهم على الصعيد الاسيوي . واعترف و اعترف الضاهر وهو و هو ايضا رئيس مجلس ادارة المؤسسة اللبنانية للارسال ل الإرسال " ال . بي . سي " التي تملك حقوق النقل الارضي لمباريات ل مباريات البطولة بوجود ب وجود بعض التأخير وقال و قال في حديث لوكالة ل وكالة فرانس برس : " لا شك ان الاعمال ، ولاسباب و ل أسباب خارجة عن ارادة فرقاء عدة ، تأخرت نحو ثلاثة اشهر ، فهذه ف هٰذه الاعمال التي بدأت قبل نحو اسبوعين كان مفترضا ان تنطلق في ايار / مايو الماضي " . واضاف و أضاف " استطيع ان اؤكد الان بان ب أن المسؤولين عن الاشغال لديهم لدي هم ما يكفي من التصميم والجدية و الجدية لكي يعوضوا التأخير الحاصل حتى لو اقتضى الامر تأمين فرق اضافية تعمل 24 ساعة على 24 " . واوضح و أوضح " اعتقد ان حس المسؤولية عند جميع الفرقاء سيجلعهم يعملون لانجاز ل إنجاز الاعمال لان سمعة لبنان على المحك " . ووصف و وصف الضجة التي اثيرت حول امكان سحب الاتحاد الاسيوي البطولة من لبنان بانها ب أن ها " كانت ايجابية لانها لأن ها احدثت صدمة وجعلت و جعلت المسؤولين يدركون خطورة الوضع ويتحملون و يتحملون المسؤولية " . وكان و كان مجلس الانماء والاعمار و الإعمار اعطى ضمانات في نهاية الاسبوع الماضي بانهاء ب إنهاء انجاز الملاعب في 15 ايلول / سبتمبر المقبل ، ما حدا بالاتحاد ب الاتحاد الاسيوي لكرة ل كرة القدم الى التأكيد امس الاثنين على لسان امينه أمين ه العام بيتر فيلابان باقامة ب إقامة البطولة في لبنان في موعدها موعد ها المحدد . ولفت و لفت الضاهر الى ان لجنة تضم بعض اعضاء لجنة الاشراف والمتابعة و المتابعة ورؤساء و رؤساء اللجان في اللجنة التنظيمية للبطولة ل البطولة هي بمثابة ب مثابة لجنة طوارىء لمتابعة ل متابعة كل شاردة وواردة و واردة خاصة بهذا ب هٰذا الحدث . يذكر ان رئيس الجمهورية اميل لحود اناط بفريق ب فريق عمل من قبله قبل ه متابعة تطورات تنظيم البطولة ويشكل و يشكل افراد هذا الفريق جزءا من لجنة الطوارىء المذكورة . وكانت و كانت اللجنة الاعلامية اطلقت في مطلع اب / اغسطس الحالي صرخة مدوية بضرورة ب ضرورة الاسراع في اكمال الاعمال الناقصة في مرافق المدينة الرياضية وتسريع و تسريع تلزيم اعمال الصيانة فيها في ها خصوصا وان و أن منشآت المدينة ستضم س تضم مكاتب غالبية اللجان العاملة ومنها و من ها المركز الاعلامي الرئيسي الذي يمتد على 3 الاف متر مربع ويقع و يقع تحت المنصة الرئيسية وهو و هو المكان عينه عين ه الذي تأمنت خلاله خلال ه الخدمات في الدورة العربية صيف عام 1997 . وطالبت و طالبت اللجنة باستكمال ب استكمال الاعمال في منصة الصحافيين التي تضم 220 مقعدا وفي و في مقصورات التعليق وتمديداتها و تمديدات ها الفنية خصوصا ان جيشا من الصحافيين سيغطون س يغطون احداث البطولة . وعن و عن الخدمات التي سيقدمها س يقدم ها المركز الاعلامي قال الضاهر : " هناك اربعة مراكز اعلامية في ملاعب المدينة الرياضية وصيدا وصيدا وصيدا وطرابلس و طرابلس بالاضافة ب الإضافة الى واحد في فندق كومودور ، وسيحظى و س يحظى الصحافيون بخدمات ب خدمات كبيرة وايضا و أيضا التلفزيونات والاذاعات و الإذاعات وهي و هي بحسب ب حسب شروط الاتحاد الدولي " . واضاف و أضاف " ستكون س تكون هذه المراكز مجهزة بافضل ب أفضل التقنيات الحديثة من خطوط هاتف وفاكس وفاكس وفاكس وانترنت و إنترنت " . وبالنسبة و ب النسبة الى الانترنت فان ف إن هذه الخدمة ستقدم س تقدم للمرة ل المرة الاولى في نهائيات اسيا . وكانت و كانت اللجنة الاعلامية بدأت اجتماعاتها اجتماعات ها التنسيقية مطلع العام الحالي ، وهي و هي ستباشر س تباشر عملها عمل ها في المدينة الرياضية اعتبارا من اليوم الثلاثاء . واصدرت و أصدرت اللجنة نشرة شهرية تضمنت مواضيع مختلفة عن سير الاستعدادات في الملاعب وسلطت و سلطت الضوء على المعسكرات الخارجية للمنتخب ل المنتخب اللبناني . الى السادة المشتركين نيقوسيا 15 - 8 ( اف ب ) - من الموضوعات المتوقعة لليوم ل اليوم الثلاثاء : الولايات - المتحدة / وسائل - اعلام نيويورك - يعتزم روبرت مردوخ عملاق الاعلام الاسترالي توسيع حدود امبراطوريته إمبراطورية ه في الولايات المتحدة ، من نيويورك الى لوس انجليس ، وقد و قد اعلن امس الاثنين عن شراء عشر محطات تلفزيونية . لكن عملية الشراء ما زالت تحتاج الى تخطي عقبة السلطات المسؤولة عن قطاع المنافسة . قرابة الساعة 10،00 ت غ . روسيا / الشيشان موسكو - اعلنت اللجنة الانتخابية المركزية ان الشيشان باتت " جاهزة " للانتخابات ل الانتخابات النيابية الجزئية يوم الاحد المقبل في 20 آب / اغسطس الجاري وان و أن قوى الامن والجيش و الجيش اتخذت جميع التدابير الامنية الضرورية لتأمين ل تأمين سلامة اجرائها إجراء ها . قرابة الساعة 10،30 ت غ . الولايات - المتحدة / اصدارات / انترنت نيويورك ستباع س تباع الكتب قريبا فصلا فصلا مرفقة بصور ب صور على جهاز الفيديو ، ويستطيع و يستطيع القارىء " تصفحها تصفح ها " على شاشة الكومبيوتر او على جهاز رقمي صغير يضعه يضع ه في باطن يده يد ه . قرابة الساعة 10،30 ت غ . الولايات - المتحدة / انتخابات / مؤتمر لوس انجليس - في وداع شبه رسمي للحزب ل الحزب الديموقراطي الذي يعقد مؤتمره مؤتمر ه العام في لوس انجليس ، شدد بيل كلينتون مساء الاثنين على انجازات ادارته إدارة ه الاقتصادية واشاد و أشاد بحس ب حس الزعامة الذي يتمتع به ب ه نائبه نائب ه و " خليفته خليفة ه " المحتمل في البيت الابيض آل غور . قرابة الساعة 12،00 ت غ . زلزال قوي يضرب شمال شرق نيوزيلندا ولنغتون 15 - 8 ( اف ب ) - اعلن معهد علوم طبقات الارض والعلوم و العلوم النووية النيوزلندي على موقعه موقع ه على الانترنت ان زلزالا بقوة ب قوة 7،3 درجات على مقياس ريشتر المفتوح وقع اليوم الثلاثاء في حوالي الساعة 4،30 ت غ في المحيط الهادىء شمال شرق نيوزيلندا التي شعر سكانها سكان ها به ب ه . ويقع و يقع مركز الزلزال على بعد 750 كيلومترا من جزيرة وايت ايلاند البركانية على بعد 80 كيلومترا قبالة نورث ايلاند ، كبرى جزر نيوزيلندا الجنوبية . ولم و لم تفد معلومات عن اضرار او ضحايا حتى الان . وتقع و تقع بؤرة الزلزال على عمق 445 كيلومترا تحت البحر . مدير برنامج النفط مقابل الغذاء يدعو الى المزيد من المرونة في تطبيق البرنامج بغداد 15 - 8 ( اف ب ) - دعا مدير برنامج النفط مقابل الغذاء بينون سيفان اليوم الثلاثاء العراق والامم و الأمم المتحدة الى ابداء المزيد من المرونة في تطبيق البرنامج . وصرح و صرح سيفان خلال مؤتمر صحافي في بغداد انه أن ه " من الضروري النظر في تطبيق البرنامج انطلاقا من وجهة نظر مختلفة ومقاربة و مقاربة جديدة تتسم بالليونة ب الليونة " . واضاف و أضاف " اعتقد انه أن ه بوسعنا بوسعنا بوسعنا بوسعنا من دون ان ننتهك القوانين والاجراءات و الإجراءات ان نطبق تلك القواعد بمصداقية ب مصداقية اكبر وتفادي وتفادي وتفادي تطبيق اجراءات من شأنها شأن ها تسريع القواعد من دون تطبيقها تطبيق ها بشكل ب شكل تام " . ومضى و مضى يقول " لا يزال هناك مجال لتحسين ل تحسين اداء وتصرفات و تصرفات كل الاطراف ، ويجب و يجب بذل جهود منسقة للتقدم ل التقدم الى الامام " . ومن و من المقرر ان يغادر سيفان بغداد غدا متجها الى نيويورك في اعقاب زيارة استمرت 17 يوما الى العراق ، عاين خلالها خلال ها مع المسؤولين العراقيين تنفيذ اتفاق " النفط مقابل الغذاء " . ويجيز و يجيز البرنامج الذي بدأ العمل به ب ه في اواخر 1996 للعراق ل العراق بيع كميات معينة من النفط الخام لشراء ل شراء مواد اساسية وادوية و أدوية . وتندد و تندد بغداد باستمرار ب استمرار بالتاخر ب التأخر في تسليم البضائع التي يتم شراؤها شراء ها بموجب ب موجب الاتفاق وعرقلة و عرقلة لجنة مراقبة العقوبات للعقود ل العقود التي يوقعها يوقع ها العراق . وفي و في مقابلة نشرت في 26 تموز / يوليو الماضي ، اعلن نائب الرئيس العراقي طه ياسين رمضان ان بلاده بلاد ه تعتزم اعادة النظر في تطبيق الاتفاق الذي شكك في فائدته فائدة ه . الا ان سيفان اعلن لدى وصوله وصول ه الى العراق في الاول من اب / اغسطس ان الامم المتحدة قررت " تحسينات " عدة لتسهيل ل تسهيل تطبيق الاتفاق . روبرت مردوخ سيوسع س يوسع حدود امبراطوريته إمبراطورية ه الاعلامية في الولايات المتحدة نيويورك 15 - 8 ( اف ب ) - يعتزم روبرت مردوخ عملاق الاعلام الاسترالي توسيع حدود امبراطوريته إمبراطورية ه في الولايات المتحدة ، من نيويورك الى لوس انجليس ، وقد و قد اعلن امس الاثنين عن شراء عشر محطات تلفزيونية . لكن عملية الشراء ما زالت تحتاج الى تخطي عقبة السلطات المسؤولة عن قطاع المنافسة . وستشتري و س تشتري مجموعة روبرت مردوخ " نيوز كورب " ، مجموعة " كريس - كرافت اندوستريز " الاميركية واثنين و اثنين من فروعها فروع ها هما " بي . اتش . سي كومينيكيشنز " و " يونايتد تيلفيجن " التى تملك عشر محطات اقليمية تلفزيونية ، ب 5،35 مليارات دولار ، كما افاد بيان صدر في نيويورك . وتملك و تملك مجموعة " نيوز كورب " حتى الان 23 محطة تلفزة في الولايات المتحدة مع شبكة " فوكس " . وتتخذ و تتخذ المحطات الاقليمية العشر الجديدة مقار لها ل ها ، في كل من نيويورك ولوس و لوس انجليس وسان و سان فرنسيسكو ومينالوليس / سان بول وفونيكس واورلاندو و أورلاندو وبورتلاند و بورتلاند وبالتيمور وسولت لايك سيتي وسان و سان انطونيو . وستزداد و س تزداد انشطة " نيوز كورب " في نيويورك ( شرق ) وفي و في لوس انجليس ( غرب ) عبر شبكتين في كل من هذين السوقين الاساسيين حيث يعيش عشرات ملايين الاشخاص . واعرب و أعرب رئيس مجلس ادارة " نيوز كورب " روبرت مردوخ عن سروره سرور ه بالصفقة ب الصفقة . وقال و قال في بيان " انها إن ها ستوفر س توفر لنيوز ل نيوز كورب وفوكس و فوكس تيليفيجن سلعة نادرة في صناعة لا تقاس افاق مردودها مردود ها " . واضاف و أضاف " بات في امكان فوكس ان تكون فى الطليعة في ثلاث من اكبر الاسواق الاميركية : نيويورك ولوس و لوس انجليس ودالاس و دالاس " . وقال و قال ان الشبكتين تستطيعان الاعتماد على " قوة فوكس في الانباء المحلية وبرامج و برامج التسلية والانشطة و الأنشطة الرياضية والمبيعات و المبيعات " . ويعتبر و يعتبر " فوكس تيليفيجين " اكبر رابع شبكة تلفزيون اميركية ، الى جانب اي . بي . سي ( مجموعة والت ديزني ) ، وان و إن . بي . سي ( جنرال اليكتريك ) وسي و سي . بي . اس ( فياكوم ) . ويمتلك و يمتلك ايضا قناة اخبارية متواصلة تحمل اسم " فوكس نيوز " تنافس شبكة سي . ان . ان في الولايات المتحدة . وقد و قد بنيت هذه الامبراطوريات الاعلامية على مجموعة من المحطات المحلية التي تتقاسم بعضا من الخدمات ، وخصوصا و خصوصا على صعيدي الانباء وبرامج و برامج التسلية . وتنافس و تنافس مجموعة " فياكوم " قناة " فوكس نيوز " التي تتولى ادارتها إدارة ها مجموعة كريس - كرافت . وتقضي و تقضي الصفقة بدفع ب دفع 2،13 ملياري دولار نقدا و 73 مليون دولار على شكل اسهم في شركات اجنبية في وول ستريت تمثل 292 مليون سهم تفضيلي لمجموعة ل مجموعة " نيوز كورب " . وسيتسلم و س يتسلم كل مساهم في مجموعة كريس - كرافت 34 دولارا نقدا و 1،1591 اسهم تفضيلية لنيوز ل نيوز كورب . وقد و قد اقفل سهم كريس - كرافت على 62 دولارا يوم الجمعة والسهم و السهم التفضيلي لنيوز ل نيوز كورب على 44 وواحد و واحد على ثمانية دولارا ، ما يشكل زيادة بنسبة ب نسبة 37 في المائة للمساهمين ل المساهمين . وقال و قال المحلل في مجموعة " بوز ألن اند هاميلتون " الاستشارية مايكل وولف في تصريح لصحيفة ل صحيفة نيويورك تايمز ان شراء موجودات كريس - كرافت " سيؤدي س يؤدي الى تقاطع عمليات الترويج " . وتتخوف و تتخوف " نيوز كورب " من مواجهة بعض المشاكل مع السلطات الاميركية لحماية ل حماية المنافسة لأن القانون ينص على ان الشركة التلفزيونية لا تستطيع تغطية اكثر من 35 في المائة من البيوت الاميركية . وقد و قد بعثت الشركة برسائل ب رسائل الى اللجنة الاتحادية للاتصالات ل الاتصالات التي تتولى شؤون المنافسة في القطاع التلفزيوني وطرحت و طرحت احتمال " ضرورة التنازل عن موجودات " في بيانها بيان ها . ومن و من المقرر ان تنجز الصفقة بحلول ب حلول حزيران / يونيو 2001 إلا اذا لم تحصل على موافقة اللجنة الاتحادية للاتصالات ل الاتصالات . الشيشان " جاهزة " للانتخابات ل الانتخابات النيابية الاحد المقبل موسكو 15 - 8 ( اف ب ) - اعلنت اللجنة الانتخابية المركزية ان الشيشان باتت " جاهزة " للانتخابات ل الانتخابات النيابية الجزئية في 20 آب / اغسطس الجاري وان و إن قوى الامن والجيش و الجيش اتخذت جميع التدابير الامنية الضرورية لسلامة ل سلامة اجرائها إجراء ها . واكد و أكد المسؤول في اللجنة الانتخابية المركزية سيرغي دانيلينكو ان " الجمهورية جاهزة للانتخابات ل الانتخابات وان و أن قوى الامن على اهبة الاستعداد لتوفير ل توفير الامن " . من جهتها جهة ها ، اوضحت رئاسة الاركان الروسية في موزدوك ( جمهورية اوسيتيا الشمالية المتاخمة للشيشان ل الشيشان ) في بيانها بيان ها اليومي ان المتمردين الشيشان قتلوا اثنين من الشيشان الموالين لروسيا ل روسيا وقطعوا و قطعوا رأسيهما رأسي هما . واضافت و أضافت ان الشيشانيين اعدما قبل بضعة ايام ، وان و أن رأسيهما رأسي هما عرضا على وتدين " ليكونا ل يكونا عبرة " للسكان ل السكان المحليين . وقال و قال الجيش الروسي ان المتمردين يفقدون شيئا فشيئا ف شيئا نفوذهم نفوذ هم في المناطق الجبلية من الشيشان وانهم و إن هم " شنوا حملة ترهيب ضد السكان المحليين الذين يؤيدون احلال النظام " . ونقلت و نقلت وكالة انباء ايتار - تاس عن المسؤولين العسكريين ان المقاتلين الشيشان تلقوا الامر بمضاعفة ب مضاعفة عملياتهم عمليات هم ضد القوات الروسية مع اقتراب موعد الانتخابات . واكدوا و أكدوا ان زعيم الحرب " خطاب " امر مقاتليه مقاتلي ه بإبادة ب إبادة مسؤولي الادارة الشيشانية الموالية لروسيا ل روسيا والمرشحين و المرشحين الى الانتخابات النيابية . لكن دانيلينكو اكد ان اللجنة الانتخابية المركزية لا تتوقع حصول " حوادث خطيرة " خلال الانتخابات . وسينتخب و س ينتخب الشيشانيون نائبا واحدا لتمثيل ل تمثيل جمهوريتهم جمهورية هم في الدوما ( مجلس النواب الروسي ) . ولم و لم تشارك الشيشان في 19 كانون الاول / ديسمبر الماضي في الانتخابات النيابية الروسية بسبب ب سبب المعارك الضارية في الجمهورية المتمردة . وتتوقع و تتوقع اللجنة الانتخابية المركزية مشاركة 495 الف ناخب في الشيشان منهم من هم 5 في المائة من الجنود الروس . واوضح و أوضح رئيس اللجنة الانتخابية الشيشانية عبد الكريم ارساخانوف ان 385 مكتب تصويت قد فتحت في الشيشان منها من ها ثمانية مكاتب مخصصة للجنود ل الجنود الروس المنتشرين في الجمهورية . واضاف و أضاف " لا شك في ان نسبة المشاركة ستكون س تكون مرتفعة " ، موضحا ان الانتخابات ستجرى س تجرى " طبقا للقانون ل القانون " . واعلن و أعلن رئيس اللجنة الانتخابية المركزية ألكسندر فشنياكوف ان اللاجئين الشيشان يستطيعون المشاركة في الانتخابات لكنهم لٰكن هم سيشكلون س يشكلون " رقما غير ذي قيمة " ، مذكرا بأن ب أن 10 الاف لاجىء فقط شاركوا في الانتخابات الرئاسية التي اجريت في 26 اذار / مارس الماضي . وقد و قد بدأت هذه الانتخابات المبكرة يوم السبت في المناطق الجبلية النائية ولبعض و ل بعض الجنود الروس الذين لن يتمكنوا من الحضور الى مكاتب التصويت في 20 آب / اغسطس الجاري . وتعرض و تعرض كثير من مراكز المراقبة واماكن و أماكن تجمع الجنود ورجال و رجال الشرطة الروس في الشيشان لاطلاق ل إطلاق نار من قبل الانفصاليين في الساعات الماضية . واكد و أكد رئيس بلدية غروزني ذبيان ماختشاييف انه إن ه نجا للمرة ل المرة الرابعة من محاولة اغتيال . فيوم ف يوم السبت حضر الى مكاتب البلدية شيشاني ليسلم ل يسلم ماختشاييف شريط فيديو مفخخا . لكنه لٰكن ه لم يفلح في الوصول اليه إلي ه اذ اعتقله اعتقل ه الحراس ونقلوه و نقلوا ه الى اجهزة الامن الروسية . بيل كلينتون سلم الشعلة الى آل غور لوس انجليس 15 - 8 ( اف ب ) - في وداع شبه رسمي الى حزبه حزب ه الذي يعقد المؤتمر الديموقراطي العام في لوس انجليس ، سلط بيل كلينتون مساء الاثنين الضوء على انجازات ادارته إدارة ه الاقتصادية واشاد و أشاد بحس ب حس الزعامة الذي يتمتع به ب ه نائبه نائب ه و " خليفته خليفة ه " المحتمل في البيت الابيض آل غور . وقال و قال بيل كلينتون امام تصفيق الاف المندوبين الديموقراطيين الذين بدت عليهم علي هم فرحة كبيرة " قبل اربعين عاما في لوس انجليس اطلقنا جون فيتزجيرالد كينيدي والحدود و الحدود الجديدة . واليوم و اليوم نحن هنا لاطلاق ل إطلاق آل غور اول رئيس في القرن المقبل " . واضاف و أضاف كلينتون الذي القى بذلك ب ذٰلك اخر خطاب له ل ه كرئيس ك رئيس امام مؤتمر عام للحزب ل الحزب " انني إن ني هنا قبل كل شيء لاقول ل أقول لكم ل كم شكرا " . ويغادر و يغادر كلينتون بعد ولايتين رئاسيتين البيت الابيض في 20 كانون الثاني / يناير المقبل . وقبل و قبل الرئيس تحدثت زوجته زوجة ه هيلاري الى المندوبين وشكرتهم و شكرت هم لدعمهم ل دعم هم لها ل ها . وقالت و قالت السيدة كلينتون " شكرا لدعمكم ل دعم كم ولايمانكم و ل إيمان كم في الاوقات السعيدة والعصيبة و العصيبة . شكرا من اعماق قلبي قلبي قلبي لهذا ل هٰذا الشرف الذي يمتد مدى الحياة " . وخلال و خلال خطابها خطاب ها وقعت حوادث بين الشرطة ومتظاهرين و متظاهرين يشاركون في حفلة لموسيقى لموسيقى لموسيقى الروك قرب ستايبلز سنتر حيث يعقد المؤتمر . وكان و كان خمسة الى ستة الاف شخص متواجدين في منطقة الحادث . لكن داخل ستايبلز سنتر وهو و هو ملعب مغلق في وسط المدينة الخاضعة لمراقبة ل مراقبة امنية مشددة ، كان الاهتمام منصبا كليا على كلينتون وزوجته و زوجة ه نجمي اليوم الاول من اعمال المؤتمر . وقال و قال الرئيس كلينتون الذي غالبا ما كان يقاطعه يقاطع ه الحضور مصفقا " مواطني الكرام يمكننا يمكننا يمكننا القول هذا المساء بكل ب كل ثقة اننا اننا اننا بنينا جسرا نحو القرن الحادي والعشرين و العشرين . لقد عبرناه عبرناه عبرناه معا . ولا و لا نريد الالتفات الى الوراء . . . ) . ) واضاف و أضاف ان " آل غور وجو و جو ليبيرمان سيواصلان س يواصلان الازدهار عبر خفض الدين والاستثمار و الاستثمار في التربية والصحة و الصحة وعبر و عبر منح تخفيضات ضريبية يمكننا يمكننا يمكننا تحملها تحمل ها " مشددا على انهما انهما انهما الافضل للمحافظة ل المحافظة على الازدهار الاقتصادي الذي لم تشهد الولايات المتحدة له ل ه مثيلا . واشاد و أشاد كلينتون اشادة خاصة بآل ب آل غور الرجل " الطيب " ، واعتبر و اعتبر ان " آل غور يفقه اكثر من اي شخص اخر عرفته عرفته عرفته في حياتي حياتي حياتي العامة ، المستقبل وكيف و كيف ان تغييرات كبيرة يمكن ان تؤثر على حياة الاميركيين اليومية " . وشدد و شدد الرئيس الاميركي على انه أن ه " في احلك الظروف ( . . . ) كان حاضرا دائما . ويمكنني ويمكنني ويمكنني ويمكنني التأكيد انه أن ه قائد قوي " . وتحت و تحت شعار المؤتمر الرسمي " اميركا 2000 " المضيء رفع الكثير من المندوبين لافتات كتب عليها علي ها " شكرا جزيلا للرئيس ل الرئيس كلينتون " . ولم و لم يحضر غور ( 52 عاما ) الى لوس انجليس الاثنين وكان و كان في ميسوري في اطار حملته حملة ه الانتخابية حيث تابع خطاب الرئيس عبر التلفزيون . وعلق و علق عليه علي ه بقوله ب قول ه " كان خطابا عظيما " . ويغادر و يغادر كلينتون لوس انجليس اليوم الثلاثاء على ان يلتقي الرجلان بعد الظهر بالتوقيت ب التوقيت المحلي في مونرو في ميشيغان ( وسط ) في عملية تسلم وتسليم و تسليم رمزية . وبدأ و بدأ المؤتمر الديموقراطي اعماله أعمال ه الاثنين على ان يختتم الخميس بعد تعيينه تعيين ه رسميا آل غور مرشحا للانتخابات ل الانتخابات الرئاسية التي سيتواجه س يتواجه خلالها خلال ها مع المرشح الجمهوري جورج بوش في السابع من تشرين الثاني / نوفمبر المقبل . وانتقد و انتقد حاكم تكساس المرشح بوش خطاب كلينتون بقوله ب قول ه " بيل كلينتون حاول الكتابة في سبيل الخلود وليس و ليس من اجل مستقبل آل غور " . وانتقل و انتقل 4368 مندوبا و 15 الف صحافي والاف و آلاف من اعضاء مجموعات الضغط الى لوس انجليس للمشاركة ل المشاركة في المؤتمر الديموقراطي الذي يطلق المرحلة النهائية للحملة ل الحملة الانتخابية قبل النقاشات المتلفزة في تشرين الاول / اكتوبر . وسبق و سبق للجمهوريين ل الجمهوريين ان نظموا مؤتمرهم مؤتمر هم العام قبل اسبوعين في فيلادلفيا . 18 قتيلا في انفجار انبوب نفط في نيجيريا لاغوس 15 - 8 ( اف ب ) - لقي 18 شخصا مصرعهم مصرع هم عند انفجار انبوب نفط في جنوب شرق نيجيريا السبت بينما كانوا يشفطون النفط منه من ه بطريقة ب طريقة غير قانونية ، حسبما اوردت الصحف الصادرة اليوم الثلاثاء . واوردت و أوردت صحيفتا " ذي بانتش " و " ذي غارديان " ان انفجار الانبوب ، الاخير ضمن سلسلة اسفرت عن مقتل مئات الاشخاص في غضون الاسابيع الستة الاخيرة ، وقع في ايكورينيم بالقرب ب القرب من كالابار في ولاية كروس ريفر . واعلن و أعلن ممثلو شركة النفط الوطنية النيجيرية ان الفي شخص تقريبا كانوا يحاولون شفط النفط من الانبوب بعد ثقبه ثقب ه لبيعه ل بيع ه لاحقا عندما وقع الانفجار . وقبل و قبل عامين ، قتل 1082 شخصا في اكبر انفجار لانبوب ل أنبوب نفط خلال محاولات سحب النفط منه من ه . وتعكس و تعكس هذه المآسي المتكررة سوء التنمية المتكرر الذي يصيب منطقة الدلتا على الرغم من غناها غنى ها بالموارد ب الموارد النفطية فهي ف هي تؤمن 90 % من مجمل النفط الخام المنتج في نيجيريا . وقد و قد تعذر الاتصال صباحا بممثلي ب ممثلي شركة النفط الوطنية والحكومة و الحكومة في كالابار للحصول ل الحصول على تعليق على الحادث . كبير مفاوضي اطلاق الرهائن في الحكومة الفيليبينية رئيس اللجنة الاولمبية في بلاده بلاده مانيلا 15 - 8 ( أ ف ب ) - بذل كبير مفاوضي اطلاق الرهائن في الحكومة الفيليبينية روبرتو افينتاخادو جهودا كبيرا في المفاوضات من اجل التوصل الى حل يضمن سلامتهم سلامة هم حيث تختطفهم تختطف هم مجموعة ابو سياف الاسلامية ، بيد انه أن ه سيحاول س يحاول اعتبارا من الشهر المقبل قيادة بلاده بلاد ه الى احراز اول ميدالية ذهبية في اولمبياد سيدني المقررة من 15 ايلول / سبتمبر الى 1 تشرين الاول / اكتوبر . وبدأ و بدأ افينتاخادو وهو و هو رئيس اللجنة الاولمبية في الفيليبين منذ ثلاثة اشهر مهمة التفاوض لاطلاق ل إطلاق الرهائن الذي يحتجزهم يحتجز هم ابو سياف في جزيرة خولو ، لكنه لٰكن ه في الاوقات الاخرى يشرف على استعدادات وفد بلاده بلاد ه الى الالعاب الاولمبية . ويقول و يقول افينتاخادو " اقوم بجهود ب جهود مضاعفة في محاولة لانهاء ل إنهاء مسألة الرهائن قبل انطلاق الالعاب " ، واضاف و أضاف " لم تحرز الفيليبين اي ميدالية ذهبية حتى الان في تاريخ الالعاب الاولمبية ، واحلم واحلم واحلم بتحقيق ب تحقيق ذلك في سيدني " . وسيرأس و س يرأس افينتاخادو ، الذي يشغل ايضا رئيس اتحاد التايكواندو ، بعثة فيليبينية مؤلفة من 20 شخصا الى سيدني . ويأمل و يأمل افينتاخادو في ان يحرز احد الرياضيين الميدالية الذهبية الاولى لبلاده ل بلاد ه ، علما بان ب أن الميداليتين الوحيدتين لها ل ها حتى الان هما من الفضة وكانتا و كانتا في رياضة الملاكمة . وقال و قال في هذا الصدد " سيكون س يكون الحلم جميلا في حال كانت الذهبية في لعبة التايكواندو بالذات ب الذات " . وكان و كان افينتاخادو ذهب لمقابلة ل مقابلة ابو سفيان وجها لوجه ل وجه من دون اي حماية امنية لمفاوضته ل مفاوضة ه بشأن ب شأن الرهائن ووصف و وصف الامر بان " كان خطيرا جدا " . وسبق و سبق لافينتاخادو ل أفينتاخادو ان توج بطلا للراليات ل الراليات في بلاده بلاد ه اربع مرات في الثمانينات ويقول و يقول في هذا الصدد : " اذا كانت رياضة السيارات علمتني علمتني علمتني المجازفة ، فان ف إن التايكواندو منحني منحني منحني الراحة النفسية ، وهذه الامر جعلني جعلني جعلني ناجحا في عملي عملي عملي كمفاوض ك مفاوض لاطلاق ل إطلاق الرهائن " . وحصل و حصل افينتاخادو في عام 1998 على جائزة تقدير من قداسة البابا يوحنا بولي الثاني ، عندما سافر الى مينداناو للمفاوضة ل المفاوضة من اجل اطلاق سراح المبعوث البابوي الايطالي لوتشيانو بينيديتي . الناشرون الاميركيون يجرون تجارب على كتاب المستقبل على الانترنت نيويورك 15 - 8 ( اف ب ) - ستباع س تباع الكتب قريبا فصلا فصلا ومرفقة بصور ب صور على جهاز الفيديو ، ويستطيع و يستطيع القارىء " تصفحها تصفح ها " على شاشة الكومبيوتر الشخصي او على جهاز رقمي صغير يضعه يضع ه في باطن يده يد ه . ويتنافس و يتنافس الناشرون الاميركيون الذين تدفعهم تدفع هم التكنولوجيا في استثمار مخيلاتهم مخيلات هم لرسم ل رسم الشكل الآلي لكتاب ل كتاب المستقبل الذي لن يبقى له ل ه من قواسم مشتركة مع عصر غوتنبرغ الا سحر الكلمة كما يقول البعض . واعتبر و اعتبر احد نواب رئيس مجموعة مايكروسوفت ديك براس المختص ببرامج ب برامج النشر الالكتروني " ان هذا الامر شبيه باختراع ب اختراع السيارة . فمحطات ف محطات البنزين لم تفتح ابوابها أبواب ها بعد والطرقات و الطرقات لم تشق . لكن لدينا لدينا لدينا سيارة تمشي ، والرحلة و الرحلة يمكن ان تبدأ " . وتزداد و تزداد التجارب منذ الربيع ، ما يعني ان الكتاب " الرقمي " الذي بقي فترة طويلة مصنفا في خانة العلوم الخيالية ، هو في طريقه طريق ه الى الانطلاق بأقصى ب أقصى سرعة . وقد و قد انجزت الخطوة الاولى الكبرى عبر نشر قصة للروائي ل الروائي ستيفن كينغ في اذار / مارس الماضي على شبكة الانترنت فقط وبيع و بيع منها من ها اكثر من 500 الف نسخة . وبدأت و بدأت جميع الناشرين الكبار ، من سايمون اند شوستر الى راندوم هاوس ، بيع اروع القصص ونصوصا و نصوصا اقل شهرة على شبكة الانترت بعدما تم تخطي مخاطر القرصنة على غرار المشاكل التي واجهتها واجهت ها الموسيقى على موقع نابستر . وقال و قال جاك رومانوس رئيس دار سايمون اند شوستر للنشر ل النشر " عندما تبلغ هذه الثورة نهايتها نهاية ها سيتمخض س يتمخض عنها عن ها التأثير نفسه نفس ه الذي افرزه أفرز ه كتاب الجيب في الاعوام 1960 و 1970 " . ويمكن و يمكن تلقيم النصوص على شبكة الانترنت وقراءتها و قراءة ها على اجهزة الكترونية ( اي - بوكس ) بحجم ب حجم كتاب . واذا و إذا كانت الكتب نافدة ، فيمكن ف يمكن طبعها طبع ها ايضا بناء على الطلب ، وكذلك و كذٰلك يمكن طبع نصوص غير منشورة . وانجزت و أنجزت مجموعة بيل غيتس مايكروسوفت الخطوة الثانية في آب / اغسطس الجاري عبر اطلاق برنامج ريدر ( القارىء ) الذي يتيح تلقيم الكتاب وقراءته و قراءة ه مباشرة على الكومبيوتر الخاص . وفي و في الخريف ، ستبدأ س تبدأ مجموعة " اي . دي . جي بوكس " التي تنشر كتب " فورمرز " لدليل ل دليل السفر وسلسلة و سلسلة " داميز " الشهيرة لكتب ل كتب المعلومات الاولية ، من الجاز الى المعلوماتية ، ببيع ب بيع الكتب على طريقة " قطع الغيار " ، فصلا فصلا ، على شبكة الانترنت . ولا و لا مجال للارتباك ل الارتباك بعد الان . فالمسافر ف المسافر المتوجه الى سان فرانسيسكو ، سيسلك س يسلك طريقه طريق ه مباشرة مستعينا بكتاب ب كتاب - دليل عن المدينة وسيختار و س يختار المعلومات التي تهمه تهم ه ويضيف و يضيف اليها إلي ها فصلا من دليل آخر عن المنطقة المجاورة حول الخمور او الحديقة الوطنية في يوسيميتي . ويؤكد و يؤكد الجهاز الاعلامي لشركة ل شركة " اي . يونيفرس " الشريك التكنولوجي لشركة ل شركة " اي . دي . جي - بوكس " " في النهاية ، تستطيع حتى الحصول على كتاب مجلد ، باسمك ب اسم ك الشخصي ، يحتوي على الفصول التي تهمك تهم ك فقط " . وعما و عن ما قريب ، ستعزز س تعزز كتب الطبخ الرقمية باشرطة ب أشرطة فيديو ، وامهات و أمهات الادب الكلاسيكي بافلام ب أفلام وثائقية عن مؤلفيها مؤلفي ها ، وكتب و كتب الاطفال برسوم ب رسوم متحركة تربوية . ووعد و وعد ديك براس القراء بقوله ب قول ه " سنضع سنضع سنضع بين ايديكم أيدي كم كتبا تحكي . وستجدون و س تجدون فيها في ها الصوت والصورة و الصورة والنص و النص " . ولكن و لٰكن ثمة سؤال لا بد من طرحه طرح ه : هل سيختفي س يختفي الكتاب ؟ . ردا على هذا السؤال ، توقع ديك براس ان " تزداد ندرة الورق " . اما الناشر جاك رومانوس فقال ف قال ان " الجيل الراهن من القراء سيترك س يترك المكان خلال 20 عاما لجيل ل جيل الكتاب الالكتروني " . لكن احدا لا يجازف في التكهن بسيناريو بسيناريو بسيناريو اكثر دقة . وماذا و ماذا عن المكتبات ؟ . عن هذا السؤال اجاب ستيف ريجيو المسؤول عن مكتبة " بارنيساندنوبل . كوم " الاميركية على شبكة الانترنت بالقول ب القول " خلال 20 عاما ، ستدخل س تدخل مكتبة ما وتلقم و تلقم المؤلفات التى تريد على كتابك كتاب ك الالكتروني " . ( اعادة الى بيروت ) دورة قطر الدولية : قطر تنتزع الصدارة الدوحة 14 - 8 ( أ ف ب ) - انتزع المنتخب القطري صدارة البطولة الدولية الودية في الكرة الطائرة التي يستضيفها يستضيف ها حتى 16 الحالي بتحقيقه ب تحقيق ه الفوز الرابع على التوالي وكان و كان على حساب نظيره نظير ه الايراني 3 - 2 ( الاشواط 20 - 25 و 25 - 18 و 15 - 25 و 25 - 20 و 15 - 8 ) في مباراة مثيرة اليوم الاثنين . ورفعت و رفعت قطر رصيدها رصيد ها الى 8 نقاط وبقيت و بقيت ايران ثانية ولها و ل ها 6 نقاط . وفي و في مباراة ثانية ، حقق الاردن فوزه فوز ه الاول وكان و كان على منتخب شباب مصر 3 - 2 ( 26 - 24 و 23 - 25 و 27 - 25 و 20 - 25 و 19 - 17 . ويلعب و يلعب غدا الثلاثاء الاردن مع الطيران الكوري ، وشباب و شباب مصر مع ايران . ( اعادة الى بيروت ) تصنيف المحترفات : سيرينا وليامس بقيت سابعة ميامي ( الولايات المتحدة ) 14 - 8 ( أ ف ب ) - بقيت الاميركية سيرينا وليامس سابعة في التصنيف الاسبوعي الجديد للاعبات ل لاعبات كرة المضرب المحترفات الصادر اليوم الاثنين في ميامي رغم فوزها فوز ها بلقب ب لقب بطلة دورة لوس انجليس امس الاحد . ولم و لم تحصل سيرينا على عدد كبير من النقاط كونها كون ها حاملة اللقب لكنها لٰكن ها قلصت الفارق الذي يفصلها يفصل ها عن الاسبانية كونشيتا مارتينيز السادسة الى 71 نقطة بعد ان كان 111 الاسبوع الماضي . وطرأ و طرأ تعديل بسيط على نادي اللاعبات العشر الاوليات حيث ارتقت الاسبانية ارانتشا سانشيز مرتبة واحدة وتبادلت و تبادلت المركزين التاسع والعاشر و العاشر مع الالمانية انكه هوبر . ولا و لا تزال السويسرية مارتينا هينغيس ، التي خسرت في نصف نهائي دورة لوس انجليس امام سيرينا بالذات ب الذات ، في صدارة التصنيف امام الاميركيتين ليندساي ديفنبورت وفينوس وفينوس وفينوس وليامس . صحف جزائرية : مجموعات مسلحة قتلت اربعة اشخاص الاحد الجزائر 15 - 8 ( اف ب ) - ذكرت الصحف اليوم الثلاثاء ان اربعة اشخاص اغتيلوا الاحد في الجزائر على يد مجموعات اسلامية مسلحة في منطقتي بومرداس ( 50 كيلومترا شرق العاصمة ) وتيبازه و تيبازه ( 70 كيلومترا الى الغرب ) . وافادت و أفادت صحف عدة ان شرطيا قتل في هجوم شنته شنت ه مجموعة مسلحة على دورية مساء الاحد في بقلية قرب بومرداس في حين ان مجموعة مسلحة اخرى قتلت مدنيا مسلحا في كدارة في المنطقة ذاتها ذات ها . وقتل و قتل ولدان ذبحا الاحد في الحطاطبة قرب تيبازه على يد مجموعة اسلامية مسلحة فر عناصرها عناصر ها باتجاه ب اتجاه غابة قريبة على ما ذكرت صحيفة " لو كوتيديان دوران " . واضافت و أضافت الصحف ان قوى الامن قتلت اسلاميين مسلحين اثنين في الايام الاخيرة خلال عملية تمشيط دامت حوالى عشرة ايام قرب جبل غزالة قرب تياريت ( 340 كيلومترا غرب العاصمة ) . وقالت و قالت صحيفة " الخبر " ان قوى الامن فككت خلال عملية التمشيط حوالى عشرين قنبلة . ومنذ و منذ مطلع الشهر قتل 34 شخصا بينهم بين هم 14 مسلحا اسلاميا وفق حصيلة وضعت بالاستناد ب الاستناد الى معلومات نشرتها نشرت ها الصحف . وكان و كان شهر تموز / يوليو دمويا بشكل ب شكل خاص مع سقوط نحو 300 قتيل . ( اعادة مصححة ) تجارب اختيار المنتخب الاميركي : بيرسول في الطريق الصحيح وطومسون و طومسون تتفوق على توريس انديانابوليس ( الولايات المتحدة ) 15 - 8 ( أ ف ب ) - تابع السباح الاميركي الشاب ارون بيرسول سيره سير ه على الطريق الصحيح بحلوله ب حلول ه ثانيا في نهائي سباق 200 متر ظهرا في اليوم السادس من تجارب اختيار المنتخب الاميركي الى اولمبياد سيدني . وقطع و قطع بيرسول مسافة السباق بزمن ب زمن دقيقة واحدة و 57 ثانية و 98 جزءا في المئة من الثانية ، وحل و حل خلف صاحب الرقم القياسي ليني كرايزلبورغ الذي سجل 31 ر 57 ر 1 دقيقة ، فيما كان المركز الثالث غير المؤهل من نصيب براين والترز ( 58 ر 59 ر 1 دقيقة ) . يذكر ان بيرسول البالغ من العمر 17 عاما هو اصغر سباح اميركي نزل تحت حاجز الدقيقتين في سباق 200 م ظهرا وذلك و ذٰلك عندما كان في الخامسة عشرة . واعرب و أعرب بيرسول عن دهشته دهشة ه ازاء تطور مستواه مستواه مستواه المتواصل ، مشيرا في الوقت ذاته ذات ه الى ان التجارب هي اصعب اللقاءات . وفي و في سباق 200 م متنوعة ، حجز طوم دولان ( 81 ر 00 ر 2 دقيقة ) وطوم و طوم ويلكنز ( 38 ر 01 ر 2 د ) مركزيهما مركزيهما مركزيهما في سيدني في حين جاء كيفن كيلمنتس ( 55 ر 02 ر 2 د ) ثالثا . ولدى و لدى السيدات ، تفوقت بطلة العالم جيني طومسون على المخضرمة دارا توريس ( 33 عاما ) في سباق 100 م حرة وقطعت و قطعت المسافة بزمن ب زمن 07 ر 54 ثانية ، مقابل 62 ر 54 ثانية للاخيرة ل الأخيرة التي حلت ثانية ، في حين حلت اشلي تابين في المركز الثالث ( 28 ر 55 ثانية ) . وتشارك و تشارك طومسون وتوريس وتوريس وتوريس في سباق 50 م حرة ايضا . وفي و في نهائي سباق 200 م صدرا ، كانت الغلبة لكريستي ل كريستي كوال ( 75 ر 24 ر 2 دقيقة ) امام اماندا بيرد ( 79 ر 26 ر 2 د ) وميغان و ميغان كوان ( 60 ر 27 ر 2 د ) . يذكر ان صاحبي المركزين الاول والثاني و الثاني فقط يتأهلان الى سيدني . انقاذ طاقم الغواصة الروسية يمكن ان يبدأ بعد ظهر اليوم الثلاثاء موسكو 15 - 8 ( اف ب ) - اعلن مسؤول روسي رفيع المستوى ان عمليات انقاذ طاقم الغواصة الروسية التي استقرت في قاع بحر بارنتس وعلى و على متنها متن ها 116 شخصا ، يمكن ان تبدأ بعد ظهر اليوم الثلاثاء بفضل ب فضل تحسن الاحوال الجوية . وصرح و صرح نائب رئيس الوزراء الروسي ايليا كليبانوف الذي يرئس اللجنة التي شكلتها شكلت ها الحكومة للتحقيق ل التحقيق في حيثيات الحادث ان التوقعات تشير الى تحسن في الطقس خلال الساعات المقبلة و " سنبدأ س نبدأ عندها عند ها عمليات الانقاذ " ، حسبما اوردت وكالة انترفاكس . ونقلت و نقلت وكالة ايتار - تاس عن متحدث باسم ب اسم اسطول الشمال الذي تنتمي اليه إلي ه الغواصة ان اجلاء الطاقم سيبدأ س يبدأ بعد الظهر اذا تأكد تحسن الاحوال الجوية . وقد و قد حالت العاصفة التي يشهدها يشهد ها بحر بارنتس دون بدء اي عملية انقاذ حتى الان . واكد و أكد كليبانوف ان فرق الانقاذ عاجزة عن اقامة اي اتصال لاسلكي مع الغواصة لان العاصفة تحول دون التقاط تجهيزات قوارب الانقاذ لاي ل أي اشارة لاسلكية من الغواصة . وصول امير دولة قطر الى دمشق مدشق 15 - 8 ( اف ب ) - اعلن مصدر رسمي سوري اليوم الثلاثاء ان امير دولة قطر الشيخ حمد بن خليفة ال ثاني وصل اليوم الثلاثاء الى دمشق . واوضح و أوضح الناطق الرئاسي السوري جبران كورية ان الرئيس السوري بشار الاسد كان على راس مستقبليه مستقبلي ه ومن و من بينهم بين هم نائبا الرئيس عبد الحليم خدام وزهير وزهير وزهير مشارقة ورئيس و رئيس الوزراء محمد مصطفى ميرو ووزير و وزير الخارجية فاروق الشرع . واضاف و أضاف كورية ان الاسد وامير و أمير دولة قطر عقدا اجتماعا موسعا في قصر الشعب حضره حضر ه عن الجانب السوري اعضاء الوفدين السوري والقطري و القطري . ويضم و يضم الجانب القطري الشيخ حمد بن جاسم بن جبر ال ثاني وزير الخارجية وعبد وعبد وعبد بن حمد العطية وزير الدولة وعبد و عبد الله بن حمد العطية وزير الطاقة والصناعة و الصناعة ويوسف ويوسف ويوسف بن حسين كمال وزير المالية والاقتصاد و الاقتصاد والتجارة و التجارة . وصرح و صرح الشيخ حمد لدى وصوله وصول ه ان زيارته زيارة ه لسوريا ل سوريا هي " لتهنئة ل تهنئة الرئيس بشار الاسد وتقديم و تقديم دعم دولة قطر لسوريا ل سوريا في حقها حق ها في استعادة الجولان السوري المحتل " . يشار الى ان دمشق هي المحطة الاولى في جولة يقوم بها ب ها امير قطر ستقوده س تقود ه كذلك الى لبنان ومصر و مصر . وذكرت و ذكرت وكالة الانباء القطرية ان الشيخ حمد سيبحث س يبحث مع قادة هذه الدول في افاق التعاون في مختلف المجالات وعملية و عملية السلام في الشرق الاوسط . وكان و كان الشيخ حمد زار اليمن الاسبوع الماضي ثم السودان واريتريا و إريتريا اللذين يسعى للتقريب ل التقريب بينهما بينهما بينهما اثر تدهور علاقاتهما علاقاتهما علاقاتهما . الاتحاد الجامايكي يقضي على امال اوتي كينغستون 15 - 8 ( أ ف ب ) - حسم الاتحاد الجامايكي لالعاب ل ألعاب القوى الجدل القائم حول مشاركة العداءة المخضرمة مرلين اوتي ( 40 عاما ) في اولمبياد سيدني الشهر المقبل ، وقضى و قضى بالتالي ب التالي على امالها آمال ها . واوضح و أوضح رئيس الاتحاد ادريان والاس اليوم الخميس ان اوتي ، التي حلت رابعة في سباق 100 م خلال تجارب انتقاء المنتخب في 22 تموز / يوليو الماضي ، لن تستطيع المشاركة في دورة الالعاب الاولمبية الا في احدى الحالات الثلاث : انسحاب صاحبة احدى المراكز الثلاثة الاولى او اصابتها إصابة ها او عدم قدرتها قدرة ها على المحافظة على مستواها مستوى ها . وقد و قد اكدت اوتي ، الحائزة 34 ميدالية مختلفة في الالعاب الاولمبية وبطولات و بطولات العالم واللقاءات و اللقاءات الدولية والساعية و الساعية الى اول ميدالية ذهبية اولمبية ، اول من امس الاحد ان تواجدها تواجد ها في اولمبياد سيدني الشهر المقبل واستمرار و استمرار مسيرتها مسيرة ها كعداءة كعداءة كعداءة يتوقفان حصرا على مشاركتها مشاركة ها في سباق 100 م . وكان و كان والاس نفسه نفس ه اشار الى امكانية مشاركة اوتي في سيدني بدلا من بيفيرلي ماكدونالد صاحبة المركز الثالث ، التي " تشارك عادة في سباق 200 م " . لكن ماكدونالد اكدت الجمعة الماضي " اريد ان يكون الامر واضحا ، فانا فانا فانا لم اقل اني اني اني سأتنازل سأتنازل سأتنازل عن بطاقتي بطاقتي بطاقتي وسأخوض وسأخوض وسأخوض وسأخوض سباقي 100 و 200 م في سيدني ، وهذا وهذا وهذا قراري قراري قراري النهائي " . ويكمن و يكمن بصيص الامل الوحيد بالنسبة ب النسبة الى اوتي في احدى مواد النظام الداخلي للاتحاد ل الاتحاد الجامايكي التي تنص على استبعاد اي رياضي لا يستطيع المحافظة على المستوى الذي ظهر به ب ه خلال التجارب . وبعد و بعد توضيح والاس ، ستتمثل س تتمثل جامايكا في سباق 100 م في سيدني بصاحبات ب صاحبات المراكز الثلاثة الاولى وهن و هن على التوالي غاي داودي وتانيا و تانيا لاورنس وبيفيرلي و بيفيرلي ماكدونالد . المعارضة اليمينية تتهم باراك بالتفريط ب التفريط بالقدس بالقدس القدس 15 - 8 ( اف ب ) - اتهم زعيم المعارضة اليمينية في اسرائيل ارييل شارون اليوم الثلاثاء رئيس الوزراء ايهود باراك بالتفريط ب التفريط بالقدس ب القدس ، وذلك و ذٰلك خلال نقاش خاص في البرلمان نظم خلال العطلة البرلمانية . وقال و قال شارون من منصة الكنيست متوجها الى نواب حزب العمل " لقد ل قد تخليتم حتى عن القسم الاكبر من المدينة القديمة " . واوضح و أوضح ان رئيس الوزراء " لم يكن يملك الحق في التخلي عن القدس التي ورثها ورث ها الشعب اليهودي " مضيفا " فهو ف هو لا يتمتع بائتلاف ب ائتلاف حكومي ولا و لا بغالبية ب غالبية في البرلمان ولا و لا حتى دعم السكان " . وشدد و شدد شارون على ان " القدس مقدسة بالنسبة ب النسبة لليهود ل اليهود اكثر منها من ها للمسيحيين ل المسيحيين والمسلمين و المسلمين لاننا لأن نا لم نعرف عاصمة اخرى او مدينة مقدسة اخرى " . وطلب و طلب نواب يمينيون اخرون من الكنيست ان توصي بوقف ب وقف المفاوضات مع الفلسطينيين بعد قمة كامب ديفيد التي فشلت في 25 تموز / يوليو الماضي . وشكلت و شكلت قضية القدس حجر العثرة الرئيسي في مفاوضات كامب ديفيد . وكانت و كانت اسرائيل التي تعتبر ان القدس الموحدة بما ب ما في ذلك القدس الشرقية التي احتلتها احتلت ها وضمتها و ضمت ها العام 1967 هي عاصمتها عاصمة ها " الابدية " ، اقترحت للمرة ل المرة الاولى خلال قمة كامب ديفيد ان يشرف الفلسطينيون على بعض الاحياء العربية خارج القدس القديمة التي تضم الاماكن المقدسة الرئيسية للديانات ل الديانات السماوية الثلاث . وطالب و طالب الفلسطينيون في المقابل بالسيادة ب السيادة على القدس الشرقية بكاملها ب كامل ها . مستشار خاتمي زعيما للغالبية ل الغالبية فى مجلس الشورى طهران 15 - 8 ( اف ب ) - ذكرت وكالة الانباء الايرانية اليوم الثلاثاء ان حجة الاسلام على اكبر محتشمي ، احد مستشاري الرئيس محمد خاتمي اختير زعيما للغالبية ل الغالبية الاصلاحية في مجلس الشورى الايراني . وينتمي و ينتمي محتشمي الى جمعية العلماء المجاهدين ( روحانيون مبارز ) الراديكالية ونواة و نواة التيار الاصلاحي التى سبق لها ل ها ان تولت رئاسة مجلس الشورى حتى عام 1992 . لكن تعيين محتشمي جاء مفاجئا لان معظم المراقبين كانوا يتوقعون ان يكون محمد رضا خاتمي شقيق الرئيس زعيما لهذه ل هٰذه الغالبية وهو و هو الذي جاء فى مقدمة لائحة الاصلاحيين فى الانتخابات التشريعية فى العاصمة . وقد و قد عين رضا خاتمي مديرا لمكتب ل مكتب الدراسات والابحاث و الأبحاث في المجلس وفق ما جاء فى الصحافة اليوم الثلاثاء . ويعكس و يعكس تعيين محتشمي مرة اخرى الوزن المتزايد للراديكاليين ل الراديكاليين الاسلاميين السابقين فى المجلس الجديد . وتم و تم تعيين محتشمي فى هذا الموقع بعد جلسة عقدها عقد ها 120 نائبا من اصل 180 من اطراف الائتلاف الاصلاحي " جبهة الثاني من خورداد " ( نسبة الى التاريخ الفارسي لانتخاب ل انتخاب خاتمي فى ايار / مايو 1997 ) . من جهة اخرى عين النائبان على شاكوري راد ( اصلاحي ) وابو وابو وابو القاسم سرهدي زاده ( راديكالي ) نائبين لمحتشمي لمحتشمي لمحتشمي فى الغالبية الاصلاحية فى المجلس . يشار الى ان محتشمي وهو و هو مدير تحرير صحيفة + بيان + الاصلاحية التي علق القضاء الايراني صدورها صدور ها ، يعتبر احد مؤسسي حزب الله الشيعي اللبناني . وكانت و كانت صحيفة + بيان + صدرت في كانون الاول / ديسمبر الماضي من قبل الفريق الصحافي الذي كان فى صحيفة + سلام + التي اغلقت فى حزيران / يونيو 1999 وادى و أدى اغلاقها إغلاق ها الى اضطرابات شعبية وطلابية و طلابية لا سابق لها ل ها فى الجمهورية الاسلامية اوقعت ثلاثة قتلى وفق الارقام الرسمية . وقد و قد استدعت محكمة رجال الدين الخاصة محتشمي في نيسان / ابريل الماضي بعد دعوى رفعها رفع ها ضده ضد ه المحافظون . وكان و كان محتشمي شغل فى الثمانينات منصب سفير ايران في دمشق حيث اصيب بجروح ب جروح خطرة في انفجار استهدفه استهدف ه عام 1982 . مفتى القدس يجدد فتوى تحريم حصول فلسطينيي المدينة على الجنسية الاسرائيلية القدس 15 - 8 ( اف ب ) - جدد مفتي القدس والديار و الديار الفلسطينية الشيخ عكرمة صبري اليوم الثلاثاء فتواه فتواه فتواه بتحريم ب تحريم حصول فلسطينيي المدينة المقدسة على الجنسية الاسرائيلية . وقال و قال المفتي في حديث لوكالة ل وكالة فرانس برس " لقد اصدرنا فتوى بهذه ب هٰذه الخصوص قبل عشر سنوات لكننا لكننا لكننا راينا التاكيد مرة اخرى على حرمة التجنس بالجنسية ب الجنسية الاسرائيلية للفلسطينيين ل الفلسطينيين من سكان القدس " . واوضج صبري ان تجديد الفتوى جاء بعد صدور تقارير عن وزارة الداخلية الاسرائيلية تفيد ان 183 فلسطينيا مقدسيا تقدموا للحصول ل الحصول على الجنسية الاسرائيلية خلال العام الحالي مقابل 98 خلال نفس الفترة من العام الماضي . واعتبر و اعتبر صبري ان قيام عرب من القدس بطلب ب طلب الجنسية الاسرائيلية " يعني الاعتراف بالوجود ب الوجود الاسرائيلي في المدينة المقدسة وزيادة و زيادة عدد الاسرائيليين فيها في ها مقابل تقليص عدد سكانها سكان ها العرب " وقال و قال " وهذا و هٰذا حرام شرعا " . وكانت و كانت قمة كامب ديفيد الفلسطينية الاسرائيلية الاخيرة فشلت بسب ب سب خلافات الطرفين الكبيرة حول قضايا الوضع النهائي ولا و لا سيما القدس واللاجئين و اللاجئين والحدود و الحدود . وسائل الانقاذ الممكنة لطاقم ل طاقم الغواصة الروسية ( اطار ) موسكو 15 - 8 ( اف ب ) - بالامكان ب الإمكان انقاذ طاقم الغواصة الروسية " كورسك " التي استقرت في قاع بحر بارنتس منذ اول من امس الاحد من خلال الصعود الافرادي او سلة الانقاذ او كبسولات الانقاذ الموجودة داخل الغواصة . واعلن و أعلن خبير وكالة الاستخبارات العسكرية فلاديمير اوربان ان الطاقم لا يحق له ل ه اخلاء الغواصة ما لم يصدر امر بذلك ب ذٰلك عن قيادة الاسطول . الصعود الافرادي : نقلت صحيفة " كومسومولسكايا برافدا " عن بوريس بافلوف المسؤول في معهد المشاكل البيولوجية ان " على متن الغواصة سبل للانقاذ ل الإنقاذ الفردي وهي و هي سترات للغوص ل الغوص وقارورات مليئة بالاوكسجين ب الأوكسجين والهيليوم و الهيليوم . ويخرج و يخرج البحار من فتحة حجرة حفظ الضغط ( ساس ) او من انبوب الطوربيدات ويصعد و يصعد الى السطح كاي ك أي غواص . الا انه أن ه سيعاني س يعاني من اختلاف الضغط لان عملية الصعود ستستغرق س تستغرق خمس الى ست دقائق ولن و لن تتم فيها في ها مراعاة مراحل تخفيف الانضغاط " . واضاف و أضاف ان " عمق مئة متر لا يشكل مشكلة بالنسبة ب النسبة الى غواصة بحجم ب حجم كورسك " . الا ان صحيفة " سيغودنيا " ذكرت بان ب أن " طاقم الغواصة كي - 429 التابع لاسطول ل أسطول المحيط الهادئ عجز عن الصعود من عمق ستين مترا في العام 1983 " . الصعود في " سلة " مليئة بالاوكسجين ب الأوكسجين معلقة بسفينة ب سفينة انقاذ بعد التحامها التحام ها بالغواصة ب الغواصة . وتستطيع و تستطيع كل سلة نقل خمسة الى ستة اشخاص في كل دفعة . الصعود في كبسولتي انقاذ مثبتتين في القسم الاوسط من الغواصة ، وبوسع و ب وسع الطاقم بكامله ب كامل ه ان يصعد في الكبسولتين في حال تعرض حياته حياة ه للخطر ل الخطر . بطولة اسيا للناشئين ل الناشئين : القرعة كوالالمبور 15 - 8 ( أ ف ب ) - سحبت اليوم الثلاثاء في كوالالمبور قرعة نهائيات بطولة اسيا التاسعة في كرة القدم للناشئين ل الناشئين ( دون 16 سنة ) التي تستضيفها تستضيف ها فيتنام من 3 الى 17 ايلول / سبتمبر المقبل في مدينة دانانغ . ووزعت و وزعت المنتخبات العشرة المتأهلة على مجموعتين ضمت الاولى فيتنام واليابان و اليابان والصين و الصين ونيبال وميانمار وميانمار وميانمار ، والثانية و الثانية ، التي اطلق عليها علي ها اسم " مجموعة الموت " ، تايلاند والكويت و الكويت وعمان و عمان حاملة اللقب وايران و إيران وبنغلادش وبنغلادش وبنغلادش . فيلم تسجيلي تركي عن اول رحلة طيران عثمانية فوق بلاد الشام ومصر ومصر القاهرة 15 - 8 ( اف ب ) - تقوم دار الكتب والوثائق و الوثائق القومية المصرية باعداد ب إعداد ملف وثائقي لصالح ل صالح التلفزيون التركي الذي يسعى لتصوير ل تصوير فيلم توثيقي عن اول رحلة طيران قام بها ب ها الطيارون العثمانيون قبيل الحرب العالمية الاولى فوق بلاد الشام ومصر و مصر . وافاد و أفاد سمير غريب رئيس مجلس ادارة دار الكتب والوثائق و الوثائق القومية المصرية لوكالة ل وكالة فرنس برس " انه إن ه بناء على طلب تقدم به ب ه التلفزيون التركي لدار ل دار الكتب تم اعداد الوثائق المتوفرة بكثرة ب كثرة حول أول رحلة طيران عثمانية فوق البلاد العربية قبيل الحرب العالمية الاولى " . وكانت و كانت الباحثة مشيرة اليوسفي قد ذكرت بان ب أن اول رحلة طيران عثمانية فوق بلاد الشام في طريقها طريق ها الى مصر " قد تعرضت لعدد ل عدد من الكوارث حيث سقطت اولى الطائرتين اللتين بدأتا الرحلة يوم 10 شباط / فبراير من الاستانة ( اسطنبول ) اثناء تحليقها تحليق ها بين دمشق وبيروت و بيروت وقتل و قتل الطيار ومساعده و مساعد ه في حين قتل طيار الطائرة الثانية ومساعده و مساعد ه بالقرب ب القرب من يافا اثناء محاولته محاولة ه الاقلاع ، وقد و قد دفن الاربعة بالقرب ب القرب من قبر صلاح الدين الايوبي في دمشق " . وكانت و كانت الطائرتان قد زارتا مجموعة من المدن التركية من بينها بين ها قونية واضنة وغيرها و غير ها ومن و من ثم المدن السورية حلب وحمص و حمص وثم و ثم بيروت ودمشق و دمشق واستكلمت الطائرة الناجية رحلتها رحلة ها الى القدس ويافا و يافا حيث انفجرت الطائرة الثانية . وكان و كان اهالي المدن التي هبطت فيها في ها الطائرتان قد استقبلوا الطيارين استقبال الابطال وقامت و قامت الصحف الصادرة في ذلك الوقت " الحارس و الاصلاح اللبنانيتين والشعب و الشعب المصرية " بابراز ب إبراز اخبار الطائرتين بالتفاصيل ب التفاصيل الدقيقة وحملت و حملت صفحاتها صفحات ها قصائد المديح من الشعراء مثل حافظ ابراهيم وجورج و جورج حرفوش وغيرهم و غير هم . واصرت و أصرت الاستانة على استكمال الرحلة فارسلت ف أرسلت طائرة اخرى سقطت فوق مدينة ادرميد التركية فقام ف قام الاهالي بجمع ب جمع ثمن طائرة جديدة حملت اسم مدينتهم مدينة هم وهي و هي الطائرة التي استطاعت ان تحلق فوق بلاد الشام وان و أن تصل الديار المصرية بعد ان هبطت في العريش في شبه جزيرة سينا وبورسعيد و بورسعيد على الضفة الغربية لقناة ل قناة السويس وبالقرب و ب القرب من التل الكبير الذي شهد هزيمة قوات عرابي امام قوات الاحتلال البريطاني عام 1882 في الدلتا وصولا الى القاهرة حيث القى امير الشعراء احمد شوقي قصيدة في مدح الطيارين اللذين واصلا رحلتهما رحلة هما الى طنطا ثم الاسكندرية وعادا و عادا الى اسطنبول يوم 25 ايار أيار / مايو 1914 . زعيم اصلاحي يحذر من ازمة العمالة في ايران طهران 15 - 8 ( اف ب ) - حذر حجة الاسلام مجيد انصاري النائب وحليف و حليف الرئيس الاصلاحي محمد خاتمي اليوم الثلاثاء من " ازمة العمالة التي تهدد المجتمع والثورة و الثورة الايرانية على حد سواء " . وقال و قال انصاري في خطاب القاه ألقى ه في شيراز ( جنوب ) ان " الدين والنظام و النظام والثورة و الثورة ( الاسلامية ) ومرشد و مرشد الجمهورية ( علي خامنئي ) سيواجهون س يواجهون تحديات اذا لم ننجح في تسوية المشاكل الاقتصادية ولا و لا سيما ازمة البطالة في صفوف الشباب " . وانتقد و انتقد انصاري الذي اوردت تصريحه تصريح ه وكالة الانباء الايرانية الرسمية المحافظين متهما اياهم إيا هم " بعرقلة ب عرقلة عمل الحكومة " مضيفا " يجب الا أن لا ننسب كل شيء الى الاعداء الخارجيين " من دون ان يعطي اي تفاصيل اخرى . واضاف و أضاف انصاري وهو و هو نائب عن طهران ان " الحكومة بحاجة ب حاجة الى هدوء وطمأنينة و طمأنينة للتخطيط ل التخطيط وتسوية و تسوية المشاكل في حين تمنعها تمنع ها مجموعات اخرى عن ذلك عبر فرض ازمات عليها علي ها " وشدد و شدد على انه أن ه " اذا مل الشعب من النظام فانه ف إن ه سيمل س يمل من كل فصائله فصائل ه السياسية " . وتشهد و تشهد ايران ازمة اقتصادية تطال كل شرائح المجتمع لا سيما الشباب . وتبلغ و تبلغ نسبة البطالة حوالى 15 % من السكان البالغ عددهم عدد هم 60 مليونا ونصفهم و نصف هم دون سن الخامسة والثلاثين و الثلاثين . وبدأت و بدأت تكثر التحركات الاجتماعية في ايران التي تضم اكثر من مليوني عامل . فقد ف قد وجه " بيت العامل " وهو و هو نقابة شبه عامة تحذيرا الى السلطات اخيرا " بسبب ب سبب الازمة المتزايدة في المصانع الايرانية " . ومنذ و منذ اشهر عدة تواجه مصانع القطاع الخاص والقطاع و القطاع العام ازمة سيولة وباتت و باتت مهددة بالافلاس ب الإفلاس . وتعجز و تعجز غالبية هذه المصانع عن دفع رواتب عمالها عمال ها . وتشهد و تشهد طهران او المناطق الاخرى يوميا تجمعات لعمال ل عمال لم يتلقوا رواتبهم رواتب هم منذ سنة احيانا ، امام مقار الوزارات والهيئات و الهيئات المعنية . الدوري القطري ينطلق في 3 تشرين الثاني / نوفمبر الدوحة 15 - 8 ( أ ف ب ) - ينطلق الدوري القطري في كرة القدم لموسم ل موسم 2000 - 2001 في 3 تشرين الثاني / نوفمبر المقبل بمشاركة ب مشاركة 9 فرق هي السد والريان والريان والريان والاتحاد والاتحاد والاتحاد والعربي والعربي والعربي والاهلي والاهلي والاهلي وقطر وقطر وقطر والوكرة والوكرة والوكرة والشمال والشمال والشمال والتعاون والتعاون والتعاون . ويختتم و يختتم دور الذهاب في 31 كانون الاول / ديسمبر في حين لم يعلن بعد عن برنامج دور الاياب . ويبدأ و يبدأ النشاط المحلي ببطولة ب بطولة قطر المشتركة التي تنطلق بعد غد الخميس وتستمر و تستمر حتى 28 ايلول / سبتمبر المقبل ، تليها تلي ها كأس الشيخ قاسم التنشيطية في الاول من تشرين الاول / اكتوبر وتستمر و تستمر حتى 23 منه من ه . الى ذلك ، سيشارك س يشارك منتخب قطر في نهائيات كأس اسيا التي يستضيفها يستضيف ها لبنان من 12 الى 29 تشرين الاول / اكتوبر ، ثم يخوض التصفيات التمهيدية المؤهلة لنهائيات ل نهائيات مونديال 2002 ضمن المجموعة الاسيوية الثالثة والتي و التي ستقام س تقام ذهابا من 4 الى 11 اذار / مارس المقبل في هونغ كونغ وايابا و إيابا من 20 الى 25 منه من ه في الدوحة . الغواصة الروسية غرقت نتيجة لاصطدام ل اصطدام او لانفجار ل انفجار ؟ ( اطار ) موسكو 15 - 8 ( اف ب ) - كانت فرضية تفسير غرق الغواصة الروسية كورسك في بحر بارنتس نتيجة لانفجار ل انفجار الاكثر احتمالا اليوم الثلاثاء ولو ان السلطات لا تزال ترجح احتمال اصطدام الغواصة بسفينة ب سفينة اخرى . فرضية الانفجار : اثار اميرال الاسطول الحربي الروسي فلاديمير كورويودوف نفسه نفس ه اليوم امكان وقوع انفجار في قسم الطوربيدات . كما سجلت سفينتان روسيتان كانتا في المكان نفسه نفس ه موجة صدمة على شاشات الرادار تشبه انفجارا الى حد كبير صباح السبت . ونقلت و نقلت الصحف الروسية عن خبراء عسكريين ان الانفجار مرده مرد ه الى تسرب المياه اما من شق في هيكل الغواصة او نتيجة لعيب ل عيب في الغلاف العازل للماء ل الماء في انابيب اطلاق الطوربيدات . وقد و قد يكون احتكاك كهربائي ادى الى اندلاع حرائق عدة وحتى و حتى الى وقوع انفجار ادى الى غرق المفاعل النووي للغواصة ل الغواصة . وعلى و على الارجح ان قبطان الغواصة اعطى الامر باطفاء ب إطفاء كل الالات على متنها متن ها . واشارت و أشارت هيئة اركان الاسطول الى ان المياه غمرت عددا من الغرف في مقدمة الغواصة . فرضية الاصطدام : اثارتها أثارت ها السلطات بعد الاعلان عن وقوع الحادث الاثنين ، الا انها أن ها فقدت مصداقيتها مصداقية ها مع الوقت . وقد و قد المحت البحرية الروسية الى ان غواصة " كورسك " اصطدمت بغواصة ب غواصة اجنبية اتت ل " مراقبة " المناورات الجارية في بحر بارنتس عن كثب . واكد و أكد كورويودوف صباح اليوم ان فرضية الاصطدام " من بين الاحتمالات " التي قد تفسر الحادث . الا ان اي اسطول اجنبي لم يؤكد وجود احدى سفنه سفن ه مكان وقوع الحادث ، كما لم تعلن البحرية الروسية العثور عن اثر لغواصة ل غواصة مجهولة الهوية ربما تعرضت لاضرار ل أضرار نتيجة للاصطدام ل الاصطدام . روسيا باشرت عملية اخلاء الغواصة موسكو 15 - 8 ( اف ب ) - قال وزير الدفاع الروسي ايغور سيرغييف ان البحرية الروسية باشرت اليوم الثلاثاء عملية اجلاء 116 بحارا عالقين في الغواصة النووية الروسية كورسك في قعر بحر بارنتس . وكانت و كانت عملية اجلاء طاقم الغواصة ارجئت منذ الاثنين بسبب ب سبب هبوب عاصفة . واستغلت و استغلت فرق الانقاذ تراجع قوة الرياح بعد ظهر اليوم الثلاثاء لمباشرة ل مباشرة العملية . وقال و قال سيرغييف انه إن ه لم يتضح بعد ما اذا كان هناك ضحايا في صفوف طاقم الغواصة التي غرقت الى قعر البحر نهاية الاسبوع الماضي اثر انفجار على ما يبدو . واشار و أشار نائب رئيس الوزراء ايليا كليبانوف الذي يرئس لجنة التحقيق التي شكلتها شكلت ها الحكومة اثر الحادث ، الى احتمال ان تكون الغواصة ارتطمت بلغم ب لغم بحري من مخلفات الحرب العالمية الثانية . من جهة اخرى قال ايغور بارانوف كبير مهندسي مكتب الدراسات الذي صمم الغواصة ان طاقم كورسك يمكنه يمكن ه ان يبقى على قيد الحياة ليومين ل يومين اضافيين موضحا ان الغواصة تتضمن عدة انظمة تسمح ببقاء ب بقاء الطاقم على قيد الحياة . برنامج المباريات الودية المقررة غدا الاربعاء / تكملة / باريس - وتلعب و تلعب سلوفاكيا مع كرواتيا ، وتشيكيا مع سلوفينيا ، والبرتغال و البرتغال مع ليتوانيا ، والبوسنة و البوسنة مع تركيا ، ويوغوسلافيا و يوغوسلافيا مع جمهورية ايرلندا . عشرون لبنانيا فروا الى اسرائيل اتوا للصلاة ل الصلاة على الحدود وادي مرجعيون 15 - 8 ( اف ب ) - افاد مراسل وكالة فرانس برس ان عشرين لبنانيا مسيحيا بينهم بين هم نساء واطفال و أطفال كانوا فروا الى اسرائيل بعد الانسحاب الاسرائيلي من جنوب لبنان ، تجمعوا اليوم الثلاثاء للصلاة ل الصلاة على الحدود بين البلدين . وقال و قال احد اولئك اللبنانيين للصحافيين ل الصحافيين الذين احتشدوا على الجانب اللبناني من الحدود " لقد اتينا لنطلب لنطلب لنطلب من العذراء التي يصادف عيدها عيد ها اليوم ان تخفف من الامنا الامنا الامنا " . واضاف و أضاف الشاب الذي قال انه إن ه عنصر سابق من ميليشيا جيش لبنان الجنوبي الموالية لاسرائيل ل إسرائيل " ما هي الجرائم التي اقترفتها اقترفت ها نساؤنا نساء نا واطفالنا و أطفال نا ليعيشوا ل يعيشوا حياة بائسة كلاجئين ك لاجئين من بلد الى بلد . اننا إن نا نريد العودة الى لبنان حتى ولو و لو كانوا سيلقون س يلقون بنا ب نا في السجن لكننا لٰكن نا نريد ضمانات لحياتنا ل حياة نا " . وانشد و أنشد اللبنانيون الذين حملوا كتب صلاة ورفعوا و رفعوا العلم اللبناني ، النشيد الوطني اللبناني . واقامت و أقامت دورية اسرائيلية بعدها بعد ها طوقا امنيا على بعد بضعة امتار من السواتر المعدنية المقامة على الحدود . وكان و كان ستة الاف لبناني تقريبا غالبيتهم غالبية هم من عناصر الجنوبي وعائلاتهم و عائلات هم فروا من لبنان في 24 ايار / مايو الماضي خلال انسحاب الجيش الاسرائيلي خوفا من عمليات انتقامية من جانب حزب الله الشيعي الاصولي . وقد و قد عاد 400 منهم من هم الى لبنان حيث يواجهون امكان الحكم عليهم علي هم بالسجن ب السجن . ويلاحق و يلاحق القضاء اكثر من الفي لبناني بتهمة ب تهمة التعامل من اسرائيل . وتتراوح و تتراوح الاحكام بين السجن لبضعة لبضعة لبضعة اشهر و 15 عاما ، الا ان بعض المتعاملين ومنهم و من هم زعيم الميليشيا اللواء انطوان لحد حكم عليهم علي هم بالاعدام ب الإعدام غيابيا . وصول الوفد اللبناني الى ليبيا لاصطحاب ل اصطحاب الرهينة معربس الى لبنان طرابلس 15 - 8 ( اف ب ) - افاد مصدر رسمي ان الطائرة التي تقل الوفد اللبناني الرسمي وصلت اليوم الثلاثاء الى طرابلس ، وقد و قد اتى الوفد لاصطحاب ل اصطحاب الرهينة اللبنانية ماري ميشال معربس المحتجزة في الفيليبين والتي و التي يتوقع ان يفرج عنها عن ها بين لحظة واخرى و أخرى . وضم و ضم الوفد الذي يرئسه يرئس ه وزير الموارد المائية سليمان طرابلسي عددا من كبار المسؤولين والصحافيين و الصحافيين بالاضافة ب الإضافة الى والدة الرهينة ثروت معربس . لبنان يطلب من الامم المتحدة منع الانتهاكات الاسرائيلية لاراضيه لاراضيه لاراضيه بيروت 15 - 8 ( اف ب ) - طلب لبنان من قوة الطوارىء الدولية العاملة في الجنوب التاكد من معلومات تشير الى انتهاكات اسرائيلية على الحدود المشتركة بين البلدين ومنع و منع حصولها حصول ها . وقد و قد اتصلت السلطات اللبنانية بقيادة ب قيادة قوة الطوارىء وطلبت و طلبت منها من ها التحرك لمنع ل منع انتهاكات اسرائيل التي تقوم باشغال ب أشغال داخل الاراضي اللبنانبة تتضمن خصوصا تفريغ رمال او تمهيد منحدرات ، على حد ما اعلنه أعلن ه مصدر رسمي . واضاف و أضاف المصدر ان مثل هذه الاعمال اذا ما تاكدت ، تشكل استفزازا وانتهاكا و انتهاكا للسيادة ل السيادة اللبنانية . وقال و قال شهود ان جرافتين اسرائيليتين قامتا اليوم الثلاثاء بتمهيد ب تمهيد منحدر من الارض في قطاع العباد داخل الاراضي اللبنانية على الحدود بين لبنان واسرائيل و إسرائيل . واوضح و أوضح هؤلاء الشهود لوكالة ل وكالة فرانس برس ان دورية من الجنود الاسرائيليين المزودين بمنظار ب منظار حديث للغاية ل الغاية ، دخلت مسافة عدة امتار داخل الاراضي اللبنانية ، ولكنها و لٰكن ها عادت الى الاراضي الاسرائيلية فور وصول دورية تابعة لقوة ل قوة الطوارىء الدولية الى المكان . ويزور و يزور اهالي جنوب لبنان هذه المنطقة حيث يوجد ، بحسب ب حسب التقليد ، مزار الشيخ العباد الذي توفي منذ 500 عام . ويقدس و يقدس الاسرائيليون من جهتهم جهة هم هذا المكان ايضا حيث عاش ، حسبما يقولون ، الحاخام عاشي في القرن الخامس . وسبق و سبق ان قام الجيش الاسرائيلي في 11 آب / اغسطس باشغال ب أشغال داخل الاراضي اللبنانية في القطاع نفسه نفس ه من الحدود . وقد و قد عبرت الجمعة الماضي جرافة اسرائيلية الشريط الشائك على مستوى وادي مرجعيون قبالة بلدة المطلة الاسرائيلية ونشرت و نشرت رملا بطول ب طول مئات الامتار وعرض و عرض ستة امتار للتمكن ل التمكن من كشف آثار متسللين محتملين او سيارات من الجانب اللبناني . موجز انباء العالم حتى الساعة 13،00 تغ من اليوم الثلاثاء نيقوسيا 15 - 8 ( اف ب ) - روسيا / غواصة - قال وزير الدفاع الروسي ايغور سيرغييف ان البحرية الروسية باشرت اليوم عملية اجلاء 116 بحارا عالقين في الغواصة النووية الروسية كورسك في قاع بحر بارنتس . وكانت و كانت عملية اجلاء طاقم الغواصة ارجئت منذ الاثنين بسبب ب سبب هبوب عاصفة . واستغلت و استغلت فرق الانقاذ تراجع قوة الرياح بعد ظهر اليوم لمباشرة ل مباشرة العملية . وكان و كان قائد سلاح البحرية الروسية الاميرال فلاديمير كورويدوف اكد اليوم ان البحارة جميعا " ما زالوا احياء حتى الان ، لكن الوضع خطير والسلطات و السلطات تخشى الاسوأ بالنسبة ب النسبة الى حياة الطاقم " . اسرائيل / سياسة - اتهم زعيم المعارضة اليمينية في اسرائيل ارييل شارون اليوم رئيس الوزراء ايهود باراك بالتفريط ب التفريط بالقدس ب القدس ، وذلك و ذٰلك خلال نقاش خاص في البرلمان نظم خلال العطلة البرلمانية . وقال و قال شارون متوجها الى نواب حزب العمل " لقد ل قد تخليتم حتى عن القسم الاكبر من المدينة القديمة " . وشدد و شدد شارون على ان " القدس مقدسة بالنسبة ب النسبة لليهود ل اليهود اكثر منها من ها للمسيحيين ل المسيحيين والمسلمين و المسلمين لاننا لأن نا لم نعرف عاصمة اخرى او مدينة مقدسة اخرى " . اسرائيل / فلسطينيون - قال وزير العدل الاسرائيلي يوسي بيلين اليوم ان اسرائيل والفلسطينيين و الفلسطينيين " قريبون " من التوصل الى اتفاق سلام . واضاف و أضاف بيلين فى تصريح للاذاعة ل الإذاعة الاسرائيلية العامة " اننا إن نا قريبون من الاتفاق واقرب و أقرب مما كنا في اي وقت مضى " . وتابع و تابع الوزير الذي كان يرد على اسئلة الاذاعة من كندا التى يزورها يزور ها حاليا " ان الطرفين يعرفان بشان ب شأن مسالة القدس واللاجئين و اللاجئين ايضا ، الى اين يتجهان واين و أين هي الخطوط الحمر لكل ل كل طرف " . فلسطينيون / اسرائيل / القدس - جدد مفتي القدس والديار و الديار الفلسطينية الشيخ عكرمة صبري اليوم فتواه فتواه فتواه بتحريم ب تحريم حصول فلسطينيي المدينة المقدسة على الجنسية الاسرائيلية . وقال و قال المفتي في حديث لوكالة ل وكالة فرانس برس " لقد اصدرنا فتوى بهذه ب هٰذه الخصوص قبل عشر سنوات لكننا لكننا لكننا راينا التاكيد مرة اخرى على حرمة التجنس بالجنسية ب الجنسية الاسرائيلية للفلسطينيين ل الفلسطينيين من سكان القدس " . لبنان / الفيليبين / رهائن - وصلت الطائرة التي تقل الوفد اللبناني الرسمي اليوم الى طرابلس ، وقد و قد اتى الوفد لاصطحاب ل اصطحاب الرهينة اللبنانية ماري ميشال معربس المحتجزة في الفيليبين والتي و التي يتوقع ان يفرج عنها عن ها بين لحظة واخرى و أخرى . ويضم و يضم الوفد الذي يرئسه يرئس ه وزير الموارد المائية سليمان طرابلسي عددا من كبار المسؤولين والصحافيين و الصحافيين بالاضافة ب الإضافة الى والدة الرهينة ثروت معربس . لبنان / اسرائيل - اقترح رئيس الوزراء الاسرائيلي ايهود باراك اليوم ان تعمل اسرائيل ولبنان و لبنان على تنظيم نقاط تتم عندها عند ها اللقاءات العائلية على الحدود بينهما بين هما . وقالت و قالت الاذاعة الاسرائيلية العامة ان باراك اقترح ان تكون هذه النقاط " تحت اشراف الامم المتحدة " . واضافت و أضافت ان الترتيبات ستتيح س تتيح للعائلات ل العائلات خصوصا الفلسطينية ان تلتقي بطريقة ب طريقة اكثر انسانية مع توفير الحد الادنى من الراحة . وقد و قد تجمع عشرون لبنانيا مسيحيا بينهم بين هم نساء واطفال و أطفال كانوا فروا الى اسرائيل بعد الانسحاب الاسرائيلي اليوم للصلاة ل الصلاة على الحدود بين البلدين . سوريا / قطر - وصل امير دولة قطر الشيخ حمد بن خليفة ال ثاني اليوم الى دمشق . واوضح و أوضح الناطق الرئاسي السوري جبران كورية ان الرئيس السوري بشار الاسد كان على راس مستقبليه مستقبلي ه وعقد و عقد معه مع ه اجتماعا موسعا في قصر الشعب حضره حضر ه اعضاء الوفدين السوري والقطري و القطري ومن و من بينهم بين هم من الجانب السوري نائبا الرئيس عبد الحليم خدام وزهير وزهير وزهير مشارقة ورئيس و رئيس الوزراء محمد مصطفى ميرو ووزير و وزير الخارجية فاروق الشرع . العراق / الامم - المتحدة - دعا مدير برنامج النفط مقابل الغذاء بينون سيفان اليوم العراق والامم و الأمم المتحدة الى ابداء المزيد من المرونة في تطبيق البرنامج . وقال و قال سيفان في مؤتمر صحافي في بغداد " من الضروري النظر في تطبيق البرنامج انطلاقا من وجهة نظر مختلفة ومقاربة و مقاربة جديدة تتسم بالليونة ب الليونة " . - احتج العراق بشدة ب شدة لدى الامم المتحدة على الغارات الاميركية البريطانية التي استهدفت منشآت مدنية في جنوب العراق واسفرت و أسفرت عن سقوط قتيلين و 23 جريحا . السعودية / العراق - دعت الصحف السعودية الصادرة اليوم الى الاطاحة بالرئيس ب الرئيس العراقي صدام حسين في اعقاب الانتقادات الحادة اللهجة التي وجهها وجه ها الى السعودية والكويت و الكويت متهما اياهما اياهما اياهما بالسعي ب السعي الى ابقاء الحظر مفروضا على العراق . الجزائر / عنف - ذكرت الصحف اليوم ان اربعة اشخاص اغتيلوا الاحد في الجزائر على يد مجموعات اسلامية مسلحة في منطقتي بومرداس ( 50 كيلومترا شرق العاصمة ) وتيبازه و تيبازه ( 70 كيلومترا الى الغرب ) . ايران / برلمان - تم اختيار حجة الاسلام على اكبر محتشمي ، احد مستشاري الرئيس محمد خاتمي زعيما للغالبية ل الغالبية الاصلاحية في مجلس الشورى الايراني . وينتمي و ينتمي محتشمي الى جمعية العلماء المجاهدين ( روحانيون مبارز ) الراديكالية ونواة و نواة التيار الاصلاحي التى سبق لها ل ها ان تولت رئاسة مجلس الشورى حتى عام 1992 . لكن تعيين محتشمي جاء مفاجئا لان معظم المراقبين كانوا يتوقعون ان يكون محمد رضا خاتمي شقيق الرئيس زعيما لهذه ل هٰذه الغالبية وهو و هو الذي احتل مقدمة لائحة الاصلاحيين فى الانتخابات التشريعية فى العاصمة . وقد و قد عين رضا خاتمي مديرا لمكتب ل مكتب الدراسات والابحاث و الأبحاث في المجلس . نيجيريا / انفجار / حريق - لقي 18 شخصا مصرعهم مصرع هم عند انفجار انبوب نفط في جنوب شرق نيجيريا السبت بينما كانوا يشفطون النفط منه من ه بطريقة ب طريقة غير قانونية . نيوزيلندا / زلزال - اعلن معهد علوم طبقات الارض والعلوم و العلوم النووية النيوزلندي على موقعه موقع ه على الانترنت ان زلزالا بقوة ب قوة 7،3 درجات على مقياس ريشتر المفتوح وقع اليوم في حوالي الساعة 30 ، 4 ت غ في المحيط الهادىء شمال شرق نيوزيلندا التي شعر سكانها سكان ها به ب ه . ولم و لم تفد معلومات عن اضرار او ضحايا حتى الان . اندونيسيا / فيتنام / الشرق - الاوسط - اعلن رئيس اندونيسيا عبد الرحمن وحيد اليوم انه إن ه التقى وزير التعاون الاقليمي الاسرائيلي شيمون بيريز امس ، على ان يلتقي الرئيس الفلسطيني ياسر عرفات مساء اليوم . - اعلنت وزارة الخارجية الفيتنامية ان الرئيس الفلسطيني ياسر عرفات غادر هانوي اليوم فى ختام زيارة عمل لفيتنام ل فيتنام لعدة ل عدة ساعات . وقد و قد التقى عرفات خلال الزيارة نظيره نظير ه الفيتنامي تران دوك لوونغ . زامبيا / الكونغو / سلام - بعد اكثر من 18 ساعة من المحادثات بين اطراف النزاع في جمهورية الكونغو الديموقراطية ، لم تؤد اليوم قمة لوساكا التي افتتحت اعمالها أعمال ها ظهر امس الا الى بيان ضعيف اللهجة لا يبشر باطلاق ب إطلاق عملية السلام المتعثرة . فيتنام / فلسطينيون كوريا - الجنوبية / كوريا - الشمالية - طالب رئيس كوريا الجنوبية كيم داي جونغ اليوم باجراء ب إجراء محادثات بين وزيري الدفاع في الكوريتين للسماح ل السماح بانفراج ب انفراج في العلاقات العسكرية بينهما بين هما . ودعا و دعا كيم في كلمة القاها ألقى ها بمناسبة ب مناسبة الذكرى الخامسة والخمسين و الخمسين للتحرر ل التحرر من الاحتلال الياباني الى وضع حد لخمسين ل خمسين عاما من الحرب الباردة في شبه الجزيرة الكورية . - وقد و قد بدات اليوم عملية لم شمل العائلات الكورية بين شطري شبه الجزيرة المقسمة وهبطت و هبطت طائرة تابعة للخطوط ل الخطوط الجوية الكورية في مطار سيول اليوم لتصبح ل تصبح اول طائرة كورية شمالية تهبط في كوريا الجنوبية منذ الحرب الكورية التي استمرت من 1950 الى 1953 . الهند / قنبلة / قطار - اعلن مسؤولون في السكك الحديد وشهود و شهود عيان اليوم ان قنبلة انفجرت في قطار ليلي في شمال غرب الهند ، ما اوقع عشرة قتلى واربعين و أربعين جريحا وذلك و ذٰلك عشية الاحتفالات بالعيد ب العيد الوطني . الولايات - المتحدة / انتخابات / مؤتمر - في وداع شبه رسمي الى حزبه حزب ه الذي يعقد المؤتمر الديموقراطي العام في لوس انجليس ، سلط بيل كلينتون مساء الاثنين الضوء على انجازات ادارته إدارة ه الاقتصادية واشاد و أشاد بحس ب حس الزعامة الذي يتمتع به ب ه نائبه نائب ه و " خليفته خليفة ه " المحتمل في البيت الابيض آل غور . وقال و قال كلينتون امام الاف المندوبين الديموقراطيين " قبل اربعين عاما في لوس انجليس اطلقنا جون اف . كينيدي والحدود و الحدود الجديدة . واليوم و اليوم نحن هنا لنطلق ل نطلق الرئيس الاول للقرن ل القرن المقبل ، آل غور " المرشح الديموقراطي للانتخابات ل الانتخابات الرئاسية . بريطانيا / كونكورد - اعلنت الخطوط الجوية البريطانية " بريتيش ايروايز " اليوم انها إن ها ستعلق س تعلق كل رحلات الطائرات الكونكورد فورا ، وذلك و ذٰلك بناء على توصيات من هيئات الملاحة الجوية . ادوارد ووكر متفائل حيال فرص ابرام اتفاق بين الفلسطينيين واسرائيل واسرائيل انقرة 15 - 8 ( اف ب ) - اعرب مساعد وزيرة الخارجية الاميركية لشؤون ل شؤون الشرق الاوسط ادوارد ووكر اليوم الثلاثاء في انقرة عن تفاؤله تفاؤل ه حيال فرص التوصل الى اتفاق بين الاسرائيليين والفلسطينيين و الفلسطينيين رغم " الخلافات " القائمة . واضاف و أضاف ووكر الذي اوردت تصريحه تصريح ه وكالة انباء الاناضول التركية في ختام لقاء مع وزير الخارجية لتركي اسماعيل جيم " انا متفائل بالنسبة ب النسبة لعملية ل عملية السلام ( في الشرق الاوسط ) لان الخلافات صغيرة " . واوضح و أوضح الدبلوماسي الاميركي " يمكن ابرام اتفاق بين الفلسطينيين واسرائيل و إسرائيل في المستقبل القريب " . والتقى و التقى ووكر الاثنين لدى وصوله وصول ه الى العاصمة التركية وكيل وزارة الخارجية اوغور زيال . وسبق و سبق للمسؤول ل المسؤول الاميركي ان زار عدة دول عربية اثر قمة كامب ديفيد بين الاسرائيليين والفلسطينيين و الفلسطينيين التي فشلت بسبب ب سبب الخلافات حول مسألة القدس . وغادر و غادر ووكر تركيا اثر لقائه لقاء ه مع جيم متوجها الى المغرب . وزار و زار انقرة بعد قمة كامب ديفيد الرئيس الفلسطيني ياسر عرفات ووزير و وزير الخارجية الاسرائيلي بالوكالة ب الوكالة شلومو بن عامي في اطار حملة دبلوماسية لتفسير ل تفسير وجهة نظر الطرفين . وصول الوفد اللبناني الى ليبيا لاصطحاب ل اصطحاب الرهينة معربس الى لبنان طرابلس 15 - 8 ( اف ب ) - وصل وفد لبناني رسمي اليوم الثلاثاء الى طرابلس لاصطحاب ل اصطحاب الرهينة اللبنانية ماري ميشال معربس المحتجزة في الفيليبين والتي و التي يتوقع ان يفرج عنها عن ها بين لحظة واخرى و أخرى . وشكر و شكر رئيس الوفد اللبناني وزير الموارد المائية سليمان طرابلسي " ليبيا والزعيم و الزعيم الليبي العقيد معمر القذافي ونجله و نجل ه سيف الاسلام ( مدير مؤسسة القذافي الخيرية ) على ما بذلوه بذلوا ه لانجاح ل إنجاح عملية اعادة الرهائن الى اهلهم أهل هم سالمين " مؤكدا " نحن مسرورون لتواجدنا لتواجدنا لتواجدنا لتواجدنا في ليبيا " ويضم و يضم الوفد اللبناني عددا من كبار المسؤولين الى والدة الرهينة ثروت معربس وعددا و عددا كبيرا من الصحافيين . وذكر و ذكر مصدر رسمي ليبي ان وزير الموارد المائية الجنوب افريقي روني كاسريلز موجود ايضا في طرابلس . واعلنت و أعلنت حكومة مانيلا انه أن ه من الممكن ان يفرج غدا الاربعاء عن الرهائن المحتجزين في جولو جنوب الفيليبين وبينهم و بين هم تسعة غربيين . ووصلت و وصلت طائرة ليبية مساء الاثنين الى مانيلا لنقل ل نقل الرهائن من جولو الى طرابلس . ضبط مئات الملايين من الدولارات والماركات و الماركات المزورة في هولندا اوترخت ( هولندا ) 15 - 8 ( اف ب ) - اعلنت الشرطة الهولندية في مدينة اوترخت وسط البلاد انها أن ها اعتقلت اربعة اشخاص متورطين في الترويج لدولارات ل دولارات وماركات و ماركات مزورة ضبطت منها من ها ما تتراوح قيمته قيمة ه بين 324 و 490 مليون دولار . واوضحت و أوضحت الشرطة في بيانها بيان ها انها أن ها تحركت بناء على معلومات من وزارة الشؤون العامة البلجيكية واعترضت و اعترضت اليوم الثلاثاء موكب السيارات الذي كان ينقل العملات المزورة في ضواحي بلدة غورنشيم ( جنوب ) . وكشف و كشف البيان ان مروجي العملات المزورة كانوا متجهين من هولندا الى بلجيكا . ونقلت و نقلت العملات المزورة على الفور الى البنك المركزي في هولندا حيث يجري العمل لتحديد ل تحديد قيمتها قيمة ها . ولم و لم تكشف هوية او جنسية المعتقلين . وقال و قال المتحدث باسم ب اسم شركة اوترخت لوكالة ل وكالة فرانس برس " ان التحقيق لا يزال جاريا ولا و لا نستبعد اعتقال آخرين " . الهند تتهم باكستان باستخدام ب استخدام لغة مزدوجة بشأن ب شأن النزاع في كشمير نيودلهي 15 - 8 ( اف ب ) - اتهم رئيس الوزراء الهندي اتال بيهاري فاجبايي اليوم الثلاثاء باكستان بالكلام ب الكلام عن السلام بشأن ب شأن كشمير وبالوقوف و ب الوقوف في الوقت نفسه نفس ه وراء حملة ارهابية في هذه المنطقة المنقسمة بين البلدين . وقال و قال المسؤول الهندي في خطاب موجه الى الامة بمناسبة ب مناسبة عيد الاستقلال ان كشمير ستبقى س تبقى جزءا لا يتجزأ من الهند محذرا اسلام آباد من انها أن ها سترتكب س ترتكب " خطأ فادحا " في حال اعتقدت عكس ذلك . واضاف و أضاف فاجبايي " ان عقارب الساعة لا يمكن ان تعود الى الوراء " معتبرا انه أن ه من المستحيل في القرن الحادي والعشرين و العشرين تعديل الحدود " بحد ب حد السيف " . وبعد و بعد ان اشار الى تعطش الشعب الكاشميري الى السلام اتهم فاجبايي اسلام آباد بتخريب ب تخريب مساعي نيو دلهي للتوصل ل التوصل الى وقف لاطلاق ل إطلاق النار في المنطقة . واضاف و أضاف " العالم يعرف من هو المنزعج من وقف اطلاق النار في كشمير ومن و من هو الذي يضع العراقيل " . وتابع و تابع رئيس وزراء الهند " من جهة تريد باكستان المشاركة في المفاوضات ومن و من جهة اخرى تتورط في اعمال عنف واغتيالات و اغتيالات وارهاب و إرهاب على الحدود " . وكان و كان حزب المجاهدين ابرز الحركات الانفصالية المسلحة في كشمير اعلن وقفا لاطلاق ل إطلاق النار من طرف واحد في الرابع والعشرين و العشرين من تموز / يوليو الماضي ثم عاد وفك و فك التزامه التزام ه به ب ه قبل اسبوع مشترطا اشراك باكستان في مفاوضات السلام . ورغم و رغم تصاعد اعمال العنف التي اعقبت وقف العمل باطلاق ب إطلاق النار شدد فاجبايي على تمسك بلاده بلاد ه باقرار ب إقرار السلام في المنطقة . وتعتبر و تعتبر الهند ان ولاية جامو وكشمير و كشمير هي جزء لا يتجزأ من اراضيها أراضي ها وان و أن اي انفصال مستحيل لانه لأن ه يتناقض مع الدستور الهندي . من جهتها جهة ها تتهم باكستان الهند ب " زرع الفرقة " في صفوف " حركة التحرير " في كشمير وتطالب و تطالب باشراكها ب إشراك ها في مفاوضات السلام . تصفيات مونديال 2002 : استونيا واندورا و أندورا في اول لقاء اوروبي باريس 15 - 8 ( أ ف ب ) - تفتتح استونيا واندورا و أندورا ( المجموعة الثانية ) غدا الاربعاء في تالين تصفيات القارة الاوروبية المؤهلة الى نهائيات كأس العالم لكرة ل كرة القدم التي تستضيفها تستضيف ها اليابان وكوريا و كوريا الجنوبية معا عام 2002 . وتملك و تملك استونيا فرصة احراز اول ثلاث نقاط اوروبية على ارضها أرض ها قبل ان تنطلق التصفيات جديا في 2 و 3 ايلول / سبتمبر المقبل حيث تلعب ضمن المجموعة ذاتها ذات ها هولندا الاوفر حظا في حجز البطاقة الى النهائيات ضد جمهورية ايرلندا ، والبرتغال و البرتغال المنافسة القوية لها ل ها ضد استونيا ، وقبرص و قبرص ضد اندورا . وابرز و أبرز المباريات في مطلع الشهر المقبل سيكون س يكون بين روسيا ويوغوسلافيا و يوغوسلافيا ( المجموعة الاولى ) ، والدنمارك و الدنمارك وتشيكيا ( المجموعة الثالثة ) والمانيا و ألمانيا وانكلترا وانكلترا وانكلترا ( المجموعة التاسعة ) . وتكتسي و تكتسي التصفيات الاوروبية اهمية كبيرة لان 13 دولة ستنتقل س تنتقل الى النهائيات هي ابطال المجموعات التسع اضافة الى 4 اخرى بعد خوض الملحق الذي تشارك فيه في ه 8 منتخبات من اصحاب المركز الثاني بموجب ب موجب قرعة تسحب لتحديد ل تحديد المتنافسين ، فيما يلعب تاسع منتخب احتل المركز الثاني ضد ثالث اسيا ، وقد و قد ينجح في رفع العدد الى 14 ممثلا للقارة ل القارة العجوز فضلا عن فرنسا حاملة اللقب . وتتميز و تتميز امسية الاربعاء الدولية باقامة ب إقامة 16 مباراة ودية . ايران تهدد بوقف ب وقف تزويد ناخيتشيفان ( اذربيجان ) بالكهرباء بالكهرباء طهران 15 - 8 ( اف ب ) - ذكرت وكالة الانباء الايرانية الرسمية ان ايران هددت اليوم الثلاثاء بوقف ب وقف تزويد جمهورية ناخيتشيفان الاذربيجانية التي تمتع بحكم ب حكم ذاتي ، بالتيار ب التيار الكهربائي " في الايام المقبلة " بسبب ب سبب عدم تسديد اذربيجان لمتأخراتها ل متأخرات ها المستحقة لطهران ل طهران . ونقلت و نقلت الوكالة عن مسؤول محلي قوله قول ه ان تزويد ناخيتشيفان بالكهرباء ب الكهرباء اوقف مرات عدة في السابق لاسباب ل أسباب مالية . وابرمت و أبرمت باكو وطهران و طهران في كانون الاول / ديسمبر 1992 اتفاقا تقوم ايران بموجبه ب موجب ه بتزويد ب تزويد اذربيجان وناخيتشيفان و ناخيتشيفان 600 مليون كيلواط من الكهرباء . ويتأتى و يتأتى 60 % من استهلاك الكهرباء في ناخيتشيفان من ايران . وبموجب و ب موجب هذا الاتفاق تزود ايران ناخيتشيفان يوميا 880 ميغاوات من الكهرباء . وتقيم و تقيم ايران واذربيجان واذربيجان واذربيجان رغم جذورهما جذورهما جذورهما الثقافية والدينية و الدينية القريبة علاقات صعبة منذ سنوات عدة بسبب ب سبب الخلاف خصوصا على بحر قزوين وموارده و موارد ه النفطية . وعلى و على الصعيد السياسي تتهم ايران بانتظام ب انتظام اذربيجان بتسهيل ب تسهيل وجود الولايات المتحدة واسرائيل و إسرائيل في هذه المنطقة ولا و لا سيما عبر عقود مع شركاء اميركيين في مجال النفط . اتصال هاتفي بين بوتين وباراك و باراك عقب زيارة عرفات لموسكو لموسكو موسكو 15 - 8 ( اف ب ) - اعلن الكرملين ان الرئيس الروسي فلاديمير بوتين ورئيس و رئيس الوزراء الاسرائيلي ايهود باراك تحادثا هاتفيا اليوم الثلاثاء في عملية السلام في الشرق الاوسط والزيارة و الزيارة الاخيرة الى موسكو التي قام بها ب ها رئيس السلطة الوطنية الفلسطينية ياسر عرفات . واضاف و أضاف الكرملين في بيان ان بوتين اطلع ايضا باراك على ما دار بينه بين ه وبين و بين الرئيس المصري حسني مبارك في اتصالهما اتصال هما الهاتفي الاثنين . وتابع و تابع البيان ان بوتين وباراك و باراك شددا خلال محادثتهما محادثتهما محادثتهما على ضرورة استئناف المفاوضات الاسرائيلية - الفلسطينية بحثا عن تسوية . من جهة ثانية نقلت وكالة ايتار - تاس الروسية للانباء ل الأنباء عن السفير الفلسطيني في روسيا خيري عبد الفتاح قوله قول ه الثلاثاء ان عرفات اعتبر نتائج زيارته زيارة ه لموسكو ل موسكو " ثمينة جدا " . العراق يحتج لدى الامم المتحدة على الغارات البريطانية والاميركية والاميركية بغداد 15 - 8 ( اف ب ) - احتج العراق بشدة ب شدة لدى الامم المتحدة على الغارات الاميركية البريطانية التي استهدفت منشآت مدنية في جنوب العراق واسفرت و أسفرت عن سقوط قتيلين و 23 جريحا على حد ما ذكرت وكالة الانباء العراقية الرسمية اليوم الثلاثاء . واكد و أكد وزير الخارجية العراقي محمد سعيد الصحاف في رسالة احتجاج وجهها وجه ها الى الامين العام للامم ل الأمم المتحدة كوفي انان ان واشنطن ولندن و لندن " لم تعودا قادرتين على اخفاء مواقفهما مواقفهما مواقفهما تجاه العراق بل اخذتا تتماديان في التعبير عن حقدهما حقدهما حقدهما الدفين وتنفثان و تنفثان سمومهما سمومهما سمومهما بحق ب حق العراقيين الابرياء ضاربتين بعرض ب عرض الحائط جميع القيم ومبادىء و مبادئ الامم المتحدة وميثاقها و ميثاق ها الدولي " . وقتل و قتل مدنيان وجرح و جرح 23 اخرون في غارتين شنتهما شنت هما الطائرات الاميركية والبريطانية و البريطانية يومي الجمعة والسبت و السبت ضد منشآت مدنية في السماوة في جنوب العراق على ما افادت بغداد . واضاف و أضاف الصحاف في رسالته رسالة ه التي وجهها وجه ها ايضا الى الرئيس الحالي لمجلس ل مجلس الامن الدولي ان " الدعم الذي يقدمه يقدم ه النظامان السعودي والكويتي و الكويتي لهذه ل هٰذه الطائرات يعد عدوانا مستمرا على العراق يستهدف حياة العراقيين الابرياء وتدمير و تدمير ممتلكاتهم ممتلكات هم " . واضاف و أضاف الصحاف ان " هذين النظامين يساهمان مساهمة مباشرة بالعدوان ب العدوان على العراق من خلال دعمهما دعم هما للغارات ل الغارات الجوية التي تشنها تشن ها الطائرات الاميركية والبريطانية و البريطانية وتقديم و تقديم التسهيلات لهذه ل هٰذه الطائرات التي تنطلق من القواعد الجوية في السعودية والكويت و الكويت " . وشدد و شدد على ان الحكومة العراقية " تحتفظ بحقها ب حق ها الكامل والثابت و الثابت الذي يكفله يكفل ه لها ل ها ميثاق الامم المتحدة ومبادئ و مبادئ القانون الدولي والاعراف و الأعراف الدولية في اتخاذ الاجراءات اللازمة من اجل الدفاع عن حرمة وسيادة و سيادة ارض العراق وامن و أمن شعبه شعب ه والمطالبة و المطالبة بالتعويض ب التعويض عن الاضرار البشرية والمادية و المادية والمعنوية و المعنوية التي لحقت به ب ه جراء هذه الاعمال العدوانية طبقا لمبدأ ل مبدإ المسؤولية الدولية " . وفي و في موازاة ذلك ، استقبل نائب رئيس الوزراء العراقي طارق عزيز اليوم الثلاثاء " جميع رؤوساء البعثات الدبلوماسية العربية لاطلاعهم ل اطلاع هم بشكل ب شكل دقيق على نص الخطاب الذي القاه ألقى ه الرئيس صدام حسين في الثامن من الشهر الحالي بمناسبة ب مناسبة ذكرى انتهاء الحرب مع ايران " . ونقلت و نقلت وكالة الانباء العراقية عن عزيز قوله قول ه ان " الخطاب تضمن شكوى ونقدا و نقدا لان اراضي الكويت والسعودية و السعودية واجواءهما و أجواء هما ومياههما و مياه هما الاقليمية تستخدم للعدوان ل العدوان على العراق وتقتل و تقتل مواطنيه مواطني ه وتدمر و تدمر ممتلكاته ممتلكات ه برضى ب رضى ومشاركة و مشاركة وتمويل و تمويل حكام الكويت والسعودية و السعودية " . وقال و قال عزيز ان " استمرار حكام الكويت في نشر الافتراءات الهدف منه من ه اثارة ازمة مصطنعة واعطاء و إعطاء الذرائع للاميركيين ل الأميركيين والبريطانيين و البريطانيين لمواصلة ل مواصلة العدوان على العراق وابقاء و إبقاء الحصار على شعبه شعب ه " . وتدور و تدور مواجهات شبه يومية منذ نهاية العام 1998 بين العراق والطائرات و الطائرات الاميركية والبريطانية و البريطانية التي تراقب منطقتي الحظر الجوي في شمال العراق وجنوبه و جنوب ه . ولا و لا تعترف بغداد بهاتين ب هاتين المنطقتين اللتين لم يصدر بشأنهما ب شأن هما اي قرار دولي . واسفرت و أسفرت الغارات الجوية الاميركية والبريطانية و البريطانية داخل الاراضي العراقية عن سقوط 302 قتيل واكثر و أكثر من 900 جريح منذ 1998 وفق تعداد وضعته وضعت ه وكالة فرانس برس بالاستناد ب الاستناد الى بيانات رسمية عراقية . ضبط طنين ونصف و نصف الطن من المتفجرات في روسيا خلال اسبوع موسكو 15 - 8 ( اف ب ) - اعلن وزير الداخلية الروسي فلاديمير روشايلو اليوم الثلاثاء انه أن ه تم ضبط اكثر من طنين ونصف و نصف الطن من المتفجرات في انحاء مختلفة من روسيا منذ انفجار عبوة ناسفة في وسط موسكو الثلاثاء الماضي . من جهة ثانية نقل تلفزيون " ان تي في " عن خبير المتفجرات في بلدية موسكو ادولف ميشوييف قوله قول ه ان انفجار الثلاثاء الماضي الذي وقع داخل نفق تحت ساحة بوشكين في وسط موسكو نتج عن قنبلة موقوتة زنتها زنة ها 1،3 كلغ من مادة " تي ان تي " . واوضح و أوضح ان العبوة الناسفة صنعت من مزيج من البارود والنشادر و النشادر وهي و هي المادة نفسها نفس ها التي استخدمت لصنع ل صنع القنابل التي اوقعت في ايلول / سبتمبر 1999 نحو 211 قتيلا في موسكو ومناطق و مناطق روسية اخرى . واعلن واعلن واعلن رسميا ان انفجار وسط موسكو الثلاثاء الماضي اوقع 120 ضحية بينهم بين هم 12 قتيلا وخمسون و خمسون جريحا لا يزالون في المستشفيات . المصري ياسر رضوان ينوي تمديد عقده عقد ه مع هانزا روستوك الى ما بعد 2002 روستوك ( المانيا ) 15 - 8 ( أ ف ب ) - اكد لاعب الوسط الدولي المصري ياسر رضوان ( 28 عاما ) انه أن ه ينوي تمديد عقده عقد ه مع فريق هانزا روستوك الذي يلعب ضمن الدوري الالماني في كرة القدم لاندية ل أندية الدرجة الاولى الى ما بعد عام 2002 . وقال و قال رضوان في مقابلة صحافية نشرت اليوم الثلاثاء " ارغب في تمديد عقدي عقدي عقدي الى ما بعد 2002 . المناخ جيد داخل النادي ونحن ونحن ونحن متفاهمون جدا فيما بيننا بيننا بيننا " . ويغيب و يغيب رضوان حاليا عن مباريات هانزا بسبب ب سبب تمزق في الرباط الصليبي ، وهو و هو يأمل بان ب أن يتماثل للشفاء ل الشفاء خلال فترة لا تتجاوز الشهر لمعاودة ل معاودة اللعب مع زملائه زملاء ه . وكان و كان الدولي المصري قدم من بلدية المحلة الى هانزا عام 1996 لقاء نحو 250 الف دولار ، ولعب و لعب مع الاخير 101 مباراة ضمن الدوري سجل خلالها خلال ها 3 اهداف . وزير الدفاع الروسي : روسيا باشرت عملية اخلاء الغواصة موسكو 15 - 8 ( اف ب ) - نقلت وكالة انترفاكس للانباء ل الأنباء عن وزير الدفاع الروسي ايغور سيرغييف قوله قول ه ان البحرية الروسية باشرت بعد ظهر اليوم الثلاثاء عملية اجلاء 116 بحارا عالقين في الغواصة النووية الروسية " كورسك " على عمق 100 متر في قعر بحر بارنتس . الا ان قائد البحرية الروسية الاميرال فلاديمير كوروييدوف اوضح للتلفزيون ل التلفزيون ان عمليات " التحضير للانقاذ ل الإنقاذ " جارية في ظل هدوء العاصفة التي هبت في بحر بارنتس . وقال و قال ان عملية اجلاء البحارة بالمعنى ب المعنى الدقيق لن تبدأ قبل منتصف الليل ( 20،00 ت غ ) في افضل الظروف اذا استقرت الاحوال الجوية على هدوئها هدوء ها . وكانت و كانت عملية اجلاء طاقم الغواصة ارجئت منذ الاثنين بسبب ب سبب هبوب العاصفة . واستغلت و استغلت فرق الانقاذ تراجع قوة الرياح بعد ظهر اليوم الثلاثاء لمباشرة ل مباشرة العملية التي لم تتوفر تفاصيل حول طبيعتها طبيعة ها . كما لم تصدر اي معلومات واضحة حول مصير افراد طاقم الغواصة ، ولكن و لٰكن تصريحات هيئة اركان الاسطول الروسي كانت متشائمة جدا حيال ذلك في الساعات الاخيرة . واعلن و أعلن الاميرال كوروييدوف خصوصا انه أن ه يخشى من " نتائج خطيرة " على حياة افراد الطاقم . واضاف و أضاف الاميرال ان " امكانية التوصل الى مخرج ايجابي لعملية ل عملية الانقاذ تعود بصورة ب صورة كبيرة الى الوضع داخل الغواصة " التي غرق عدد كبير من مقصوراتها مقصورات ها ، حسبما قالت البحرية الروسية . واشار و أشار الى ان حياة البحارة ترتبط " بسلسلة ب سلسلة من العناصر " ، منها من ها " عدد المقصورات الغارقة وارتفاع و ارتفاع الضغط الجوي والحرارة و الحرارة ووضع و وضع احتياطات الهواء " . وعلى و على متن الغواصة " كورسك " مسؤولون كبار في هيئة اركان البحرية حسبما افاد الناطق باسم ب اسم البحرية الروسية الذي كان يتحدث لاذاعة ل إذاعة " اصداء موسكو " . وقد و قد غرقت الغواصة " كورسك " السبت نتيجة انفجار على ما يبدو . ويقول و يقول الاميرال كوروييدوف ان " انفجارا في مقصورة الطوربيدات الاولى " اصاب الغواصة باضرار ب أضرار وادى و أدى الى غرقها غرق ها الى القاع . واشار و أشار نائب رئيس الوزراء الروسي ايليا كليبانوف الذي يرئس لجنة التحقيق التي شكلتها شكلت ها الحكومة اثر الحادث ، الى احتمال ان تكون الغواصة ارتطمت بلغم ب لغم بحري من مخلفات الحرب العالمية الثانية . ولم و لم تستبعد ايضا مع ذلك فرضية ارتطام الغواصة بسفينة ب سفينة اخرى . من جهة اخرى ، رفضت السلطات الروسية كل عروض المساعدة الخارجية ، الاميركية والبريطانية و البريطانية ، التي تهدف الى انقاذ الغواصة التي تحمل 24 صاروخا تسياريا غير مجهزة برؤوس ب رؤوس نووية على حد تعبير البحرية الروسية . وقد و قد غرقت الغواصة " كورسك " في منطقة تبعد 150 كلم عن قاعدة سيفيرومورسك الواقعة على 69،4 درجة شمال و 37،5 درجة شرق ، في منطقة دولية بين روسيا والنروج والنروج والنروج . وهذا و هٰذا الحادث الذي اصاب احدى احدث غواصات الاسطول الروسي والتي و التي كانت ستشارك س تشارك قريبا في الحملة الروسية الاولى في المتوسط منذ عشرة اعوام ، يعيد اثارة الجدال حول مستقبل كل الاسطول الروسي ويوجه و يوجه ضربة موجعة لروسيا ل روسيا بقيادة ب قيادة فلاديمير بوتين الذي يحاول استعادة وضعها وضع ها كقوة ك قوة بحرية عظمى . مكتب التحقيقات الباريسي : وقف رحلات كونكورد البريطانية يستند الى معلومات معروفة باريس 15 - 8 ( اف ب ) - افاد مصدر في مكتب تحقيقات الحوادث اليوم الثلاثاء ان القرار الذي اتخذته اتخذت ه شركة الخطوط الجوية البريطاينة " بريتيش ايرويز " بوقف ب وقف استخدام طائراتها طائرات ها الكونكورد يستند الى معلومات معروفة منذ الجمعة الماضي . واوضحت و أوضحت هيلين بستيانيللي رئيسة قسم الاعلام في المكتب المكلف التحقيق في حادث الطائرة الكونكورد الفرنسية التي تحطمت في 25 تموز / يوليو الماضي قرب باريس ان هذا القرار لم يكن الدافع اليه إلي ه اكتشاف عناصر جديدة . وقد و قد اعلنت شركة بريتيش ايرويز اليوم انها أن ها ستعلق س تعلق فورا كل رحلات طائراتها طائرات ها الكونكورد التي تزيد سرعتها سرعة ها عن سرعة الصوت بناء على توصية هيئات الملاحة الجوية . بن عامي : الوقت مؤات لاجراء ل إجراء مفاوضات جدية تل ابيب 15 - 8 ( اف ب ) - اعتبر وزير الخارجية الاسرائيلي بالوكالة ب الوكالة شلومو بن عامي اليوم الثلاثاء في تل ابيب ان الوقت بات ناضجا لاجراء ل إجراء محادثات سلام مع الفلسطينيين . وقال و قال بن عامي امام اللجنة السياسية لحزب ل حزب العمل " ان الوقت ناضج لاجراء ل إجراء مفاوضات جدية مع الفلسطينيين بعد ان ارجئت مسالة اعلان الدولة الفلسطينية ، واثر و إثر الحملات الدولية لياسر لياسر لياسر عرفات ( الرئيس الفلسطيني ) واسرائيل و إسرائيل " . وزار و زار الزعيم الفلسطيني منذ فشل قمة كامب ديفيد في الخامس والعشرين و العشرين من تموز / يوليو الماضي نحو عشرين دولة . الا انه أن ه لم يتمكن على ما يبدو من الحصول على دعم واسع لاعلان ل إعلان الدولة الفلسطينية من طرف واحد . كما تقوم اسرائيل من جهتها جهة ها بحملة ب حملة دبلوماسية مضادة لشرح ل شرح وجهة نظرها نظر ها لاسباب ل أسباب فشل قمة كامب ديفيد . واشار و أشار بن عامي وعرفات وعرفات وعرفات خلال الايام الاخيرة الى احتمال عقد قمة جديدة بين الفلسطينيين والاسرائيليين و الإسرائيليين . وزير خارجية فنلندا مستعد للتوجه ل التوجه الى ليبيا لاستقبال ل استقبال الرهينتين الفلنديين هلسنكي 15 - 8 ( اف ب ) - اعلن متحدث باسم ب اسم وزارة الخارجية الفنلندية في هلسنكي ان وزير الخارجية اركي تيوميوجا سيتوجه س يتوجه الى طرابلس في حال نقل الرهينتين الفنلنديين من جولو ( الفيليبين ) الى ليبيا بعد الافراج عنهما عنهما عنهما . وصرح و صرح متحدث في الوزارة لوكالة ل وكالة فرانس برس ان " الوزير سيكون س يكون من بين اعضاء الوفد المكلف استقبال الرهينتين الفنلنديين في المكان الذي سينقلان س ينقلان اليه إلي ه بما ب ما فيه في ه ليبيا " . وبحسب و ب حسب الوزارة ، فان ف إن المفاوضات الجارية للافراج ل الإفراج عن الرهائن دخلت مرحلة دقيقة . وقالت و قالت الوزارة في بيان ان " كل شيء جاهز لاعادة ل إعادة الرهينتين الفنلنديين الى بلدهما بلدهما بلدهما " . وبين و بين الرهائن الذين تحتجزهم تحتجز هم مجموعة ابي سياف الاصولية الاسلامية منذ 23 نيسان / ابريل الماضي فنلنديان هما ريستو فاهانين ( 47 عاما ) الذي يعمل مهندسا وسيبو و سيبو فراينتي ( 51 عاما ) الذي يعد انشطة ترفيهية للاطفال ل الأطفال المعوقين في احد المستشفيات . وهما و هما جزء من مجموعة الرهائن الغربيين الذين اختطفوا في جزيرة سيبادان الماليزية في 23 نيسان / ابريل على ايدي متمردين فيليبينيين . لبنان رفض عرضا بعشرين ب عشرين مليار دولار لتوطين ل توطين الفلسطينيين بيروت 15 - 8 ( اف ب ) - قال الرئيس اللبناني اميل لحود اليوم الثلاثاء انه إن ه رفض عرضا بعشرين ب عشرين مليار دولار اقترحته اقترحت ه " الجهات الدولية " لتوطين ل توطين اللاجئين الفلسطينيين في لبنان . وكشف و كشف لحود في حوار مع صحيفة " النهار " اللبنانية " ان الجهات الدولية طرحت على لبنان 20 مليار دولار ثمنا لتوطين ل توطين الفلسطينيين في لبنان . لقد رفضنا ذلك . وهذا و هٰذا الرقم يوازي الدين العام المترتب على لبنان . وهذا و هٰذا الدين هو احد العوامل المهمة في الضغوط التي تمارس علينا علينا علينا " . واضاف و أضاف لحود " هناك بعض السياسيين المستعدين للمضي ل المضي في مشروع التوطين وان كانوا يعلنون عكس ذلك " . واوضح و أوضح ان " الاجماع الشعبي اللبناني - الفلسطيني على رفض التوطين عنصر لا يمكن لاحد ل أحد ان لا يأخذه يأخذ ه في الاعتبار " . وقالت و قالت الصحيفة ان الرئيس لحود رأى ان " صلابة الموقف اللبناني ستتم س تتم ترجمتها ترجمة ها لمصلحة ل مصلحة الاجماع اللبناني - الفلسطيني في رفض التوطين فهنالك ف هنالك بحث في العمق في ايجاد حلول لمشكلة ل مشكلة اللاجئين عبر صيغة + جمع شمل + " العائلات . واوضح و أوضح لحود ان هذه الصيغة التي عرضت خلال قمة كامب ديفيد ( 11 الى 25 تموز / يوليو ) الاسرائيلية - الفلسطينية " تناقش في الكواليس كما نوقشت في قمة كامب ديفيد . وهذا وهذا وهذا يكشف الترابط الوثيق بين الحلقات اللبنانية والسورية و السورية والفلسطينية و الفلسطينية " . ويقيم و يقيم في لبنان نحو 400 الف فلسطيني غالبيتهم غالبية هم من المناطق الفلسطينية التي اقيمت فيها في ها دولة اسرائيل في 1948 . بوتفليقية وخاتمي وخاتمي وخاتمي يلتقيان في ايلول / سبتمبر في نيويورك الجزائر 15 - 8 ( اف ب ) - اعلن الرئيس الجزائري عبد العزيز بوتفليقة اليوم الثلاثاء في الجزائر انه أن ه سيلتقي س يلتقي نظيره نظير ه الايراني محمد خاتمي في ايلول / سبتمبر المقبل في نيويورك على هامش اجتماعات الجمعية العامة للامم ل الأمم المتحدة . وكانت و كانت العلاقات الدبلوماسية بين البلدين انقطعت منذ عام 1993 اثر اتهام الجزائر لايران ل إيران بدعم ب دعم الحركات الاسلامية المسلحة في الجزائر . رجل دين محافظ يهاجم " الفساد الاجتماعي " في ايران طهران 15 - 8 ( اف ب ) - هاجم رجل الدين الايراني المحافظ آية الله محمد موسوى جزائري " التنامي السريع للفساد ل الفساد الاجتماعي " في مقاطعة خوزستان في جنوب غرب ايران . ونقلت و نقلت صحيفة كيهان المحافظة اليوم الثلاثاء عن رجل الدين قوله قول ه " منذ اشهر عدة تنتشر بشكل ب شكل واسع كل انواع الفساد في مقاطعتنا مقاطعتنا مقاطعتنا من افلام وصور و صور واقراص و أقراص + سي دي روم + اباحية اضافة الى المخدرات والكحول و الكحول " . وحث و حث آية الله جزائري الممثل الشخصي للمرشد ل المرشد الاعلى آية الله خامنئي في مقاطعة خوزستان المجاورة للعراق ل العراق المسؤولين الحكوميين والعسكريين و العسكريين " على القيام بشيء ب شيء ما " لوقف ل وقف هذا الانتشار . وتابع و تابع المسؤول الديني " ان الادوات الاكثر وضوحا في الفساد الاجتماعي ( من شرائط وصور و صور واقراص و أقراص سي دي روم ) تباع في وضح النهار في شوارع الاهواز " عاصمة المقاطعة . وتابع و تابع " لا نستطيع ان نتحمل هذا الامر اكثر من ذلك وفي و في حال لم تحرك السلطات ساكنا عليها علي ها ان تعلم ان لصبر ل صبر السكان حدودا " . وتشن و تشن الصحافة المحافظة مدعومة من رجال الدين المحافظين منذ اسابيع عدة حملات ضد انتشار الفساد في المجتمع الايراني . وهاجمت و هاجمت صحيفة " جمهوري اسلامي " خلال الفترة الاخيرة تزايد الدعارة واستهلاك و استهلاك المخدرات في ايران . وقالت و قالت " نشاهد يوميا الاف حالات الفساد في طهران . ان اكشاك الهاتف تحولت الى نقطة لنشر ل نشر فساد الاخلاق " . وجاءت و جاءت ردود الفعل هذه بعد قيام مسؤول ثقافي في البلاد بكشف ب كشف ارقام مقلقة حول انتشار الدعارة بين الشابات في ايران . وقال و قال مدير الشؤون الثقافية والفنية و الفنية في بلدية طهران حجة الاسلام محمد علي زام في مطلع تموز / يوليو الماضي ان الدعارة واستهلاك و استهلاك المخدرات ينتشران بشكل ب شكل واسع في صفوف الشبان الذين باتوا " اكثر تجاهلا " للقيم ل القيم الاخلاقية والدينية و الدينية . واضاف و أضاف " ان استهلاك المخدرات في المدارس ازداد بشكل ب شكل كبير وازدادت و ازدادت الدعارة في صفوف تلامذة المدارس بنسبة ب نسبة 635 بالمئة ب المئة وتجاوزت و تجاوزت نسبة الانتحار في البلاد رقم ال 109 بالمئة ب المئة القياسي " . ويبلغ و يبلغ عدد سكان ايران 62 مليون نسمة بينهم بين هم 35 مليونا تحت العشرين عاما . محادثات مصرية فلسطينية حول عملية السلام مع اسرائيل القاهرة 15 - 8 ( اف ب ) - ذكر مسؤول فلسطيني ان مفاوضين فلسطينيين في عملية السلام مع اسرائيل اجتمعوا مع مسؤولين مصريين اليوم الثلاثاء في القاهرة . واوضح و أوضح المسؤول الذي طلب عدم ذكر اسمه اسم ه ان الوفد الفلسطيني الذي يقوده يقود ه محمود عباس ( ابو مازن ) امين سر اللجنة التنفيذية لمنظمة ل منظمة التحرير الفلسطينية يضم ايضا احمد قريع ( ابو علاء ) رئيس المجلس التشريعي الفلسطيني وياسر وياسر وياسر عبد ربه وزير الاعلام وصائب وصائب وصائب عريقات كبير مفاوضي المرحلة الانتقالية . واكدت و أكدت الاذاعة الاسرائيلية اليوم ان القائم باعمال ب أعمال وزير الخارجية الاسرائيلي شلومو بن عامي سيلتقي س يلتقي قريع دون ان تحدد موعد او مكان هذا اللقاء . وردا و ردا على سؤال لوكالة ل وكالة فرانس برس بشان احتمال وجود مفاوضين اسرائيليين قالت متحدثة باسم ب اسم السفارة الاسرائيلية في القاهرة " لا ، لا يوجد مسؤولون اسرائيليون اليوم في مصر " . واضافت و أضافت ردا على سؤال عما عن ما اذا كان من المنتظر وصول مفاوضين اسرائيليين الى مصر في الايام القادمة " لا علم لنا لنا لنا بذلك ب ذٰلك " . وكان و كان مصدر فلسطيني رسمي ذكر امس الاثنين ان وزير الخارجية المصري عمرو موسى عرض على محادثيه الفلسطينيين افكارا من شأنها شأن ها افساح المجال امام اجراء محادثات جديدة مع اسرائيل بعد فشل قمة كامب ديفيد في 25 تموز / يوليو . واوضح و أوضح المسؤول الفلسطيني ان الوفد الفلسطيني سيغادر س يغادر مصر مساء الثلاثاء دون ان يستبعد عودته عودة ه الى البلاد في الايام القريبة القادمة . واوضح و أوضح ردا على سؤال لوكالة ل وكالة فرانس برس ان " محادثات الوفد الفلسطيني مع المسؤولين المصريين جرت خارج القاهرة " . ويتنقل و يتنقل المسؤولون المصريون منذ اسابيع بين القاهرة والاسكندرية و الإسكندرية ( شمال ) حيث يوجد المقر الصيفي للرئيس ل الرئيس المصري حسني مبارك . واستنادا و استنادا الى الاذاعة الاسرائيلية فان ف إن مفاوضات الوضع النهائي ستستانف س تستأنف الاربعاء في مكان لم يحدد ، على اعلى مستوى ، للمرة ل المرة الاولى منذ قمة كامب ديفيد . وابدى و أبدى مسؤولون اسرائيليون وفلسطينيون و فلسطينيون واميركيون و أميركيون اليوم تفاؤلهم تفاؤل هم حيال التوصل قريبا الى اتفاق بين اسرائيل والفلسطينيين و الفلسطينيين . انزال كبسولة على شكل جرس لانقاذ ل إنقاذ بحارة الغواصة الروسية كورسك موسكو 15 - 8 ( اف ب ) - نقلت وكالة انترفاكس للانباء ل الأنباء عن الاميرال فلاديمير كوروييدوف قائد البحرية الروسية قوله قول ه ان البحرية تامل في البدء بعملية ب عملية انقاذ افراد طاقم الغواصة " كورسك " مساء اليوم الثلاثاء عن طريق انزال كبسولة على شكل جرس لتحط ل تحط على ظهر الغواصة المنكوبة . وكان و كان وزير الدفاع الروسي ايغور سيرغييف اعلن بعد ظهر اليوم ان البحرية الروسية باشرت " عملية اجلاء " افراد طاقم الغواصة " كورسك " ال 116 . الا ان قائد البحرية الروسية الاميرال فلاديمير كوروييدوف اوضح للتلفزيون ل التلفزيون ان عمليات " التحضير للانقاذ ل الإنقاذ " جارية في ظل هدوء العاصفة التي هبت في بحر بارنتس . وقال و قال ان عملية اجلاء البحارة بالمعنى ب المعنى الدقيق لن تبدأ قبل منتصف الليل ( 20،00 ت غ ) في افضل الظروف اذا استقرت الاحوال الجوية على هدوئها هدوء ها . والكبسولة و الكبسولة " الجرس " التي سيتم س يتم انزالها إنزال ها لانقاذ ل إنقاذ الطاقم هي كناية عن كبسولة صنعت بهدف ب هدف مساعدة افراد طواقم الغواصات التي تتعرض لمحن ل محن . وهذه و هٰذه الكبسولة التي سيتم س يتم انزالها إنزال ها من سفينة عائمة ، تقوم بالالتحام ب الالتحام بفتحة ب فتحة الانقاذ في الغواصة وتسمح و تسمح لافراد ل أفراد الطاقم بالعبور ب العبور اليها إلي ها . ويستطيع و يستطيع البحارة عندئذ الخروج مبدئيا من الغواصة والصعود و الصعود الى سطح الماء داخل هذا " الجرس " . واضاف و أضاف الاميرال ان " المهم هو ان يبقى الطقس جيدا " ، ملمحا الى ان العملية قد لا تتم في حال لم تهدأ العاصفة . الا ان احد الخبراء الكابتن المتقاعد ايغور كودرين حذر ردا على سؤال لتلفزيون ل تلفزيون " ان تي في " الخاص من ان " وجود الغواصة في قعر المياه على جانبها جانب ها بانحناء ب انحناء 60 درجة ، سيجعل س يجعل هذه العملية صعبة للغاية ل الغاية " . واكد و أكد انه أن ه " من المستحيل عمليا ان تلتحم كبسولة بفتحة ب فتحة الانقاذ في مثل هذا الانحناء " . الخطوط الجوية البريطانية تعلن تعليق رحلات كونكورد لندن 15 - 8 ( اف ب ) - اعلنت الخطوط الجوية البريطانية " بريتيش ايروايز " اليوم الثلاثاء تعليق كل رحلات الكونكورد فورا ، وذلك و ذٰلك بناء على توصيات من هيئتي الملاحة الجوية في كل من بريطانيا وفرنسا و فرنسا . واوضح و أوضح المدير العام لشركة ل شركة " بريتيش ايرويز " رود ايدينغتون ان هذا القرار اتخذ لان هيئتي الطيران المدني البريطانية والفرنسية و الفرنسية تستعدان لاصدار ل إصدار توصية الاربعاء بتعليق ب تعليق اذونات الطيران لكل ل كل طائرات كونكورد . وقال و قال ايدينغتون ان المكتب البريطاني للتحقيق ل التحقيق في الحوادث الجوية " ابلغنا ابلغنا ابلغنا هذا الصباح انه أن ه في ضوء المعلومات الاخيرة المتوافرة سيوصي س يوصي غدا ( الاربعاء ) بالاشتراك ب الاشتراك مع نظيره نظير ه الفرنسي بتعليق ب تعليق اجازة الطيران الممنوحة الى الطائرة " . ولم و لم يوضح المسؤول في " بريتيش ايرويز " مضمون المعلومات التي ادت الى اعتماد هذه التوصية . واضاف و أضاف " لقد تباحثنا مع المسؤولين في الطيران المدني البريطاني وبدا و بدا لنا لنا لنا انهم أن هم موافقون على هذه التوصية " . وتابع و تابع " فور تلقينا تلقينا تلقينا رايهم رأي هم علقنا على الفور رحلات طائرات اسطولنا اسطولنا اسطولنا التي تطير بسرعة ب سرعة تفوق سرعة الصوت ، وفي و في هذا الاطار الغينا رحلة الكونكورد + بي اي 001 + المتوجهة الى نيويورك " مضيفا " ان ركاب هذه الرحلة ورحلة و رحلة العودة + بي اي 002 + من مطار جي اف كي في نيويورك نقلوا الى رحلات اخرى " . وقال و قال ناطق باسم ب اسم الشركة في تصريح لوكالة ل وكالة فرانس برس انه إن ه " من المبكر القول " الى متى سيستمر س يستمر تعليق رحلات كونكورد . وكانت و كانت بريتيش ايرويز قررت استئناف استخدام طائرات الكونكورد التي تملكها تملك ها بشكل ب شكل طبيعي بعد حادث الكونكورد التابعة لشركة ل شركة " اير فرانس " التي تحطمت قرب باريس في 25 تموز / يوليو الماضي مما اسفر عن سقوط 113 قتيلا . ومنذ و منذ ذلك التاريخ تعرضت طائرات كونكورد تابعة للشركة ل الشركة البريطانية لحوادث ل حوادث طفيفة . ومعروف و معروف ان " بريتيش ايرويز " و " اير فرانس " هما الشركتان الوحيدتان اللتان تشغلان طائرات كونكورد . بالمقابل ب المقابل علقت كل رحلات طائرات الكونكورد التابعة لشركة ل شركة الخطوط الجوية الفرنسية منذ الحادث . انطلاق مشروع اهم منظار فلكي في النصف الجنوبي من الكرة الارضية الكاب 15 - 8 ( اف ب ) - يبدأ علماء في الاول من ايلول / سبتمبر ببناء ب بناء مرصد في ساذرلند ( اقليم الكاب الشمالي ) مخصص لاستقبال ل استقبال اكبر منظار فلكي يعمل بالاشعة ب الأشعة ما دون الحمراء في النصف الجنوبي من الكرة الارضية ، كما اعلن وزير العلوم في جنوب افريقيا بن نغوباني اليوم الثلاثاء . وقال و قال الوزير في بيان ان المشروع سينفذ س ينفذ على مدى خمسة اعوام وسيتم و س يتم استخدام المنظار الفلكي للابحاث ل الأبحاث الفضائية وكذلك و كذٰلك لدراسة ل دراسة " الاجسام " الاكثر بعدا عن كوكب الارض . واضاف و أضاف الوزير نغوباني ان المنظار " سيوفر س يوفر لعلماء ل علماء افريقيا وبقية و بقية انحاء العالم مصدرا لا يقدر بثمن ب ثمن من اجل تكوين صورة اوضح عن كوكبنا كوكبنا كوكبنا " . وسيتم و س يتم بناء المنظار الذي يطلق عليه علي ه اسم " سالت " ( ساوث افركان لارج تيليسكوب ) بقطر ب قطر 11 مترا ، وفقا لطراز ل طراز المنظار هوبي - ايبرلي الذي صنع مؤخرا في فورت ديفيس في تكساس ( الولايات المتحدة ) . وسيكلف و س يكلف المشروع الذي اعلن عنه عن ه العام الماضي ، عدة ملايين من الدولارات وسينفذ و س ينفذ بمشاركة ب مشاركة منظمات للابحاث ل الأبحاث في المانيا وبولندا و بولندا والولايات و الولايات المتحدة وبريطانيا و بريطانيا ونيوزيلندا و نيوزيلندا . لا افراج عن رهائن جولو الاربعاء ( رسمي ) زامبوانغا ( الفيليبين ) 15 - 8 ( اف ب ) - قال المساعد الرئيسي للمفاوض ل المفاوض الحكومي الفيليبيني روبرتو افينتاخادو اليوم الثلاثاء ان متمردي مجموعة ابي سياف الغوا الافراج الاربعاء عن الرهائن الذين يحتجزونهم يحتجزون هم في جزيرة جولو بسبب ب سبب " عائق بسيط " . وكان و كان افينتاخادو قال في وقت سابق من اليوم ان المتمردين قد يباشرون الافراج عن الرهائن اعتبارا من الاربعاء . لكن مساعده مساعد ه اوضح للصحافيين ل الصحافيين " لن تحصل عملية افراج غدا ( الاربعاء ) " من دون ان يوضح ما هو " العائق البسيط الذي يجب تسويته تسوية ه قبل ذلك " . واضاف و أضاف ان افينتاخادو سيتوجه س يتوجه رغم ذلك الاربعاء الى مخيم المتمردين في محاولة " لتسوية ل تسوية العائق البسيط " . ولا و لا يزال ثلاثة ماليزيين وفرنسيان و فرنسيان والمانيان و ألمانيان ولبنانية و لبنانية تحمل الجنسية الفرنسية وجنوب و جنوب افريقيان وفنلنديان و فنلنديان وفيليبيان محتجزين لدى مجموعة ابي سياف منذ قرابة اربعة اشهر في جزيرة جولو . ويضاف و يضاف الى هؤلاء الرهائن ثلاثة صحافيين فرنسيين من محطة " فرانس 2 " التلفزيونية احتجزوا رهائن في التاسع من تموز / يوليو فضلا عن ثلاثة فيليبينيين . وانتعشت و انتعشت الامال بالافراج ب الإفراج عن الرهائن في الساعات ال 24 الاخيرة مع تدخل ليبيا . وقد و قد وصلت طائرة ليبية مساء الاثنين الى مانيلا حيث ستنتظر س تنتظر للانتقال ل الانتقال الى جولو لنقل ل نقل الرهائن الى طرابلس . وقد و قد وصل اليوم الى طرابلس وفد لبناني رسمي برئاسة ب رئاسة وزير الموارد المائية سليمان طرابلسي لاستقبال ل استقبال الرهينة اللبنانية ماري معربس . ويضم و يضم الوفد عددا من كبار المسؤولين ووالدة و والدة الرهينة ثروت معربس وعددا و عددا كبيرا من الصحافيين . كما وصل الى ليبيا وزير الموارد المائية الجنوب افريقي روني كاسريلز لاستقبال ل استقبال الرهينتين الجنوب افريقيتين . وفي و في هلسنكي اعلنت متحدثة باسم ب اسم وزارة الخارجية الفنلندية ان وزير الخارجية اركي تيوميوجا سيتوجه س يتوجه الى طرابلس في حال نقل الرهينتين الفنلنديين من جولو ( الفيليبين ) الى ليبيا بعد الافراج عنهما عنهما عنهما . وقال و قال والد الرهينة الفرنسية سونيا ويندلينغ لوكالة ل وكالة فرانس برس انه إن ه لم يتلق اي اتصال من طرابلس . وطلبت و طلبت ماليزيا هي ايضا اذنا بارسال ب إرسال طائرة الى مطار زامبوانغا الواقع على بعد 150 كيلومترا من جولو لنقل ل نقل رعاياها رعايا ها الثلاثة المحتجزين لدى مجموعة ابي سياف . ولم و لم ترشح اي معلومات حول احتمال دفع فدية لضمان ل ضمان الافراج عن الرهائن . وسرت و سرت معلومات ان جمعية خيرية يديرها يدير ها سيف الاسلام نجل الزعيم الليبي العقيد معمر القذافي قد تكون عرضت 25 مليون دولار في مقابل الافراج عن الرهائن لكن الموفد الليبي الى جولو سفير ليبيا سابقا في مانيلا ، رجب الزروق نفى هذه المعلومات . وسبق و سبق ان تقاضت مجموعة ابو سياف مبلغ 5،5 ملايين دولار للافراج ل الإفراج عن ستة رهائن ماليزيين والرهينة و الرهينة الالمانية ريناتي فاليرت على ما اكدت السلطات الفيليبينية . كما افرج عن صحافي الماني يعمل لمجلة ل مجلة " دير شبيغل " في مقابل فدية دفعتها دفعت ها المجلة فضلا عن صحافيين فيليبينيين يعملان للتلفزيون ل التلفزيون . اولبرايت تبدأ في البرازيل جولة على عدد من دول اميركا اللاتينية برازيليا 15 - 8 ( اف ب ) - وصلت وزيرة الخارجية الاميركية مادلين اولبرايت اليوم الثلاثاء الى برازيليا في اطار جولة على خمس دول في اميركا اللاتنية . وستشمل و س تشمل زيارة اولبرايت اضافة الى البرازيل كلا من الارجنتين والتشيلي والتشيلي والتشيلي وبوليفيا و بوليفيا والاكوادور والاكوادور والاكوادور . والهدف و الهدف من هذه الجولة تشجيع العلاقات التجارية وتعزيز و تعزيز الطابع الديموقراطي لدول ل دول المنطقة . وقال و قال السفير الاميركي في البرازيل انتوني هارنغتون ان اختيار البرازيل اول محطة في جولة اولبرايت " يدل على الدور البناء للبرازيل ل البرازيل في تعزيز وحدة اميركا اللاتينية في القرن الحادي والعشرين و العشرين " . بوتفليقة وخاتمي وخاتمي وخاتمي يلتقيان في ايلول / سبتمبر في نيويورك الجزائر 15 - 8 ( اف ب ) - اعلن الرئيس الجزائري عبد العزيز بوتفليقة اليوم الثلاثاء في الجزائر انه أن ه سيلتقي س يلتقي نظيره نظير ه الايراني محمد خاتمي في ايلول / سبتمبر المقبل في نيويورك على هامش اجتماعات الجمعية العامة للامم ل الأمم المتحدة . وادلى و أدلى بوتفليقة بهذا ب هٰذا التصريح في مؤتمر صحافي مشترك مع الرئيس الفنزويلي هوغو شافيز الي وصل الاثنين الى الجزائر في اطار جولة في دول اوبك . وكان و كان بوتفليقة اشاد مساء الاثنين لدى استقباله استقبال ه شافيز بمشاركة ب مشاركة خاتمي في قمة رؤساء منظمة الدول المصدرة للنفط ل النفط المقرر عقدها عقد ها في نهاية ايلول / سبتمبر المقبل في كراكاس . وقال و قال ان " ايران تنفتح " على العالم وخاتمي وخاتمي وخاتمي يعتمد " سياسة جدية " . وكانت و كانت الجزائر قطعت علاقاتها علاقات ها الدبلوماسية مع ايران عام 1993 بعد ان اتهمت طهران بتقديم ب تقديم دعم صريح للحركات ل الحركات الاسلامية المسلحة في الجزائر . اول جلسة عمل للبرلمان ل البرلمان الانتقالي في الصومال عرتا ( جيبوتي ) 15 - 8 ( اف ب ) - افاد مراسل وكالة فرانس برس الموجود في عرتا ان البرلمان الصومالي الانتقالي عقد اليوم الثلاثاء في عرتا ( جيبوتي ) اولى جلسات العمل بحضور ب حضور 176 نائبا عينهم عين هم مندوبو مؤتمر المصالحة الوطنية واقسموا و أقسموا اليمين . وهذا و هٰذا الاجتماع هو الاول لبرلمان ل برلمان صومالي منذ سقوط نظام الرئيس محمد سياد بري في 1991 . وقد و قد ناقش النواب خصوصا عددا من نقاط النظام الداخلي للبرلمان ل البرلمان التي اعدتها أعدت ها لجنة من رجال القانون . وقد و قد طلب عدد من النواب منحهم منح هم وقتا كافيا ليدرسوا ل يدرسوا بعمق ب عمق محتوى هذا النظام الداخلي ، واوضحوا و أوضحوا انهم أن هم لم يتسلموا نسخا عن هذه النصوص الا صباح اليوم . واعرب و أعرب نواب اخرون عن رغبتهم رغبة هم في عقد اجتماع موسع بحضور ب حضور الزعماء التقليديين ومندوبي و مندوبي مؤتمر المصالحة الوطنية لكي يجعلوا انتخابهم انتخاب هم وانتدابهم و انتداب هم للمهمة ل المهمة رسميا وفقا للتعهدات ل التعهدات التي سبق واتخذت و اتخذت . وقد و قد اختير الجنرال السابق محمد حسن ابشير ، عميد السن في البرلمان ، لادارة ل إدارة المناقشات . اما انتخاب رئيس للجمعية ل الجمعية الانتقالية وتشكيل و تشكيل مكتب الرئاسة او المسائل التي تتناول وسائل انتخاب رئيس الجمهورية فستناقش ف س تناقش في وقت لاحق . شافيز : عمان وروسيا و روسيا والنروج والنروج والنروج يمكن ان تدخل اوبك الجزائر 15 - 8 ( اف ب ) - اعلن رئيس فنزويلا هوغو شافيز اليوم الثلاثاء من الجزائر ان سلطنة عمان وروسيا و روسيا والنروج والنروج والنروج يمكن ان تدخل منظمة اوبك خلال القمة المقبلة لرؤساء ل رؤساء دول المنظمة المقررة في كراكاس في ايلول / سبتمبر المقبل . وقال و قال شافيز في مؤتمر صحافي عقده عقد ه في الجزائر ان " مسألة توسيع اوبك بانضمام ب انضمام دول اخرى اليها إلي ها ، ستكون س تكون على جدول اعمال القمة المقبلة " . وكان و كان شافيز وصل بعد ظهر الاثنين الى الجزائر آخر محطة له ل ه في اطار جولته جولة ه على دول اوبك التي باشرها باشر ها في السابع من آب / اغسطس في المملكة العربية السعودية للاعداد ل الإعداد لقمة ل قمة كراكاس . انقرة " قلقة جدا " من المعارك في اوزبكستان وقرغيزستان وقرغيزستان انقرة 15 - 8 ( اف ب ) - اعربت تركيا اليوم الثلاثاء عن " قلقها قلق ها العميق " من المعارك الدائرة منذ ايام بين متمردين اسلاميين وقوات و قوات الحكومتين الاوزبكية والقرغيزستانية و القرغيزستانية . واوضح و أوضح بيان لوزارة ل وزارة الخارجية التركية ان " تركيا تتابع بقلق ب قلق كبير هجمات الارهابيين التي حدثت في الايام الاخيرة في اوزبكستان وقرغيزستان و قرغيزستان " . وياسف و يأسف البيان للخسائر ل الخسائر البشرية التي سقطت في صفوف قوات الامن الاوزبكية والقرغيزستانية و القرغيزستانية ، ويعلن و يعلن ان مكافحة هذين البلدين " الشقيقين " للارهاب ل الإرهاب الدولي بغية " المحافظة على الامن الداخلي " ينبغي ان تحظى بالدعم ب الدعم . يشار الى ان المعارك بين الاسلاميين الاتين من طاجيكستان والقوات و القوات الحكومية في اوزبكستان وقرغيزستان و قرغيزستان اوقعت عشرات القتلى والجرحى و الجرحى في الايام الاخيرة في البلدين . والعام و العام الماضي ، تسبب تسلل متمردين اسلاميين من آب / اغسطس الى تشرين الاول / اكتوبر بتزايد ب تزايد حدة التوتر في دول آسيا الوسطى الثلاث الاكثر عرضة لعدم ل عدم الاستقرار وهي و هي قرغيزستان واوزبكستان واوزبكستان واوزبكستان وطاجيكستان وطاجيكستان وطاجيكستان . خبراء يحذرون من ان اضافة مادة الكافيين الى الصودا تهدف الى خلق حالة ادمان واشنطن 15 - 8 ( اف ب ) - اكد خبراء اميركيون في جامعة جونز هوبكينز اليوم الثلاثاء ان وجود مادة الكافيين في المشروبات الغازية ليس الهدف منه من ه اكساب هذه المشروبات مذاقا ونكهة و نكهة وانما و إنما خلق حالة ادمان لدى المستهلكين . وقال و قال الدكتور رولاند غريفيث الذي يقود فريق البحث ان منتجي المياه الغازية " يضيفون اليها إلي ها مخدرا يسبب ادمانا طفيفا ويؤثر و يؤثر على الحالة المزاجية مما يفسر بالتاكيد ب التأكيد زيادة الاقبال على المشروبات الغازية التي تحتوي على الكافيين " . ويحتوي و يحتوي نحو 70 % من المشروبات الغازية في الولايات المتحدة على مادة الكافيين . ولا و لا يشكل استهلاك الكولا الخالية من الكافيين سوى 5 % فقط من مبيعات شركتي كوكا كولا وبيبسي كولا . واوضحت و أوضحت الدراسة التي شملت 25 شخصا تجاوزوا مرحلة الطفولة ونشرت و نشرت نتائجها نتائج ها في مجلة " ارشيف اوف فاميلي ميديسين " ان نسبة مستهلكي المشروبات الغازية القادرين على تمييز نكهة الكافيين في الصودا لا تزيد عن 8 % . اما باقي افراد المجموعة فلم ف لم يتمكنوا من التمييز بين وجودها وجود ها من عدمه عدم ه . واوضح و أوضح الدكتور غريفيث ان " ذلك يتناقض مع اقوال المنتجين الذين يدعون انهم أن هم يضيفون الكافيين لاكساب ل إكساب هذه المشروبات النكهة فحسب ف حسب " . واوضح و أوضح ان " الموازاة في تسويق النيكوتين والكافيين و الكافيين مثيرة للدهشة ل الدهشة . فالاثنان ف الاثنان في الواقع من انواع المخدر المنبه للاعصاب ل الأعصاب حتى وان و إن كانت الجرعات ضئيلة " . واكد و أكد ان " الاطفال والكبار و الكبار يمكن ان يصابوا بادمان ب إدمان على المشروبات التي تحتوي الكافيين وان و أن يشعروا باعراض باعراض باعراض النقص جسديا ونفسيا و نفسيا اذا توقفوا عن شربها شرب ها " . وكانت و كانت ابحاث سابقة اجرتها أجرت ها جامعة جونز هوبكنز اشارت الى ان اعراض الادمان تظهر على شكل صداع وشعور و شعور بالتبلد ب التبلد . باراك يدعو الفلسطينيين الى المرونة القدس 15 - 8 ( اف ب ) - دعا رئيس الحكومة الاسرائيلية ايهود باراك اليوم الثلاثاء الفلسطينيين الى المرونة للتوصل ل التوصل الى اتفاق سلام بين الطرفين . وقال و قال باراك في بيان صادر عن رئاسة الحكومة " ان الوقت يضيق ونعيش ونعيش ونعيش فترة حرجة جدا . آمل بان ب أن تكون الغلبة لبعد ل بعد النظر وبان و ب أن يظهر الفلسطينيون مرونة تتيح لنا لنا لنا التوصل قريبا الى اتفاق " . وياتي و يأتي هذا البيان في اعقاب لقاء بين باراك وكوندوليزا و كوندوليزا ريسي مستشارة الشؤون الخارجية للمرشح ل المرشح الجمهوري الاميركي الى الرئاسة جوج بوش . واعلن و أعلن باراك للمسؤولة ل المسؤولة الاميركية انه أن ه رغم عدم التمكن من التوصل الى اتفاق في كامب ديفيد فان ف إن هذه القمة اتاحت تحقيق تقدم " ولا و لا بد الان من انتظار قرارات الفلسطينيين " حسبما جاء في البيان . اعتقال قوقازي متهم بالوقوف ب الوقوف وراء اعتداء موسكو موسكو 15 - 8 ( اف ب ) - اعلن مصدر في النيابة العامة الروسية ان قوات الامن الروسية اعتقلت قوقازيا يشتبه في مسؤوليته مسؤولية ه عن انفجار العبوة الناسفة الثلاثاء الماضي في وسط موسكو ما ادى الى مقتل 12 شخصا وسقوط و سقوط نحو مئة جريح . ونقلت و نقلت وكالة انترفاكس للانباء ل الأنباء عن المصدر نفسه نفس ه انه أن ه وجدت آثار متفجرات على ايدي القوقازي الذي اعتقل في موسكو ، ويجري و يجري فحصها فحص ها في المختبر . واعتقل و اعتقل عشرات الاشخاص في اعقاب الاعتداء الذي وقع في ممر تحت الارض على مقربة من ساحة بوشكين في وسط موسكو في الثامن من الشهر الجاري . الا ان المحققين في الحادث لم يتمكنوا حسب ما نقلت وكالة ايتار - تاس للانباء ل الأنباء من اثبات مسؤولية اي من المعتقلين عن الانفجار . واعلن و أعلن خبير متفجرات في بلدية موسكو ان الانفجار ناتج عن قنبلة قوتها قوة ها 1،3 كلغ من مادة تي ان تي . بن عامي يأمل في التوصل الى اتفاق اولي وسريع و سريع مع الفلسطينيين القدس 15 - 8 ( اف ب ) - اعرب وزير الخارجية الاسرائيلي بالوكالة ب الوكالة شلومو بن عامي اليوم الثلاثاء عن امله أمل ه في التوصل الى اتفاق سلام اولي مع الفلسطينيين في نهاية آب / اغسطس او مطلع ايلول / سبتمبر يمهد لعقد ل عقد قمة جديدة . واعلن و أعلن بن عامي امام اللجنة السياسية لحزب ل حزب العمل ، انه إن ه يرغب في التوصل " في مرحلة اولى الى اتفاق اولي بحلول ب حلول نهاية آب / اغسطس او مطلع ايلول / سبتمبر حول الامور التي تم التوافق عليها علي ها في كامب ديفيد ، والذي و الذي قد يقود الى عقد قمة جديدة " . واضاف و أضاف بن عامي ان " الظروف ناضجة لاجراء ل إجراء تفاوض جدي مع الفلسطينيين في وقت تم فيه في ه تاجيل اعلان الدولة الفلسطينية في اعقاب الحملات الدولية التي قام بها ب ها عرفات ( الرئيس الفلسطيني ) واسرائيل و إسرائيل " ، في اشارة الى احتمال ارجاء قرار تجسيد الدولة الفلسطينية . واعتبر و اعتبر بن عامي ان " للفلسطينيين ل الفلسطينيين الحق باعلان ب إعلان دولة في 13 ايلول / سبتمبر بموجب ب موجب اتفاق شرم الشيخ ( ايلول / سبتمبر 1999 ) ، ولكننا ولكننا ولكننا ولكننا لا ننصحهم ننصحهم ننصحهم بذلك ب ذٰلك لانه لأن ه قد تكون لقرار ل قرار مماثل آحادي الجانب نتائج سلبية " . ويقوم و يقوم عرفات منذ فشل قمة كامب ديفيد في 25 تموز / يوليو بجولة ب جولة قادته قادت ه الى اكثر من عشرين دولة . ولم و لم ينجح في الحصول على دعم واضح لاعلان ل إعلان دولة فلسطينية في الثالث عشرمن الشهر المقبل . وبحسب و ب حسب بن عامي ، فان ف إن الاسرائيليين والفلسطينيين و الفلسطينيين قد توصلوا في كامب ديفيد الى التوافق على ترسيم حدود الدولة الفلسطينية المستقبلية ومصير و مصير المستوطنات اليهودية والامن و الأمن والابقاء و الإبقاء على قوات اسرائيلية على طول وادي الاردن الذي يعتبر بمثابة ب مثابة خط استراتيجي دفاعي بالنسبة ب النسبة الى اسرائيل . واضاف و أضاف ان اسرائيل كانت شددت على ان " يبقى 11 حيا يهوديا في المدينة المقدسة تحت سيادتها سيادة ها وان و أن تنسحب هذه السيادة الى مستوطنات مجاورة في الضفة الغربية وخصوصا و خصوصا غيفات زئيف ومعالي ومعالي ومعالي ادوميم " ، من دون ان يوضح مصير احياء القدس ذات الغالبية العربية . واكد و أكد بن عامي من جهة اخرى ان اسرائيل اعلنت " انها إن ها لا يمكن ان تتخلى عن ارثها إرث ها في جبل الهيكل " في القدس حيث يوجد الحرم القدسي . واوضح و أوضح الوزير ان مجمعات المستوطنات التي تعتزم اسرائيل ضمها ضم ها للاحتفاظ ل الاحتفاظ ب 80 % من المستوطنين في الضفة الغربية " ستضم س تضم خصوصا قطاعات ارييل وغوش و غوش اتزيون ومناطق و مناطق محيطة بالقدس ب القدس باتجاه ب اتجاه البحر الميت " . ولم و لم يشر بن عامي لا الى مستوطنات قطاع غزة ولا و لا الى الحي اليهودي التي تسيطر عليه علي ه اسرائيل في الخليل حيث الحرم الابراهيمي ، احد الامكنة المقدسة لدى اليهود والمسلمين و المسلمين . واعتبر و اعتبر ان ضم هذه المناطق والاعتراف و الاعتراف الدولي بالسيادة ب السيادة الاسرائيلية على احياء يهودية اقيمت منذ 1967 في القدس الشرقية ، سيشكل س يشكل " نجاحا كبيرا " . واخيرا و أخيرا ، اعرب بن عامي عن الامل في ان لا يقفل اجتماع لجنة القدس التابعة لمنظمة ل منظمة المؤتمر الاسلامي في 28 آب / اغسطس في المغرب " الباب امام التفاوض " . تصفيات مونديال 2001 : السعودية والكويت و الكويت تسعيان الى تأهل مباشر الى النهائيات عمان 15 - 8 ( أ ف ب ) - تلتقي السعودية والكويت و الكويت غدا الاربعاء في المباراة النهائية لتصفيات ل تصفيات مجموعة غرب آسيا لكرة ل كرة اليد المؤهلة الى نهائيات كأس العالم المقررة في فرنسا من 23 كانون الثاني / يناير الى 4 شباط / فبراير المقبلين . ويتأهل و يتأهل بطل التصفيات مباشرة الى نهائيات كأس العالم لينضم ل ينضم الى باقي منتخبات المجموعة الثالثة التي تضم اسبانيا والولايات و الولايات المتحدة وكوبا و كوبا والمانيا و ألمانيا وكرواتيا و كرواتيا . ويلعب و يلعب صاحب المركز الثاني في التصفيات مباراة فاصلة في 25 آب / اغسطس الحالي في هونغ كونغ مع ثاني تصفيات مجموعة شرق آسيا التي تستضيفها تستضيف ها الصين وتضم و تضم كوريا الجنوبية واليابان و اليابان واصحاب و أصحاب الارض ويتأهل و يتأهل بطلها بطل ها الى نهائيات فرنسا ايضا . وكانت و كانت السعودية فازت في نصف النهائي امس الاثنين على قطر 24 - 20 ، فيما تخطت الكويت سوريا 27 - 24 . ويلعب و يلعب الخاسران على المركز الثالث . وشهد و شهد الدور نصف النهائي انتقادات واحتجاجات و احتجاجات ، اذ انتقد رئيس الاتحادين العربي والسعودي و السعودي للعبة ل اللعبة محمد المطرود حكمي المباراة اليابانيين اللذين احتسبا 8 ضربات جزاء لقطر ل قطر ، فيما توقفت مباراة الكويت وسوريا و سوريا نحو نصف ساعة قبل 3 دقائق من نهايتها نهاية ها اثر احتجاج اللاعبين السوريين على قرارات طاقم الحكام الايراني الذي استبعد بعضهم بعض هم فتحولت ف تحولت المباراة الى اشتباك بالايدي ب الأيدي مع عشرات من مشجعي الكويت ، ولم و لم تستكمل الا بعد تدخل الشرطة الاردنية لفض ل فض الاشتباك واخلاء و إخلاء الملعب من الجماهير . وكانت و كانت السعودية فازت في مبارياتها مباريات ها الثلاث في الدور الاول ، على الامارات 28 - 25 ، وايران و إيران 28 - 21 ، وسوريا و سوريا 25 - 22 ، وهي و هي الوحيدة التي فازت في جميع مبارياتها مباريات ها حتى الان . في المقابل ، لم يلق المنتخب الكويتي اي خسارة بدوره ب دور ه ، ففاز ف فاز على قطر 30 - 23 ، وتعادل و تعادل مع الاردن 22 - 22 في الدور الاول . ويبدو و يبدو من الصعب التكهن بهوية ب هوية الفائز في المباراة غدا لان مستوى المنتخبين متقارب فضلا عن انهما انهما انهما يعتبران من الافضل في القارة الاسيوية ، ويريد و يريد كل منهما منهما منهما حسم تأهله تأهل ه الى النهائيات في فرنسا مباشرة من دون انتظار المباراة الفاصلة مع ثاني مجموعة شرق آسيا . يذكر ان المنتخبين شاركا في بطولة كأس العالم الاخيرة التي اقيمت في مصر الصيف الماضي . باباندريو : يحق للفلسطينيين ل الفلسطينيين اعلان دولتهم دولة هم حتى من دون اتفاق مع اسرائيل هيدرا ( اليونان ) 15 - 8 ( اف ب ) - اعلن وزير الخارجية اليوناني جورج باباندريو اليوم الثلاثاء في ختام اجتماع مع وزير التخطيط والتعاون و التعاون الدولي الفلسطيني نبيل شعث انه أن ه يحق للفلسطينيين ل الفلسطينيين اعلان دولتهم دولة هم " حتى من دون اتفاق " مع اسرائيل . وقال و قال باباندريو في ختام غداء عمل مع شعث بحضور ب حضور السفير الفلسطيني في اليونان عبدالله عبدالله ان " الاوروبيين يعتبرون منذ قمة برلين الاوروبية انه أن ه يحق للفلسطينيين ل الفلسطينيين اعلان دولتهم دولة هم " . وتابع و تابع المسؤول اليوناني الذي استقبل المسؤول الفلسطيني في هيدرا حيث يمضي اجازته إجازة ه " ان نهاية سعيدة للمفاوضات ل المفاوضات بين الاسرائيليين والفلسطينيين و الفلسطينيين قبل الاعلان ستكون س تكون بالطبع ب الطبع موضع ترحيب ( . . . ) الا انه أن ه يحق للفلسطينيين ل الفلسطينيين اعلان دولتهم دولة هم حتى من دون اتفاق " مع الاسرائيليين . ودعا و دعا باباندريو الى " استئناف المفاوضات بين الاسرائيليين والفلسطينيين و الفلسطينيين للتوصل ل التوصل الى اتفاق قبل الثالث عشر من ايلول / سبتمبر " . من جهته جهة ه اعتبر شعث ان " موعد اعلان الدولة الفلسطينية مرتبط " بالفلسطينيين ب الفلسطينيين . واضاف و أضاف " نريد مواصلة المفاوضات مع اسرائيل التي عليها علي ها ان تتعلم الالتزام بالمواعيد ب المواعيد والاتفاقات و الاتفاقات الموقعة " ، مضيفا ان " الاميركيين والاوروبيين و الأوروبيين اتفقوا ( في ايار / مايو 1999 في مصر ) على موعد الثالث عشر من ايلول / سبتمبر " لاعلان ل إعلان الدولة الفلسطينية . وكان و كان شعث زار كوبنهاغن الاثنين على ان يغادر اليونان الاربعاء متوجها الى لندن حسب ما اوضح مصدر فلسطيني . غرق باخرة شحن هولندية قبالة شواطىء بور سعيد في مصر ولا و لا ضحايا القاهرة 15 - 8 ( اف ب ) - علم من السفارة الهولندية في القاهرة ان باخرة شحن ترفع العلم الهولندي غرقت اليوم الثلاثاء قبالة شواطىء بور سعيد وتم و تم انقاذ كل الاشخاص الذين كانوا على متنها متن ها . واوضح و أوضح مارك فرشور في السفارة الهولندية لوكالة ل وكالة فرانس برس ان السفينة " دونجدجيك " حاملة مستوعبات كانت في طريقها طريق ها الى سوريا عندما بدات بالغرق ب الغرق ومالت و مالت الى جانبها جانب ها على بعد 13 كلم من بور سعيد لسبب ل سبب مجهول . واوضح و أوضح فرشور انه أن ه تم انقاذ كل الذين كانوا على متنها متن ها وتم و تم سحب الباخرة في وقت متاخر من بعد ظهر اليوم . واضافة و إضافة الى افراد الطاقم ، كان على متن الباخرة ايضا امراتان هما زوجتا بحارين ، وطفل و طفل . الا ان الوكيل البحري للشحنة ل الشحنة ، شركة " فيرترانس مارين تريدينغ اند فورواردينغ " ، اعتبر في اتصال مع وكالة فرانس برس انه أن ه تم انقاذ كل الذين كانوا على متن الباخرة وعددهم و عدد هم 12 شخصا . واضاف و أضاف المصدر نفسه نفس ه ان طريقة تحميل المستوعبات ال 140 على متن الباخرة قد تكون وراء غرقها غرق ها . افتتاح الايام العالمية للشباب ل الشباب في روما روما 15 - 8 ( اف ب ) - وصل البابا يوحنا بولس الثاني نحو الساعة 18،00 ( 16،00 تغ ) الى كنيسة القديس يوحنا في روما على متن سيارته سيارة ه الزجاجية للمشاركة ل المشاركة في افتتاح الايام العالمية ال 15 للشباب ل الشباب . وخص و خص نحو 300 الف شاب ايطالي البابا باستقبال ب استقبال حار للغاية ل الغاية ، وبدا و بدا في صحة جيدة لدى توجهه توجه ه سيرا على الاقدام نحو الكرسي الذي وضع له ل ه في الباحة امام الكنيسة . ومن و من المقرر ان يلقي البابا خطابا قصيرا قبل ان يعبر بسيارته ب سيارة ه الكيلومترات القليلة الفاصلة عن الفاتيكان حيث ينتظره ينتظر ه نحو مئتي الف شاب من كافة انحاء العالم . شافيز يختتم جولته جولة ه في الجزائر واثقا من نجاح قمة كراكاس الجزائر 15 - 8 ( اف ب ) - اختتم الرئيس الفنزويلي هوغو شافيز في الجزائر اليوم الثلاثاء جولة استغرقت عشرة ايام زار خلالها خلال ها اعضاء منظمة الدول المصدرة للنفط ل النفط " اوبك " ، معربا عن ثقته ثقة ه بنجاح ب نجاح القمة التي ستعقدها س تعقد ها المنظمة في كراكاس في ايلول / سبتمبر المقبل . واعتبر و اعتبر شافيز في الجزائر ان " نجاح قمة كراكاس مضمون " لان نتيجة الاتصالات مع الدول الاعضاء " فاقت ما كنا نتوقعه نتوقعه نتوقعه " . واضاف و أضاف انه أن ه يشعر بانه ب أن ه " اكثر التزاما " في ختام هذه الجولة " بعدم ب عدم السماح بتركيع ب تركيع اوبك " . وقال و قال شافيز في مؤتمر صحافي عقده عقد ه في الجزائر ان " مسألة توسيع اوبك بانضمام ب انضمام دول اخرى اليها إلي ها ، ستكون س تكون على جدول اعمال القمة المقبلة " . واشار و أشار الى ان المسالة تتعلق ب " الدفاع عن مصالح شعوبنا شعوبنا شعوبنا " وان و أن اوبك " استراتيجية بالنسبة ب النسبة الينا الينا الينا ولتنمية و ل تنمية دول العالم الثالث " ، واكد و أكد انه أن ه " لا ينبغي ان ندع الغير يسحب منا منا منا هذا السلاح " . ودعا و دعا الى قيام " اوبك جديدة " قادرة على " التكيف مع تحديات المستقبل الجديدة " واقترح و اقترح انطلاقا من هذا المفهوم انشاء مصرف وجامعة و جامعة تابعين للمنظمة ل المنظمة . واعلن و أعلن شافيز ان سلطنة عمان وروسيا و روسيا والنروج والنروج والنروج يمكن ان تدخل منظمة اوبك خلال القمة المقبلة لرؤساء ل رؤساء دول المنظمة المقررة في كراكاس في ايلول / سبتمبر المقبل . واعتبر و اعتبر اخيرا ان قمم رؤساء دول اوبك ينبغي ان تعقد كل اربع او خمس سنوات . وقال و قال ان ستة رؤساء دول اعضاء في منظمة اوبك اكدوا حضورهم حضور هم القمة المقبلة في كراكاس . واضاف و أضاف ان الرئيس العراقي صدام حسين والزعيم و الزعيم الليبي معمر القذافي والملك و الملك السعودي فهد وامير و أمير الكويت الشيخ جابر الاحمد الصباح اعتذروا عن الحضور شخصيا ولكنهم و لٰكن هم سيرسلون س يرسلون وفودا " على اعلى المستويات " . وحث و حث شافيز دول منظمة اوبك على " مواجهة ضغوطات " الدول الصناعية الهادفة الى تخفيض سعر برميل النفط الذي بلغ اليوم الثلاثاء 32 دولارا ، ودعا و دعا الى قيام " استراتيجية مشتركة لضمان ل ضمان توازن السوق والدفاع و الدفاع عن سعر عادل " . الرئيس اليمني يستقبل وزير الداخلية السعودي صنعاء 15 - 8 ( اف ب ) - بحث الرئيس اليمني علي عبد الله صالح اليوم الثلاثاء في صنعاء مع وزير الداخلية السعودي الامير نايف بن عبد العزيز في تعزيز التعاون الثنائي كما ذكرت وكالة الانباء اليمنية ( سبأ ) . واوضحت و أوضحت الوكالة ان صالح والامير و الأمير نايف ، الذي وصل الى صنعاء لبحث ل بحث تنفيذ الاتفاق الحدودي الذي وقعه وقع ه البلدان في 12 حزيران / يونيو الماضي ، استعرضا سبل تعزيز التعاون الثنائي في مختلف المجالات والقضايا و القضايا ذات الاهتمام المشترك . واضافت و أضافت الوكالة ان الامير نايف عقد على الاثر اجتماعا مغلقا مع وزير الداخلية اليمني حسين محمد عرب . وبموجب و ب موجب الاتفاق تقوم لجنة عسكرية مشتركة بوضع ب وضع جدول زمني لاعادة ل إعادة نشر القوات العسكرية على جانبي الحدود بين البلدين . وتتولي و تتولى لجنة اخرى اتخاذ الاجراءات ووضع و وضع معايير اختيار المؤسسة التي تكلف وضع العلامات على طول الحدود البرية . وقد و قد وضع هذا الاتفاق حدا لنزاع ل نزاع استمر عقودا بين البلدين اللذين استغرقت المحادثات بينهما بين هما لترسيم ل ترسيم الحدود خمس سنوات . الكنيست يقرر عقد اجتماع ثان لمناقشة ل مناقشة عملية السلام في اواخر الشهر الجاري القدس 15 - 8 ( اف ب ) - قرر البرلمان الاسرائيلي اليوم الثلاثاء عقد اجتماع جديد في اواخر الشهر الجاري لمناقشة ل مناقشة اعتراضات المعارضة على سياسة رئيس الوزراء ايهود باراك . واعلن و أعلن المتحدث باسم ب اسم الكنيست غيورا بوردس ان الجلسة قد تعقد في الثامن والعشرين و العشرين من الشهر الجاري . وتعتبر و تعتبر المعارضة اليمينية ان باراك لا يملك تفويضا بتقديم ب تقديم تنازلات الى الفلسطينيين لانه لأن ه فقد الغالبية داخل الكنيست . والمعلوم و المعلوم ان باراك فقد الغالبية داخل الكنيست بعد استقالة سبعة من وزرائه وزراء ه وانسحاب و انسحاب اربعة احزاب من الائتلاف الحكومي الذي يتراسه . واتهم و اتهم زعيم المعارضة اليمينية في اسرائيل ارييل شارون اليوم الثلاثاء باراك بالتفريط ب التفريط في القدس خلال جلسة استثنائية للكنيست ل الكنيست . وقال و قال شارون من منصة الكنيست متوجها الى نواب حزب العمل " لقد تخليتم حتى عن القسم الاكبر من المدينة القديمة " . قمة اوبك ستعقد س تعقد من 26 الى 28 ايلول / سبتمبر الجزائر 15 - 8 ( اف ب ) - تقرر عقد القمة الثانية لرؤساء ل رؤساء دول منظمة الدول المصدرة للنفط ل النفط ( اوبك ) في كاراكاس خلال الفترة من 26 الى 28 ايلول / سبتمبر المقبل كما افاد بيان جزائري فنزويلي مشترك صدر اليوم الثلاثاء في الجزائر . واوضح و أوضح البيان الذي صدر في ختام زيارة الرئيس الفنزويلي هوغو شافيز للجزائر ل الجزائر ، انه أن ه تم تقديم موعد القمة التي كانت مقررة اصلا من 28 الى 30 ايلول / سبتمبر بناء على طلب نيجيريا حتى يتسنى لرئيسها ل رئيس ها اولوسيغون اوباسانجو حضور احتفالات العيد الوطني لبلاده ل بلاد ه في 30 من الشهر نفسه نفس ه . واضافة و إضافة الى الرئيس شافيز اعلن ست رؤساء دول مشاركتهم مشاركة هم في القمة الثانية للمنظمة ل المنظمة منذ تاسيسها سنة 1960 وهم و هم الجزائري والاندونيسي و الإندونيسي والايراني و الإيراني والنيجيري و النيجيري والاماراتي و الإماراتي وامير و أمير قطر . واوضح و أوضح الرئيس شافيز ان السعودية وليبيا و ليبيا والعراق و العراق والكويت و الكويت ستمثل س تمثل بوفود ب وفود " رفيعة المستوى " . وكانت و كانت القمة الاولى للمنظمة ل المنظمة عقدت في الجزائر سنة 1975 . وغادر و غادر الرئيس الفنزويلي الجزائر مساء اليوم عائدا الى بلاده بلاد ه . البابا يفتتح ايام الشبيبة اعالمية في روما روما 15 - 8 ( اف ب ) - افتتح البابا يوحنا بولس الثاني عصر اليوم الثلاثاء في روما ايام الشبيبة العالمية ال 15 طالبا منهم من هم " خدمة المسيح والحرية و الحرية " . وقال و قال البابا متوجها بكلامه ب كلام ه لنحو ل نحو 300 الف شاب ايطالي استقبلوه استقبلوا ه بحرارة ب حرارة امام كنيسة القديس يوحنا في روما " دعوا المسيح يحكم وجودكم وجود كم الشاب ، اخدموه اخدموا ه بحب ب حب . اخدموا المسيح والحرية و الحرية " . ومن و من المقرر ان تستمر هذه الايام حتى العشرين من الشهر الجاري . واضاف و أضاف البابا الذي بدا في صحة جيدة لدى توجهه توجه ه سيرا على الاقدام نحو الكرسي الذي وضع له ل ه في الباحة امام الكنيسة " شاركوا بقوة ب قوة انتم حجاج الالفية الثالثة الشبان الاعزاء في هذه الايام العالمية للشباب ل الشباب " . ولقي و لقي البابا استقبالا حماسيا من الحشود التي انتظرته انتظرت ه تحت شمس حارقة طوال ساعات . وبعد و بعد ان القى خطابه خطاب ه القصير غادر على متن سيارته سيارة ه الزجاجية " باباموبيل " باتجاه ب اتجاه الفاتيكان القريب حيث ينتظره ينتظر ه نحو مئتي الف شاب من كافة انحاء العالم . وردد و ردد البابا الكلمة التي القاها ألقى ها لدى تعيينه تعيين ه خليفة للقديس ل القديس بطرس في تشرين الاول / اكتوبر 1978 قائلا " لا تخافوا ، افتحوا ابواب المسيح واسعة ، افتحوا قلوبكم قلوب كم وحياتكم و حياة كم وشكوككم و شكوك كم ومشاكلكم و مشاكل كم وافراحكم و أفراح كم ودعوه و دعوا ه يدخل في قلوبكم قلوب كم " . وختم و ختم قائلا " لا ، لا تخافوا . . هكذا قلت في الثاني والعشرين و العشرين من تشرين الاول / اكتوبر 1978 . اكرره اكرره اكرره اليوم بنفس ب نفس القوة وانا وانا وانا ارى آمال الكنيسة والعالم و العالم تخفق في قلوبكم قلوب كم " . فرق الانقاذ لا تعلم شيئا عن الوضع داخل الغواصة كورسك موسكو 15 - 8 ( اف ب ) - اكد قائد الاسطول الروسي الاميرال فلاديمير كورويدوف مساء اليوم الثلاثاء ان فرق الانقاذ لا تعلم شيئا عن الوضع داخل الغواصة كورسك سوى انه أن ه " يوجد احياء داخلها داخل ها " . وقال و قال الاميرال على شاشة قناة التلفزيون العامة ار . تي . ار " لا نعلم شيئا عن الوضع داخل الغواصة ولا و لا عن مصيرها مصير ها " . واضاف و أضاف " لا ندري على الاطلاق ما يحدث داخل الغواصة . والشيء و الشيء الوحيد الجلي هو ان هناك احياء يطلبون النجدة . هذا واضح ، اما بالنسبة ب النسبة للباقي ل الباقي فان ف إن آمالنا آمالنا آمالنا تخفت يوما بعد يوم لان الحسابات تشير الى انه أن ه بحلول ب حلول يوم 18 آب / اغسطس سيكون س يكون الاوكسيجين قد نفد تماما " . واوضح و أوضح الاميرال انه أن ه حتى الان لم يمكن سوى اقامة " اتصال سمعي " مع الغواصة دون المزيد من التفاصيل . واوضح و أوضح ان الرسالة الوحيدة التي وصلت منها من ها كانت رسالة استغاثة بلغة ب لغة الاشارة ( مورس ) بعث بها ب ها احد البحارة من خلال الدق على حديد الغواصة . واعلن و أعلن المكتب الصحافي التابع لاسطول ل أسطول الشمال في روسيا فشل المحاولة الاولى لانقاذ ل إنقاذ بحارة الغواصة مساء اليوم الثلاثاء . فشل المحاولة الاولى لانقاذ ل إنقاذ بحارة الغواصة الروسية موسكو 15 - 8 ( اف ب ) - اعلن المكتب الصحافي التابع لاسطول ل أسطول الشمال الروسي فشل المحاولة الاولى لانقاذ ل إنقاذ بحارة الغواصة كورسك الروسية مساء اليوم الثلاثاء بسبب ب سبب العواصف التي تشهدها تشهد ها المنطقة كما افادت وكالة ايتار تاس . واوضح و أوضح المكتب الصحافي ان فرق الانقاذ بدات حوالى الساعة 21،00 ( 17،00 ت غ ) محاولة جديدة لانزال ل إنزال كبسولة انقاذ تلتحم بالغواصة ب الغواصة التي ترقد على عمق مائة متر في قاع بحر بارنتس . واضاف و أضاف المكتب ان الامر سيتطلب س يتطلب من فرق الانقاذ خمس او ست ساعات اخرى اذا ما نجحت عملية الالتحام لدخول ل دخول الغواصة والبدء و البدء في اجلاء مجموعة من افراد طاقمها طاقم ها . صحيفة فرنسية : القذافي يتفاوض مع باريس بشان ب شأن " المقابل السياسي " لوساطته ل وساطة ه في الفيليبين باريس 15 - 8 ( اف ب ) - افادت صحيفة " لوكانار انشينيه " الفرنسية في عددها عدد ها الذي يصدر الاربعاء ان الزعيم الليبي معمر القذافي بحث مع فرنسا في " المقابل السياسي " لتدخله ل تدخل ه من اجل الافراج عن الرهائن المحتجزين في جزيرة جولو في الفيليبين . وحسب و حسب الصحيفة التي لم تذكر مصادرها مصادر ها فان ف إن " كل شيء يدل على ان فرنسا طلبت من الليبيين دفع فدية مكانها مكان ها " . ومقابل و مقابل ذلك " تعهدت باريس بمساعدة ب مساعدة ليبيا على العودة الى الساحة الدبلوماسية " في العالم . وكشفت و كشفت الصحيفة ان موظفا كبيرا في وزارة الخارجية الفرنسية زار طرابلس مطلع الشهر الجاري وبحث و بحث مع القذافي تدخله تدخل ه مقابل " بادرة سياسية قوية " من قبل فرنسا . وتابعت و تابعت الصحيفة ان القذافي طلب ان توجه له ل ه فرنسا دعوة رسمية للمشاركة ل المشاركة في القمة الاوروبية - المتوسطية المقررة في تشرين الثاني / نوفمبر المقبل في مارسيليا . ومن و من المفترض ان تشارك ليبيا في هذه القمة بصفة ب صفة مراقب فقط . كما يريد القذافي من باريس ان تستخدم نفوذها نفوذ ها لدى الامم المتحدة " لتسريع ل تسريع تطبيق رفع العقوبات الاقتصادية المفروضة " على بلاده بلاد ه وان و أن " تهدىء قليلا القاضي بروغيير " الذي يتولى ملف الاعتداء على طائرة يوتا . وردا و ردا على سؤال لوكالة ل وكالة فرانس برس رفض متحدث باسم ب اسم وزارة الخارجية الفرنسية التعليق على ما نشرته نشرت ه الصحيفة الفرنسية . وصول امير قطر الى بيروت بيروت 15 - 8 ( اف ب ) - وصل امير قطر الشيخ حمد بن خليفة آل ثاني مساء اليوم الثلاثاء الى بيروت قادما من دمشق عبر الطريق البري في اطار جولة له ل ه ستقوده س تقود ه ايضا الى مصر . واوضح و أوضح مصدر لبناني رسمي ان وزير النقل نجيب ميقاتي كان في استقبال امير قطر لدى وصوله وصول ه الى الحدود السورية - اللبنانية ، وخصه و خص ه رئيس الجمهورية اميل لحود باستقبال ب استقبال رسمي لدى وصوله وصول ه الى قصر بعبدا في ضواحي بيروت وعقد و عقد معه مع ه على الفور جلسة محادثات . ومن و من المتوقع ان يستقبل امير قطر الاربعاء في الفندق الذي يقيم فيه في ه كلا من رئيس المجلس النيابي نبيه بري ورئيس و رئيس الحكومة سليم الحص . وتتسلم و تتسلم قطر ابتداء من تشرين الثاني / نوفمبر المقبل رئاسة منظمة المؤتمر الاسلامي . وستتركز و س تتركز محادثات الشيخ حمد على تبادل وجهات النظر حول القدس مع القادة اللبنانيين . وكان و كان امير قطر قام باول ب أول زيارة رسمية له ل ه الى لبنان في آب / اغسطس 1999 . وسيبحث و س يبحث ايضا مع القادة اللبنانيين سبل التعاون بين البلدين في مختلف المجالات . وكانت و كانت قطر عرضت على لبنان بيعه بيع ه خمسة ملايين طن من الغاز الطبيعي طوال عشرين عاما ، كما قدمت هبة بسبعة ب سبعة ملايين دولار قبل شهرين للمساهمة ل المساهمة في اصلاح محطات تحويل كهربائية دمرها دمر ها الطيران الاسرائيلي . ويعمل و يعمل نحو ستة الاف لبناني في قطر بينما يمضي نحو ثلاثة الاف قطري سنويا اجازاتهم إجازات هم الصيفية في لبنان . اسيا 2000 : الهويدي يستبعد المشاركة في النهائيات الكويت 15 - 8 ( أ ف ب ) - اعلن مهاجم منتخب الكويت ونادي ونادي ونادي السالمية لكرة ل كرة القدم جاسم الهويدي انه أن ه يستبعد المشاركة في نهائيات كأس اسيا الثانية عشرة في لبنان من 12 الى 29 تشرين الاول / اكتوبر المقبل بسبب ب سبب عدم شفائه شفاء ه تماما من الاصابة . وقال و قال الهويدي " استبعد المشاركة مع المنتخب في اسيا 2000 لعدم ل عدم شفائي شفائي شفائي تماما من الاصابة ، ولن و لن استعجل عودتي عودتي عودتي الى الملاعب بل افضل الانتظار حتى موعد تصفيات كأس العالم " . وكان و كان الهويدي تعرض لاصابة ل إصابة في اربطة الركبة في شباط / فبراير الماضي عندما كان يلعب في صفوف نادي الهلال السعودي وتحديدا و تحديدا في مباراة فريقه فريق ه مع الاهلي في نهائي كأس الملك عبد العزيز التي انتهت بفوز ب فوز الهلال 2 - 1 ، علما بانه ب أن ه افتتح التسجيل ، وخضع و خضع لعملية ل عملية جراحية في السويد ويبتعد و يبتعد من حينها حين ها عن الملاعب . وسيخسر و س يخسر المنتخب الكويتي في النهائيات الاسيوية مهاجما من الطراز الاول في حال عدم قدرة الهويدي على المشاركة ، وهو و هو معروف من معظم المنتخبات الاخرى في القارة ، ويكفي و يكفي ان الاتحاد الاسيوي اختاره اختار ه افضل لاعب في الشهر مرتين ، الاولى في تشرين الثاني / نوفمبر عام 1998 ، والثانية و الثانية في كانون الثاني / ديسمبر الماضي . وكان و كان مدرب المنتخب التشيكي دوشان يورين اختار الهويدي ضمن التشكيلة التي ستغادر س تغادر الى معسكر في المانيا من 2 الى 23 ايلول / سبتمبر المقبل رغم عدم جهوزيته جهوزية ه لخوض ل خوض المباريات . ويجري و يجري الهويدي تمارين منفردة فضلا عن اتباعه اتباع ه منذ اشهر عدة برنامجا خاصا للعودة ل العودة في اسرع وقت ممكن الى اللعب ، وقد و قد يكمل تدريبات خفيفة بموازاة ب موازاة التحضيرات التي سيبدأها س يبدأ ها المنتخب اواخر آب / اغسطس الحالي . يذكر ان الهويدي ظهر الى الاضواء في العامين الماضيين في دورتي الخليج والالعاب و الألعاب الاسيوية عام 1998 حيث توج هدافا للاولى ل الأولى برصيد ب رصيد 9 أهداف منها من ها خمسة في مرمى قطر ، وحل و حل ثانيا في ترتيب هدافي الثانية مسجلا 8 أهداف ، كما أنه أن ه توج هدافا للعالم ل العالم في السنة ذاتها ذات ها برصيد ب رصيد 20 هدفا من قبل الاتحاد الدولي لتأريخ ل تأريخ واحصاءات و إحصاءات كرة القدم خلفا للبرازيلي ل البرازيلي رونالدو متقدما على الارجنتيني غابرييل باتيستوتا ( 14 هدفا ) وكل و كل من المكسيكي لويس هرنانديز والكرواتي و الكرواتي دافور سوكر والتشيلي و التشيلي مارتشيلو سالاس ( 13 هدفا ) . الامم المتحدة تستانف رحلاتها رحلات ها الانسانية الى السودان نيويورك ( الامم المتحدة ) 15 - 8 ( اف ب ) - اعلنت الامم المتحدة اليوم الثلاثاء استئناف رحلاتها رحلات ها الانسانية الى السودان خلال 24 ساعة وذلك و ذٰلك بعد ان اوقفت هذه الرحلات منذ اسبوع بسبب ب سبب القصف الذي استهدف منشآت مدنية وعاملين و عاملين في منظمات انسانية . وقال و قال متحدث باسم ب اسم الامين العام للامم ل الأمم المتحدة كوفي انان ان الامين العام " سعيد بان ب أن يعلن ان الامم المتحدة ستستانف غدا ، 16 اب / اغسطس ، جميع رحلاتها رحلات ها الانسانية في السودان " . وقال و قال المتحدث مانويل دي الميدا اي سيلفا ان انان " يرحب بالضمانات ب الضمانات التي تلقاها تلقى ها من الرئيس السوداني ( عمر البشير ) والتي و التي تفيد باتخاذ ب اتخاذ جميع الاجراءات لضمان ل ضمان سلامة الطائرات والعاملين و العاملين في عملية لايف لاين سودان " . واضاف و أضاف المتحدث ان الامين العام " يثق في الحكومة السودانية واطراف و أطراف النزاع الاخرى وفي و في استمرارهم استمرار هم في الالتزام كليا بتعهداتهم ب تعهدات هم بضمان ب ضمان امن العاملين في المجال الانساني والمدنيين و المدنيين الضعفاء الذين تحاول الامم المتحدة تلبية احتياجاتهم احتياجات هم العاجلة " . وكانت و كانت عملية لايف لاين السودان بدات منذ 1989 وهي و هي تتيح من خلال اتفاقات بين الخرطوم والامم و الأمم المتحدة ارسال مساعدات انسانية الى المناطق التي تجتاحها تجتاح ها الحرب الاهلية . بطولة اسيا للشباب ل الشباب : فوزان للسعودية ل السعودية والامارات والامارات الرياض 15 - 8 ( أ ف ب ) - فازت السعودية والامارات و الإمارات على قيرغيزستان واليمن و اليمن 2 - صفر و 2 - 1 على التوالي اليوم الثلاثاء في افتتاح تصفيات المجموعة الثالثة لبطولة ل بطولة اسيا في كرة القدم للشباب ل الشباب ( دون 19 عاما ) التي تقام في مدينة الطائف السعودية . في المباراة الاولى ، سجل موسى السفياني ( 27 ) ووليد ووليد ووليد الجيزاني ( 78 ) هدفي السعودية ، وفي و في الثانية ، سجل رامي بسلم ( 37 ) وفيصل وفيصل وفيصل بن عقيل ( 53 ) هدفي الامارات ، وعلي وعلي وعلي محمد ( 67 ) هدف اليمن . وزير التجارة العراقي : العراق خسر اكثر من 140 مليار دولار بسبب ب سبب الحصار بغداد 15 - 8 ( اف ب ) - اعلن وزير التجارة العراقي محمد مهدي صالح اليوم الثلاثاء ان العراق خسر اكثر من 140 مليار دولار بسبب ب سبب الحصار المفروض عليه علي ه منذ آب / اغسطس 1990 . وقالت و قالت وكالة الانباء العراقية نقلا عن الوزير ان " الحصار الجائر المفروض على العراق منذ عشر سنوات ألحق بالعراق ب العراق خسائر تزيد على 140 مليار دولار " . واضاف و أضاف " وبالمقابل و ب المقابل افقد ( الحصار ) الدول التي تتعامل مع العراق فرصة بمقدار ب مقدار 140 مليار دولار من السلع والخدمات و الخدمات " . وقال و قال الوزير صالح " اننا إن نا ندعو الدول التي تضررت جراء استمرار العدوان الحصار على العراق الى الاستفادة من المادة 50 من ميثاق الامم المتحدة " التي تنص على انه أن ه " اذا خضعت دولة لاجراءات ل إجراءات وقائية او قمعية اعتمدها اعتمد ها المجلس او أي دولة اخرى سواء كانت او لم تكن عضوا في الامم المتحدة ، وواجهت و واجهت صعوبات اقتصادية محددة ناجمة عن تنفيذ الاجراءات المذكورة ، فان ف إن من حق هذه الدولة مشاورة مجلس الامن الدولي لتسوية ل تسوية هذه الصعوبات " . ويخضع و يخضع العراق لحصار ل حصار دولي منذ اجتياحه اجتياح ه الكويت في آب / اغسطس 1990 . وفي و في قرار استثنائي ، سمحت له ل ه الامم المتحدة منذ كانون الاول / ديسمبر 1996 وبموجب و ب موجب اتفاق " النفط مقابل الغذاء " ، بتصدير ب تصدير كميات محددة من نفطه نفط ه الخام لشراء ل شراء المواد الاساسية والادوية و الأدوية . وتتهم و تتهم بغداد باستمرار ب استمرار الولايات المتحدة وبريطانيا و بريطانيا بتجميد ب تجميد عقود المنتجات الغذائية والادوية و الأدوية وكذلك و كذٰلك عقود قطع الغيار الضرورية للصناعة ل الصناعة النفطية المتضررة اثناء حرب الخليج في 1991 . طائرات اميركية وبريطانية و بريطانية تقصف شمال العراق بغداد 15 - 8 ( اف ب ) - أعلن ناطق عسكري عراقي ان طائرات اميركية وبريطانية و بريطانية قصفت اليوم الثلاثاء اهدافا مدنية شمال العراق . ونقلت و نقلت وكالة الانباء العراقية الرسمية عن الناطق قوله قول ه ان " سبعة تشكيلات معادية قصفت منشآت مدنية في محافظات نينوى ودهوك واربيل و أربيل قبل ان تلوذ بالفرار ب الفرار تحت ضربات المقاومات الارضية العراقية التي تصدت لها ل ها واجبرتها و أجبرت ها على الفرار الى قواعدها قواعد ها في تركيا " . وقد و قد اسفرت الغارات التي تشنها تشن ها هذه الطائرات منذ نهاية العام 1998 على الاراضي العراقية الى سقوط 302 قتيل واصابة و إصابة حوالى 920 شخصا بجروح ب جروح ، وفق احصاء وضعته وضعت ه فرانس برس استنادا الى بيانات عراقية رسمية . واليوم و اليوم الثلاثاء احتج العراق بشدة ب شدة لدى الامم المتحدة على الغارات الاميركية البريطانية التي استهدفت منشآت مدنية في جنوب العراق واسفرت و أسفرت الجمعة والسبت و السبت عن سقوط قتيلين و 23 جريحا على حد ما ذكرت وكالة الانباء العراقية الرسمية . وشدد و شدد وزير الخارجية العراقي محمد سعيد الصحاف في رسالة احتجاج وجهها وجه ها الى الامين العام للامم ل الأمم المتحدة كوفي انان على ان الحكومة العراقية " تحتفظ بحقها ب حق ها الكامل والثابت و الثابت الذي يكفله يكفل ه لها ل ها ميثاق الامم المتحدة ومبادئ و مبادئ القانون الدولي والاعراف و الأعراف الدولية في اتخاذ الاجراءات اللازمة من اجل الدفاع عن حرمة وسيادة و سيادة ارض العراق وامن و أمن شعبه شعب ه والمطالبة و المطالبة بالتعويض ب التعويض عن الاضرار البشرية والمادية و المادية والمعنوية و المعنوية التي لحقت به ب ه جراء هذه الاعمال العدوانية طبقا لمبدأ ل مبدإ المسؤولية الدولية " . دورة الاردن : شباب مصر ويومبلغاز ويومبلغاز ويومبلغاز البلغاري في الافتتاح غدا عمان 15 - 8 ( أ ف ب ) - تنطلق غدا الاربعاء دورة الاردن الدولية الثانية في كرة السلة التي تستمر حتى 26 آب / اغسطس الحالي ، فيلتقي ف يلتقي شباب مصر ويومبلغاز ويومبلغاز ويومبلغاز البلغاري في مباراة الافتتاح ، تليها تلي ها مباراة الجزيرة الاردني والاهلي والاهلي والاهلي المصري . وتشارك و تشارك في الدورة عشرة فرق وزعت على ثلاث مجموعات ، ضمت الاولى الارثوذكسي والاهلي والاهلي والاهلي الاردنيين والاتحاد والاتحاد والاتحاد السوري ، والثانية و الثانية الجزيرة والوحدات و الوحدات الاردنيين والاهلي والاهلي والاهلي المصري ، والثالثة و الثالثة الانصار السعودي وشباب و شباب مصر ويومبلغاز ويومبلغاز ويومبلغاز البلغاري وزاستافا اليوغوسلافي . وكان و كان من المقرر ان يشارك في الدورة ايضا فريقا الرياضي اللبناني والخليج والخليج والخليج السعودي لكنهما لكنهما لكنهما اعتذرا في وقت متأخر من مساء اليوم الثلاثاء . الامم المتحدة : العراق صدر نفطا بنحو ب نحو 23 مليار دولار منذ نهاية 1996 بغداد 15 - 8 ( اف ب ) - ذكرت الامم المتحدة ان قيمة صادرات النفط العراقية بلغت 32 مليار دولار ، اي بواقع ب واقع اكثر من 1،9 مليون برميل يوميا ، منذ بدء العمل ببرنامج ب برنامج " النفط مقابل الغذاء " في نهاية 1996 . واوضح و أوضح مكتب الامم المتحدة في بغداد ان " صادرات النفط العراقية بلغت اكثر من 1،951 مليون برميل ، بقيمة ب قيمة اجمالية تبلغ 31،9 مليار دولار منذ بدء العمل في العاشر من ايلول / سبتمبر 1996 ببرنامج ب برنامج + النفط مقابل الغذاء + " . واضافت و أضافت الامم المتحدة في بيان ان العراق " صدر من النفط ما قيمته قيمة ه 2،9 مليار دولار منذ بدء المرحلة الثامنة من هذا البرنامج في التاسع من حزيران / يونيو " الماضي . واليوم و اليوم حث مدير برنامج " النفط مقابل الغذاء " بينون سيفان العراق والامم و الأمم المتحدة على ابداء المزيد من المرونة في تطبيق هذا الاستثناء الانساني من الحظر الدولي المفروض على العراق . وقال و قال سيفان في مؤتمر صحافي عقد في بغداد " من الملح بحث تطبيق هذا البرنامج بوجهة ب وجهة نظر جديدة ونهج و نهج جديد وبمرونة و ب مرونة اكبر " . وتندد و تندد بغداد باستمرار ب استمرار بالتاخر ب التأخر في تسلم المشتريات التي تتعاقد عليها علي ها في اطار هذا البرنامج وبقيام و ب قيام لجنة العقوبات بتجميد ب تجميد العقود المبرمة بايعاز ب إيعاز من الممثلين الاميركيين والبريطانيين و البريطانيين في هذه اللجنة خصوصا . واكد و أكد سيفان ، الذي وصل الى العراق في اول الشهر الجاري ، ان الامم المتحدة قررت ادخال عدة " تحسينات " على البرنامج لتسهيل ل تسهيل تطبيقه تطبيق ه . ويغادر و يغادر سيفان بغداد غدا الاربعاء . لقاء مونتوبان : عودة سوتومايور تتكلل بالنجاح بالنجاح مونتوبان ( فرنسا ) 15 - 8 ( ا ف ب ) - تكللت عودة حامل الرقم القياسي العالمي في مسابقة الوثب العالي ( 45 ر 2 م ) الكوبي خافيير سوتومايور الى المضمار للمرة ل المرة الاولى منذ اكثر من سنة ، بالنجاح ب النجاح عندما حل في المركز الاول في لقاء مونتوبان الفرنسي الدولي في العاب القوى اليوم الثلاثاء مسجلا 28 ر 2 م . وقال و قال سوتومايور الذي شارك في لقاء دولي للمرة ل المرة الاخيرة في 30 تموز / يوليو عام 1999 خلال دورة الالعاب الاميركية : " كانت لياقتي لياقة ي جيدة لكن العصبية غلبت على ادائي أداء ي " . وكان و كان الاتحاد الدولي اوقف سوتومايور لمدة ل مدة سنتين في اب / اغسطس العام الماضي لثبوت ل ثبوت تناوله تناول ه كوكايين خلال الالعاب الاميركية قبل ان يخفف العقوبة قبل اسبوعين الى سنة واحدة فقط ، وبالتالي و ب التالي السماح له ل ه بالمشاركة ب المشاركة في دورة الالعاب الاولمبية في سيدني الشهر المقبل . وقال و قال سوتومايور عندما تلقى نبأ تخفيف العقوبة : " كنت سعيدا للغاية ل الغاية واحتفلت و احتفلت مع بعض الاصدقاء ، ولم و لم اكن اشك ابدا في براءتي براءة ي " . واضاف و أضاف " كنت واثقا من مشاركتي مشاركة ي في سيدني ومن و من ان الاتحاد الدولي سيقف س يقف الى جانبي جانب ي لان قضيتي قضية ي عادلة " . بيد ان هذا الامر لا يعني ان سوتومايور قلب الصفحة مع الاتحاد الدولي ويقول و يقول في هذا الصدد : " سأتشاور س أتشاور مع محامي محامي ي بعد سيدني لمعرفة ل معرفة امكانية اللجوء الى المحكمة لمحو ل محو الاثار التي شوهت سمعتي سمعة ي " . واعترف و اعترف سوتومايور بان ب أن الرقم الذي سجله سجل ه اليوم ليس كافيا للمنافسة ل المنافسة على المراكز الثلاثة الاولى في سيدني ، وبان و ب أن عليه علي ه بذل المزيد من الجهود في الايام التي تفصله تفصل ه عن الموعد الكبير . وسيخوض و س يخوض سوتومايور لقاء موناكو الفرنسي ضمن الدوري الذهبي يوم الجمعة المقبل . ولقي و لقي النجم العائد استقبالا حافلا من الجمهور وبدأ و بدأ المسابقة على ارتفاع 19 ر 2 م بسهولة ب سهولة ثم 28 ر 2 م ، في حين فشل 3 مرات في اجتياز ارتفاع 33 ر 2 م . وختم و ختم الكوبي الطائر حامل ذهبية اولمبياد برشلونة عام 1992 : " يتمثل الحلم في احراز ذهبية اولمبياد سيدني ، على اي حال فان ف إن احتلال احد المراكز الثلاثة الاولى يؤكد بانني ب أن ني استعيد مستواي مستوى ي السابق تدريجيا " . دورة قطر الدولية : فوز ايران على مصر 3 - 2 الدوحة 15 - 8 ( أ ف ب ) - حققت ايران فوزا مثيرا على مصر 3 - 2 ( الاشواط 31 - 29 و 26 - 24 و 26 - 28 و 22 - 25 و 15 - 10 ) وصعدت و صعدت الى المركز الاول في البطولة الدولية الودية في الكرة الطائرة التي تستضيفها تستضيف ها قطر وتختتم و تختتم غدا الاربعاء . ورفعت و رفعت ايران رصيدها رصيد ها الى 9 نقاط تليها تلي ها قطر 8 نقاط ثم مصر ولها و ل ها 7 نقاط . وفي و في مباراة ثانية ، حقق الاردن فوزه فوز ه الاول وكان و كان على منتخب شباب مصر 3 - 2 ( 26 - 24 و 23 - 25 و 27 - 25 و 20 - 25 و 19 - 17 . وتلعب و تلعب غدا قطر مع مصر ، وفي و في حال فوز الاولى ستتوج س تتوج بطلة ، في حين يلعب شباب مصر مع الطيران الكوري في مباراة هامشية . قوة من الشرطة القضائية والجيش و الجيش اللبناني تقتل رئيس عصابة اجرامية في تبادل اطلاق نار بيروت 15 - 8 ( اف ب ) - اعلن مصدر رسمي اليوم الثلاثاء ان عناصر من الشرطة القضائية والجيش و الجيش اللبناني قتلت المطلوب طيفور المقداد في شرق لبنان حيث ينتشر الجيش السوري . وقالت و قالت الوكالة الوطنية للاعلام ل الإعلام ان " عناصر من الشرطة القضائية بمؤازرة ب مؤازرة من الجيش اللبناني قامت بمداهمة ب مداهمة منزل المطلوب طيفور المقداد ( 39 سنة ) في مقنة قضاء بعلبك فبادر ف بادر الدورية بالنار ب النار التي ردت عليه علي ه بالمثل ب المثل مما ادى الى اصابته إصابة ه ونقله و نقل ه الى احد مستشفيات المنطقة حيث ما لبث ان فارق الحياة " . وجاء و جاء في بيان لمديرية ل مديرية التوجيه في الجيش اللبناني انه أن ه " بتاريخ ب تاريخ اليوم الثلاثاء داهمت دورية من الشرطة القضائية تؤازرها تؤازر ها قوة من الجيش منزل المدعو طيفور المقداد في بلدة مقنة في قضاء بعلبك والمتهم و المتهم بجرائم ب جرائم مختلفة ، وتعرضت و تعرضت لاطلاق ل إطلاق نار من داخل المنزل فردت ف ردت على النار بالمثل ب المثل مما ادى الى مقتله مقتل ه " . واضاف و أضاف البيان ان " بعضا من مرافقيه مرافقي ه فروا فيما في ما بعد الى الجرود المجاورة ولا و لا تزال قوى الجيش تقوم بتطويق ب تطويق المنطقة وملاحقة و ملاحقة الفارين " . اوضحت الشرطة ان المقداد مطلوب بموجب ب موجب 177 مذكرة عدلية بجرائم ب جرائم سرقة سيارات واتجار و اتجار بالمخدرات ب المخدرات وقتل و قتل واتجار و اتجار بالسلاح ب السلاح وترويج و ترويج عملات مزورة وتشكيل و تشكيل عصابات منظمة ومقاومة و مقاومة رجال قوى الامن . تصفيات مونديال 2001 : احداث شغب ترافق فوز الاردن على الامارات 35 - 33 عمان 15 - 8 ( أ ف ب ) - فاز الاردن على الامارات 35 - 33 بعد التمديد اثر انتهاء الوقت الاصلي بالتعادل ب التعادل 28 - 28 ( الشوط الاول 16 - 16 ) اليوم الثلاثاء في مباراة تحديد المركزين الخامس والسادس و السادس ضمن تصفيات مجموعة غرب آسيا لكرة ل كرة اليد التي تقام في الاردن والمؤهلة و المؤهلة الى نهائيات كأس العالم المقررة في فرنسا من 23 كانون الثاني / يناير الى 4 شباط / فبراير المقبلين . وطغت و طغت احداث الشغب على اجواء المباراة ، اذ اشتبك لاعبو المنتخبين فيما في ما بينهم بين هم عقب نهايتها نهاية ها لدقائق ل دقائق عدة . وكانت و كانت بداية اعمال الشغب اندلعت اثر اشتباك اللاعب الاردني اسماعيل بني هاني مع لاعب اماراتي قرب غرف تبديل الملابس ، فما ف ما كان منه من ه بعد الا ان غادر ارض الملعب وجلس و جلس على المدرجات في الشوط الاول احتجاجا على استبداله استبدال ه . وبعد و بعد المباراة ، وبينما و بينما كان لاعبو الاردن يصافحون الرئيسة الفخرية للاتحاد ل الاتحاد الاردني للعبة ل اللعبة الاميرة سمية بنت الحسين على المنصة ، شاهدوا لاعبي الامارات يلاحقون زميلهم زميل هم بني هاني ، فعادوا ف عادوا بسرعة ب سرعة الى ارض الملعب للدفاع ل الدفاع عنه عن ه فشمل ف شمل الاشتباك جميع لاعبي المنتخبين في مشهد مؤلم استخدمت فيه في ه الكراسي وزجاجات و زجاجات المياه وحقائب و حقائب اللاعبين وتدخلت و تدخلت الشرطة الاردنية بالهراوات ب الهراوات واصيب و أصيب منها من ها اربعة اشخاص بعد ان حاولوا تدارك الاحداث . يذكر ان الدورة شهدت احداث شغب ايضا امس الاثنين قبل نهاية مباراة الكويت وسوريا و سوريا . اصابة ثلاثة في اشتباك بين جنود اسرائيليين ورجال و رجال شرطة فلسطينيين في غزة غزة 15 - 8 ( اف ب ) - اكد مصدر امني فلسطيني اليوم الثلاثاء لوكالة ل وكالة فرانس برس ان اشتباكا بالايدي ب الأيدي وقع مساء اليوم بين جنود اسرائيليين وعناصر و عناصر من قوات الامن الوطني الفلسطيني عند حاجز مشترك قرب مستوطنة نتساريم جنوب غزة ، مما ادى الى جرح اثنين من الجانب الفلسطيني وجندي و جندي اسرائيلي . واكد و أكد المصدر الامني ان مشادة بين عنصرين من الجانبين لم تتضح اسبابها أسباب ها ، تطورت الى اشتباك استخدمت فيه في ه اعقاب البنادق من الطرفين بعد ان وصلت تعزيزات اسرائيلية . واضاف و أضاف المصدر ان ذلك ادى الى اصابة ضابط واحد و أحد عناصر الامن الفلسطيني في الراس نتيجة ضربهما ضرب هما باعقاب ب أعقاب البنادق من قبل الجنود الاسرائيليين . واصيب و أصيب ايضا جندي اسرائيلي بجروح ب جروح . ونقل و نقل الجريحان الفلسطينيان على الفور الى مستشفى الشفاء في غزة لتلقي لتلقي لتلقي العلاج ووصفت و وصفت حالة الضابط بالسيئة ب السيئة . واشار و أشار المصدر نفسه نفس ه الى ان احد الجنود الاسرائيليين ترك بندقيته بندقية ه اثناء العراك وتم و تم تسليمها تسليم ها فيما في ما بعد عبر لجنة الارتباط الفلسطينية الاسرائيلية المشتركة للجانب ل الجانب الاسرائيلي ، واوضح و أوضح ان " لجنة الارتباط المشتركة تحقق في الحادث حاليا بعد ان هدأت الامور " . الجبهة الشعبية وحزب و حزب الخلاص يحذران من تاجيل اعلان الدولة الفلسطينية غزة 15 - 8 ( اف ب ) - حذرت الجبهة الشعبية لتحرير ل تحرير فلسطين وحزب و حزب الخلاص الوطني ، الاسلامي القريب من حركة حماس ، من اية محاولات او اف منه من ه الى وكالة فرانس برس الى " ضرورة الحفاظ على المصداقية في هذا الخصوص والا و إلا فان ف إن الدولة ستتحول س تتحول الى ورقة استهلاكية تستخدم في المناسبات " . واكدا و أكدا على " ضرورة عدم استجابة السلطة الفلسطينية لاي ل أي دعوات لحضور ل حضور قمة جديدة على غرار كامب ديفيد " وشددا و شددا على ان " فشل القمة السابقة يجب ان يمثل دافعا لتجنب ل تجنب المخاطر " . ومن و من جهة اخرى دعت الجبهة والحزب و الحزب الى " المباشرة في الاعداد لتشكيل ل تشكيل مجلس وطني على قاعدة الانتخاب الحر النزيه وتمكين و تمكين شعبنا شعبنا شعبنا في الوطن والشتات و الشتات من ممارسة حقه حق ه في انتخاب ممثليه ممثلي ه " . يشار الى ان الجبهة الشعبية والحزب و الحزب القريب من حماس كانا شاركا في اجتماعات المجلس المركزي الفلسطيني الذي اتخذ قرارا بتجميد ب تجميد اعلان الدولة الفلسطينية المستقلة في 13 ايلول / سبتمبر المقبل . تصفيات مونديال 2002 - الكونكاكاف : فوز كوستاريكا على غواتيمالا 2 - 1 سان خوسيه 15 - 8 ( ا ف ب ) - قاد مهاجم مانشستر سيتي الانكليزي الجديد باولو وانتشوب منتخب بلاده بلاد ه كوستاريكا الى الفوز على غواتيمالا 2 - 1 في سان خوسيه مساء اليوم الثلاثاء في افتتاح الجولة الثالثة من الدور نصف النهائي لتصفيات ل تصفيات المجموعة الخامسة للكونكاكاف للكونكاكاف للكونكاكاف ( اميركا الشمالية والوسطى والوسطى والوسطى والبحر و البحر الكاريبي ) . وسجل و سجل وانتشوب هدفي كوستاريكا ( 33 و 57 ) ، وبيتزاروتزي ( 67 ) هدف غواتيمالا . الغواصة كورسك : ضباط روس استشاروا خبراء من الحلف الاطلسي بروكسل 15 - 8 ( اف ب ) - اعلن حلف شمال الاطلسي اليوم الثلاثاء ان وفدا من الضباط الروس زار رئاسة اركان الحلف في بروكسل اليوم وناقشوا و ناقشوا مع خبراء في الحلف امكانات انقاذ الغواصة النووية كورسك الراسية في اعماق بحر بارنتس . واضاف و أضاف الحلف ان موسكو لم تتقدم بطلب ب طلب رسمي ، مشيرا الى ان الضباط الروس تحادثوا طوال نصف ساعة ايضا عبر حوار تلفوني مع المتخصصين في مسائل الغواصات في الحلف الاطلسي في نورثوود ( بريطانيا ) . الانفصاليون يؤكدون قتل 12 شيشانيا مواليا للروس ل الروس خلال شهر سليبتسوفسك ( روسيا ) 15 - 8 ( اف ب ) - اكد الانفصاليون الشيشان ، في بيان اصدره أصدر ه المركز الصحافي للرئيس ل الرئيس اصلان مسخادوف وتلقت و تلقت وكالة فرانس برس نسخة منه من ه اليوم الثلاثاء ، انهم أن هم " نفذوا حكم الاعدام " ب 12 شيشانيا مواليا للروس ل الروس الشهر الماضي . واضاف و أضاف البيان ان " اثني عشر خائنا يتعاملون مع ادارة احمد قديروف ( الذي عينته عينت ه موسكو ) قتلوا خلال شهر ، منهم من هم سبعة من كبار الموظفين " ، تنفيذا لاحكام ل أحكام اصدرتها أصدرت ها محكمة الشريلتعامل مع الادارة الموالية لروسيا ل روسيا . واوضحت و أوضحت الرئاسة ان " هذه الاحكام نفذتها نفذت ها الاجهزة الخاصة الشيشانية والوحدات و الوحدات الخاصة " . فقد ف قد قتل عدد من الشيشانيين الموالين لروسيا ل روسيا في الاسابيع الاحيرة . وقالت و قالت رئاسة اركان القوات الروسية في الشيشان ان اثنين منهم من هم تعرضا لقطع ل قطع الرأس في نهاية الاسبوع الماضي وعرض و عرض الرأسان على اوتاد لتكون ل تكون عبرة لسواهم ل سوى هم . من جهة اخرى ، خاطب البيان المرشحين الى الانتخابات النيابية يوم الاحد في الشيشان لاختيار ل اختيار ناخب الى مجلس الدوما يمثل الشيشان . وقال و قال ان " هؤلاء المرشحين سيقدمون س يقدمون حسابا عن اعمالهم أعمال هم امام الشعب الشيشاني . وستحكم و س تحكم المحكمة العليا للشريعة ل الشريعة على اعمالهم أعمال هم وتصدر و تصدر احكامها أحكام ها " . وزير الداخلية السعودي بحث في اليمن في تطبيق الاتفاق الحدودي جدة 15 - 8 ( اف ب ) - عاد وزير الداخلية السعودي الامير نايف بن عبد العزيز اليوم الثلاثاء الى بلاده بلاد ه في اعقاب زيارة لليمن ل اليمن خصصت للبحث ل البحث في وسائل تطبيق الاتفاق الحدودي الذي وقعه وقع ه البلدان . وذكرت و ذكرت وكالة الانباء السعودية ان الامير نايف ترأس وفدا سعوديا الى اجتماعات اللجنة العليا المشتركة السعودية اليمنية لتنسيق ل تنسيق مواقف الرياض وصنعاء و صنعاء من اجل تطبيق الاتفاق الموقع في 12 حزيران / يونيو الماضي . وجاء و جاء في بيان نشر في ختام الزيارة ان الطرفين " بحثا في مسائل عالقة حول تطبيق الاتفاق " . واضاف و أضاف البيان ان لجنتين عسكرية وفنية و فنية مشتركتين اجتمعتا برئاسة ب رئاسة الامير نايف ونظيره و نظير ه اليمني حسين عرب . واوضح و أوضح البيان ان اللجنة العسكرية ستجتمع س تجتمع من جديد للاتفاق ل الاتفاق على جدول لاعادة ل إعادة انتشار القوات العسكرية للبلدين ل البلدين على جانبي الحدود . اما اللجنة الفنية المكلفة اتخاذ الاجراءات والمعايير و المعايير لاختيار ل اختيار الشركة التي سيتم س يتم تكليفها تكليف ها بتحديد ب تحديد العلامات على طول الحدود البرية فستواصل ف س تواصل ايضا اعمالها أعمال ها . وقد و قد وضع الاكان الامير نايف بحث مع الرئيس اليمني علي عبد الله صالح اليوم في صنعاء في تعزيز التعاون الثنائي وفي و في تنفيذ الاتفاق الحدودي كما ذكرت وكالة الانباء اليمنية ( سبأ ) . روس : قمة جديدة للسلام ل السلام في الشرق الاوسط ما زالت ممكنة واشنطن 15 - 8 ( اف ب ) - اعلن الموفد الاميركي الخاص الى الشرق الاوسط دنيس روس اليوم الثلاثاء ان الولايات المتحدة ما زالت مستعدة للدعوة ل الدعوة الى عقد قمة جديدة للسلام ل السلام في الشرق الاوزسط شرط ان يكون الاسرائيليون والفلسطينيون و الفلسطينيون مستعدين لتقديم ل تقديم تنازلات تاريخية . واكد و أكد روس امام مجموعة من 150 شابا اتوا من اسرائيل والعالم و العالم العربي ان الولايات المتحدة مستعدة للدعوة ل الدعوة الى مفاوضات جديدة بعد فشل قمة كامب ديفيد الاسرائيلية - الفلسطينية التي انعقدت من 11 الى 25 تموز / يوليو الماضي في شمال واشنطن . واوضح و أوضح روس ان " الرئيس ( بيل ) كلينتون اعلن صراحة استعداده استعداد ه لجمع ل جمع الاسرائيليين والفلسطينيين و الفلسطينيين من جديد اذا ما اقتنع انهم أن هم مستعدون لاتخاذ ل اتخاذ قرارات " . ولم و لم يتوصل رئيس الوزراء الاسرائيلي ايهود باراك ورئيس و رئيس السلطة الفلسطينية ياسر عرفات الى اتفاق في كامب ديفيد لأن المفاوضات تعثرت حول وضع القدس . لكن روس اعتبر ان القمة حطمت محظورات كانت قائمة حول مسائل شائكة كالوضع ك الوضع المستقبلي للقدس ل القدس ومسألة و مسألة اللاجئين الفلسطينيين . وقال و قال ان " الخلافات التي ما زالت قائمة يمكن تجاوزها تجاوز ها ( . . . ) لذلك يتعين الان اغتنام الفرصة " . ومن و من المقرر ان يزور روس الشرق الاوسيط في نهاية الاسبوع . ولم و لم تتوافر اليوم معلومات عن برنامج زيارته زيارة ه . هذا اليوم في التاريخ 16 آب / اغسطس 1949 - وفاة الروائية الاميركية مارغريت ميتشل ( ولدت في 1900 ) . 1953 - شاه ايران محمد رضا بهلوي يفر الى بغداد ومنها و من ها الى روما بعد انقلاب قاده قاد ه رئيس الحكومة محمد مصدق . وبعد و بعد ثلاثة ايام يقوم ضباط مقربون من الشاه بانقلاب ب انقلاب يعيد الشاه ويجبر و يجبر مصدق على الاختباء . 1962 - الجزائر تصبح عضوا في جامعة الدول العربية . 1972 - محاولة فاشلة لاغتيال ل اغتيال ملك المغرب الحسن الثاني تنتهي بانتحار ب انتحار الجنرال اوفقير . 1977 - وفاة نجم الروك الاميركي الفيس بريسلي ( ولد في 1935 ) . 1983 - القوات الفرنسية تتدخل في التشاد بطلب ب طلب من الرئيس حسين حبري لمواجهة ل مواجهة غوكوني عويدي المدعوم من ليبيا . هذا اليوم في التاريخ 17 آب / اغسطس 1943 - انتخاب شكري القوتلي رئيسا للجمهورية ل الجمهورية في سوريا . 1945 - استقلال اندونيسيا . 1955 - وفاة الرسام الفرنسي فرنان ليجيه ( ولد في 1881 ) . 1957 - حظر الحزب الشيوعي في المانيا الغربية . 1987 - انتحار مساعد هتلر السابق رودولف هس في سبانداو . 1987 - وفاة الرئيس اللبناني كميل شمعون . 1996 - ليبيريا : روث بيري تصبح اول امرأة رئيسة دولة في افريقيا . فشل المحاولة الثانية لانقاذ ل إنقاذ البحارة في الغواصة كورسك موسكو 16 - 8 ( اف ب ) - نقلت وكالة انباء ار . آي . اي نوفوستي عن مصادر عسكرية قولها قول ها ان المحاولة الثانية لانقاذ ل إنقاذ البحارة ال 116 في الغواصة النووية الروسية كورسك في بحر بارنتس قد منيت بالفشل ب الفشل ليل الثلاثاء الاربعاء لأن كبسولة الانقاذ لم تتمكن من الالتحام بالغواصة ب الغواصة بسبب ب سبب انعدام الرؤية . فقد ف قد اقتصرت الرؤية في بحر بارنتس على بعد مترين اثنين فقط ، ولم و لم يتوصل الضباط الذين يوجهون الكبسولة من على متن سفينة عسكرية ، من توجيهها توجيه ها نحو احد منافذ الخروج . يذكر ان الكبسولة قادرة من حيث المبدأ على الالتحام بالغواصة ب الغواصة والعودة و العودة بقسم ب قسم من افراد طاقمها طاقم ها . موجز انباء العالم حتى الساعة الاولى تغ من اليوم الأربعاء نيقوسيا 16 - 8 ( اف ب ) - الولايات - المتحدة / الشرق - الاوسط - اعلن الموفد الاميركي الخاص الى الشرق الاوسط دنيس روس ان الولايات المتحدة ما زالت مستعدة للدعوة ل الدعوة الى عقد قمة جديدة للسلام ل السلام في الشرق الاوزسط شرط ان يكون الاسرائيليون والفلسطينيون و الفلسطينيون مستعدين لتقديم ل تقديم تنازلات تاريخية . واكد و أكد ان " الرئيس ( بيل ) كلينتون اعلن صراحة استعداده استعداد ه لجمع ل جمع الاسرائيليين والفلسطينيين و الفلسطينيين من جديد اذا ما اقتنع انهم أن هم مستعدون لاتخاذ ل اتخاذ قرارات " . اسرائيل / فلسطينيون - دعا رئيس الحكومة الاسرائيلية ايهود باراك الفلسطينيين الى المرونة للتوصل ل التوصل الى اتفاق سلام بين الطرفين . وقال و قال " ان الوقت يضيق ونعيش ونعيش ونعيش فترة حرجة جدا . آمل بان ب أن تكون الغلبة لبعد ل بعد النظر وبان و ب أن يظهر الفلسطينيون مرونة تتيح لنا لنا لنا التوصل قريبا الى اتفاق " . واعرب و أعرب وزير الخارجية الاسرائيلي بالوكالة ب الوكالة شلومو بن عامي عن امله أمل ه في التوصل الى اتفاق سلام اولي مع الفلسطينيين في نهاية آب / اغسطس او مطلع ايلول / سبتمبر يمهد لعقد ل عقد قمة جديدة . اسرائيل / فسلطينيون / الاتحاد - الاوروبي - اعلن وزير الخارجية اليوناني جورج باباندريو في ختام اجتماع مع وزير التخطيط والتعاون و التعاون الدولي الفلسطيني نبيل شعث انه إن ه يحق للفلسطينيين ل الفلسطينيين اعلان دولتهم دولة هم " حتى من دون اتفاق " مع اسرائيل . وقال و قال ان " الاوروبيين يعتبرون منذ قمة برلين الاوروبية انه أن ه يحق للفلسطينيين ل الفلسطينيين اعلان دولتهم دولة هم " . فلسطينيون / دولة - حذرت الجبهة الشعبية لتحرير ل تحرير فلسطين وحزب و حزب الخلاص الوطني ، الاسلامي القريب من حركة حماس ، من اية محاولات او افكار تهدف الى تاجيل اعلان الدولة الفلسطينية . ودعا و دعا التنظيمان في بيان الى " ضرورة الحفاظ على المصداقية في هذا الخصوص والا و إلا فان ف إن الدولة ستتحول س تتحول الى ورقة استهلاكية تستخدم في المناسبات " . العراق / الامم - المتحدة / نفط - ذكرت الامم المتحدة ان قيمة صادرات النفط العراقية بلغت 32 مليار دولار ، اي بواقع ب واقع اكثر من 1،9 مليون برميل يوميا ، منذ بدء العمل ببرنامج ب برنامج " النفط مقابل الغذاء " في نهاية 1996 . من جهته جهة ه ، اعلن وزير التجارة العراقي محمد مهدي صالح ان العراق خسر اكثر من 140 مليار دولار بسبب ب سبب الحصار المفروض عليه علي ه منذ آب / اغسطس 1990 . واضاف و أضاف " بالمقابل ب المقابل افقد ( الحصار ) الدول التي تتعامل مع العراق فرصة بمقدار ب مقدار 140 مليار دولار من السلع والخدمات و الخدمات " . الجزائر / فنزويلا / اوبك - تقرر عقد القمة الثانية لرؤساء ل رؤساء دول منظمة الدول المصدرة للنفط ل النفط ( اوبك ) في كاراكاس خلال الفترة من 26 الى 28 ايلول / سبتمبر المقبل كما افاد بيان جزائري فنزويلي مشترك صدر في ختام زيارة الرئيس الفنزويلي هوغو شافيز للجزائر ل الجزائر . واوضح و أوضح البيان انه أن ه تم تقديم موعد القمة التي كانت مقررة اصلا من 28 الى 30 ايلول / سبتمبر بناء على طلب نيجيريا حتى يتسنى لرئيسها ل رئيس ها اولوسيغون اوباسانجو حضور احتفالات العيد الوطني لبلاده ل بلاد ه في 30 من الشهر نفسه نفس ه . بريطانيا / كونكورد - اعلنت الخطوط الجوية البريطانية " بريتيش ايروايز " تعليق كل رحلات الكونكورد فورا ، وذلك وذلك وذلك بناء على توصيات من هيئتي الملاحة الجوية في كل من بريطانيا وفرنسا و فرنسا . واوضح و أوضح المدير العام لشركة ل شركة " بريتيش ايرويز " رود ايدينغتون ان هذا القرار اتخذ لان هيئتي الطيران المدني البريطانية والفرنسية و الفرنسية تستعدان لاصدار ل إصدار توصية االيوم الاربعاء بتعليق ب تعليق اذونات الطيران لكل ل كل طائرات كونكورد . لبنان / فلسطينيون - قال الرئيس اللبناني اميل لحود انه إن ه رفض عرضا بعشرين ب عشرين مليار دولار اقترحته اقترحت ه " الجهات الدولية " لتوطين ل توطين اللاجئين الفلسطينيين في لبنان . وكشف و كشف " ان الجهات الدولية طرحت على لبنان 20 مليار دولار ثمنا لتوطين ل توطين الفلسطينيين في لبنان . لقد رفضنا ذلك . وهذا و هٰذا الرقم يوازي الدين العام المترتب على لبنان . وهذا و هٰذا الدين هو احد العوامل المهمة في الضغوط التي تمارس علينا علينا علينا " . واضاف و أضاف " هناك بعض السياسيين المستعدين للمضي ل المضي في مشروع التوطين وان كانوا يعلنون عكس ذلك " . الهند / باكستان - اتهم رئيس الوزراء الهندي اتال بيهاري فاجبايي باكستان بالكلام ب الكلام عن السلام بشأن ب شأن كشمير وبالوقوف و ب الوقوف في الوقت نفسه نفس ه وراء حملة ارهابية في هذه المنطقة المنقسمة بين البلدين . وقال و قال في خطاب بمناسبة ب مناسبة عيد الاستقلال ان كشمير ستبقى س تبقى جزءا لا يتجزأ من الهند محذرا اسلام آباد من انها أن ها سترتكب س ترتكب " خطأ فادحا " في حال اعتقدت عكس ذلك . واضاف و أضاف " ان عقارب الساعة لا يمكن ان تعود الى الوراء " معتبرا ان من المستحيل في القرن الحادي والعشرين و العشرين تعديل الحدود " بحد ب حد السيف " . تحركات للجنود ل الجنود اخرت الافراج عن الرهائن خولو ( الفيليبين ) 16 - 8 ( اف ب ) - اعلن احد كبار المفاوضين الحكوميين ان تحركات للجنود ل الجنود الحكوميين في جزيرة خولو ( جنوب الفيليبين ) افشلت عملية الافراج المرتقبة اليوم الاربعاء عن الرهائن الذين يحتزهم متطرفون اسلاميون منذ اربعة اشهر تقريبا . واضاف و أضاف روبرتو افينتاخادو في تصريح للصحافيين ل الصحافيين اليوم انه أن ه ما زال مقتنعا بأن ب أن مجموعة ابي سياف ستفي س تفي بوعدها ب وعد ها وتطلق و تطلق 14 من الرهائن ال 20 " ابتداء من يوم غد " الخميس . وقال و قال انه إن ه سيتوجه س يتوجه الى الجزيرة " ليضع ل يضع اللمسات الاخيرة " على اتفاق سيمكن س يمكن من الافراج عن الرهائن المحتجزين منذ 23 نيسان / ابريل الماضي . ولتبرير و ل تبرير هذا التأخير ، اوضح افينتاخادو في تصريح اذاعي " انها أن ها وحدة عسكرية تحل محال اخرى في قرية تيبتيبون " القريبة من معسكر ابي سياف في الغابة . وقال و قال ان هذه التحركات " اقلقت القائد + روبو + " زعيم المجموعة غالب اندانغ . واكد و أكد افينتاخادو انه أن ه سيتوجه س يتوجه الى جزيرة خولو في الساعات المقبلة يرافقه يرافق ه الوسيط الليبي رجب الزروق للتأكد ل التأكد من الافراج عن " جميع " الرهائن الغربيين المحتجزين بمن ب من فيهم في هم الصحافيون الفرنسيون الثلاثة الذين اسروا الشهر الماضي بينما كانوا يقومون بتغطية ب تغطية الازمة . وتجرى و تجرى مفاوضات موازية للافراج ل الإفراج عن الرهائن الاخرين من الماليزيين والفيليبينيين و الفيليبينيين . تأخر وصول عرفات الى جاكرتا بسبب ب سبب خلل تقني في طائرته طائرته جاكرتا 16 - 8 ( اف ب ) - اعلن مسؤول فلسطيني اليوم الاربعاء ان وصول الرئيس الفلسطيني ياسر عرفات الى جاكرتا قد تأخر بضع ساعات بسبب ب سبب خلل تقني في طائرته طائرة ه . وقال و قال المندوب الفلسطيني ربحي عواد لوكالة ل وكالة فرانس برس ان الطيار اكتشف " خللا في جهاز تشغيل " الطائرة التي كانت ستقل س تقل عرفات من كوالا لمبور في ماليزيا الى جاكرتا . وبات و بات وصول عرفات مقررا في الساعة 18 بالتوقيت ب التوقيت المحلي ( 11 ت غ ) . وقال و قال المصدر نفسه نفس ه ان الرئيس الفلسطيني سيمضي س يمضي ليلته ليلة ه في جاكرتا على ان يتوجه صباح الخميس الى اليابان . وحسب و حسب البرنامج الاصلي ، كان عرفات سيلتقي س يلتقي صباح الاربعاء الرئيس عبد الرحمن واحد . ومنذ و منذ فشل قمة كامب ديفيد الاسرائيلية الفلسطينية في 25 تموز / يوليو الماضي زار عرفات حتى الان عشرين دولة سعيا الى الحصول على دعم لاعلان ل إعلان الدولة الفلسطينية من جانب واحد . وصرح و صرح وزير الخارجية الاندونيسي علوي شهاب الاسبوع الماضي ان اندونيسيا ، اكبر دولة اسلامية في العالم ، ترغب في ان يتوصل الفلسطينيون والاسرائيليون و الإسرائيليون الى اتفاق قبل اعلان الدولة الفلسطينية المستقلة . واضاف و أضاف " لكن اذا قرر الفلسطينيون اعلان دولة مستقلة فمن ف من الطبيعي ان نقدم لهم ل هم دعمنا دعمنا دعمنا " . موسكو تطلب مساعدة الحلف الاطلسي في انقاذ طاقم الغواصة الغارقة واشنطن 16 - 8 ( اف ب ) - طلبت روسيا من حلف شمال الاطلسي ما يمكن تقديمه تقديم ه لها ل ها من مساعدة لانقاذ ل إنقاذ طاقم الغواصة الروسية كورسك القابعة في قاع بحر بارنتس ، كما ذكر اليوم الثلاثاء مسؤولون في البنتاغون . واعلن و أعلن المتحدث باسم ب اسم البنتاغون الاميرال كريغ كويغلي ان الامر جاء على " شكل طلب " تقدمت به ب ه روسيا الى الحلف الاطلسي ، ولكنه و لٰكن ه اضاف ان تفاصيل هذا الطلب " غير واضحة " . وقال و قال مسؤول في البنتاغون رفض الكشف عن هويته هوية ه ان موسكو لم تقدم بعد طلبا رسميا بالمساعدة ب المساعدة ، ولكنها و لٰكن ها تستطلع راي الدول الاعضاء في الحلف عن المساعدة التي يمكن ان تقدمها تقدم ها لها ل ها في حال طلب منها من ها ذلك . وبعث و بعث وزير الدفاع الاميركي وليم كوهن رسالة الى نظيره نظير ه الروسي ايغور سيرغييف عارضا عليه علي ه تقديم مساعدة اميركية لكنه لٰكن ه لم يتلق ردا حتى الان ، كما قال الاميرال كويغلي . واضاف و أضاف " اعتقد انهم أن هم ( الروس ) يدركون اننا اننا اننا مستعدون لمساعدتهم ل مساعدة هم ، لكن ( . . . ) بما ب ما ان في حوزتهم حوزة هم الان وسائل الانقاذ فسيقومون بالعمل ب العمل على طريقتهم طريقة هم . ونحن ونحن ونحن نبقى مستعدين للقيام ل القيام بكل ب كل ما نستطيعه اذا ما وجهوا الينا الينا الينا طلبا في هذا الصدد " . وليس و ليس واضحا ما اذا كانت معدات الانقاذ الاميركية يمكن استخدامها استخدام ها على الفور من قبل الروس . وللاسطول و ل الأسطول الاميركي غواصة صغيرة تسمى مركبة الانقاذ في المياه العميقة قادرة على انقاذ 24 بحارا دفعة واحدة ، كما ك ما يقول المسؤولون في البحرية . سكرتير الاميرة ديانا السابق سيصدر س يصدر كتابا مثيرا للجدل للجدل لندن 15 - 9 ( اف ب ) - قال باتريك جيفسون الذي كان سكرتيرا للاميرة ل الأميرة ديانا بين العامين 1990 و 1996 انه إن ه سيصدر س يصدر في تشرين الاول / اكتوبر كتابا عن سيرة الاميرة الراحلة سيكون س يكون " امينا ومتوازنا و متوازنا " وليس و ليس مثيرا للجدل ل الجدل كما تخشى العائلة المالكة . ويؤكد و يؤكد جيفسون الذي كان سكرتيرا ايضا للامير ل الأمير تشارلز خلال سنتين ، ان الاميرة اسرت له ل ه بالكثير ب الكثير من الامور ولا و لا سيما خلال السنوات التي سبقت طلاقها طلاق ها من ولي العهد في 1996 . واستقال و استقال جيفسون من منصبه منصب ه بعدما اعترفت ديانا خلال برنامج تلفزيوني لم تحدثه تحدث ه عنه عن ه مسبقا ، انها أن ها خانت زوجها زوج ها مع ضابط في الجيش . وفي و في بيان نشر اليوم الجمعة اكد جيفسون ان كتابه كتاب ه سيحترم س يحترم ذكرى الاميرة التي قضت في حادث سير في 31 آب / اغسطس 1997 في باريس الى جانب صديقها صديق ها دودي الفايد . واوضح و أوضح الكاتب " منذ وفاتها وفاة ها ذهلت بالتعليقات ب التعليقات التي لا قيمة لها ل ها التي تعرضت لها ل ها وغالبيتها و غالبية ها غير صحيحة وبعضها و بعض ها يهدف على ما يبدو الى النيل من ذكراها ذكرى ها " . وشدد و شدد على ان " الكتاب سيرة امينة ومتوازنة و متوازنة ويهدف و يهدف الى خدمة الامير الراحلة والذين والذين والذين عملوا لحسابها ل حساب ها " . لكن هذا الاعلان لن يقنع على الارجح الامير تشارلز والملكة و الملكة اليزابيث الثانية اللذين سيصدران س يصدران اليوم ايضا بيانا يعربان فيه في ه عن معارضتها معارضة ها صدور الكتاب . واوضح و أوضح جيفسون انه أن ه يعي القلق الذي يعتري المقربين من ديانا مع اقتراب موعد نشر كتابه كتاب ه مضيفا " انا على ثقة انهم أن هم سيطمئنون س يطمئنون " عندما سيقرأون س يقرؤون الكتاب . امير الرياض يدشن مسجدا في سراييفو سراييفو 15 - 9 ( اف ب ) - دشن امير منطقة الرياض الامير سلمان بن عبد العزيز اليوم الجمعة في سراييفو مسجدا ومركزا و مركزا اسلاميا كلف بناؤهما بناؤهما بناؤهما 9،7 ملايين دولار قدمتها قدمت ها المملكة السعودية . وحضر و حضر الاف من الاشخاص حفل تدشين المسجد الذي يتسع لثلاثة ل ثلاثة الاف مصل . وشارك و شارك في صلاة الجمعة في المسجد الجديد العضو المسلم في الرئاسة الثلاثية للبوسنه ل البوسنة علي عزت بيغوفيتش الذي عاد امس من نيويورك حيث عولج من التهاب في الرئتين . وقدمت و قدمت السعودية 550 مليون دولار من المساعدات الى البوسنه بينها بين ها 120 مليونا من المساعدة المباشرة الى حكومتها حكومة ها . توقيف عدد من " مثيري الشغب " في شرق السودان وغربه وغربه وغربه الخرطوم 15 - 9 ( اف ب ) - اوردت الصحف السودانية اليوم الجمعة ان السلطات اوقفت عددا غير محدد من الاشخاص الذين شاركوا في تظاهرات معادية للحكومة ل الحكومة في شرق البلاد وغربها و غرب ها خلال هذا الاسبوع . ونقلت و نقلت صحيفة " الصحافة " عن حاكم ولاية البحر الاحمر ( شرق ) بالوكالة ب الوكالة اللواء حسن حمدين قوله قول ه ان التحقيق اظهر ان بعض " الاوساط " التي يحددها يحدد ها حرضت طلاب المدارس الثانوية على التظاهر الاربعاء في بورسودان احتجاجا على فرض نفقات مدرسية . وكان و كان حاكم الولاية علي مجذوب ابو علي اتهم الخميس حزب المؤتمر الوطني الشعبي برئاسة ب رئاسة حسن الترابي ، المنافس الاساسي للرئيس ل الرئيس الفريق عمر حسن البشير ، بالوقوف ب الوقوف وراء تلك الحوادث . واضاف و أضاف حمدين ان " مثيرين للشغب ل الشغب " لم يحدد عددهم عدد هم اوقفوا و " ستجري س تجري محاكمتهم محاكمة هم فورا " . من جهة اخرى ، بدأت الاجهزة الامنية في الفشير ( 800 كلم غرب الخرطوم ) عاصمة ولاية دارفور الشمالية باستجواب ب استجواب الاشخاص الذين يشتبه في انهم أن هم حرضوا على المواجهات بين طلاب المدارس الثانوية وعناصر و عناصر الشرطة الاثنين مما ادى الى مقتل طالبة تدعى رشا عبد الله محمد ( 17 عاما ) واصابة و إصابة اكثر من عشرة متظاهرين بجروح ب جروح . ونقلت و نقلت وكالة الانباء السودانية عن مصدر امني في الفشير اتهامه اتهام ه عناصر من المؤتمر الوطني بتحريض ب تحريض الطلاب على النزول الى الشوارع واشعال و إشعال النار في عدد من المباني الحكومية . واعلن و أعلن الترابي في حديث الى صحيفة " الوان " نشرته نشرت ه اليوم ان تظاهرات الطلاب اتت " تعبيرا عن الرفض " الشعبي للسياسية ل السياسية الحكومية مشيرا الى التظاهرات كانت نتيجة " تدهور الوضع الاقتصادي وغلاء و غلاء الاسعار ومشاكل و مشاكل المعلمين والطلاب و الطلاب " . واضاف و أضاف " اتوقع ان تمتد التظاهرات الى مناطق اخرى من البلاد " . راتب المدير العام لصندوق ل صندوق النقد الدولي 363 الف دولار سنويا واشنطن 15 - 9 ( اف ب ) - اشارت الحسابات السنوية لصندوق ل صندوق النقد الدولي التي نشرت اليوم الجمعة الى ان راتب المدير العام للصندوق ل الصندوق الالماني هورست كوهلر يبلغ 363 الف دولار سنويا . ويتقاضى و يتقاضى كوهلر الراتب نفسه نفس ه تقريبا الذي كان لسلفه ل سلف ه الفرنسي ميشال كامديسو الذي حل محله محل ه في ايار / مايو الماضي . واشار و أشار صندوق النقد الدولي الى ان راتب كوهلر الذي كان يرئس المصرف الاوروبي للتنمية ل التنمية واعادة و إعادة الاعمار يتألف من 308 الاف دولار كراتب ك راتب اساسي و 55 الفا على هيئة مخصصات وعلاوات و علاوات . ولا و لا تخضع رواتب مسؤولي صندوق النقد الدولي الذي يتخذ من واشنطن مقرا له ل ه للضرائب ل الضرائب في الولايات المتحدة ، واعلن و أعلن متحدث باسم ب اسم الصندوق لمراسل ل مراسل وكالة فرانس برس انه أن ه لا يعلم ما اذا كان يتعين على كوهلر تسديد ضرائب في المانيا . واوضح و أوضح الصندوق في تقريره تقرير ه ان رواتب المسؤولين فيه في ه " ستخضع س تخضع لسلسلة ل سلسلة من المراجعات البنوية يجريها يجري ها مجلس الادارة بالاضافة ب الإضافة الى المراجعات السنوية " . مضيفا ان هذه التركيبة " ستظل س تظل مستقلة ولن و لن ترتبط رسميا برواتب ب رواتب منظمات دولية اخرى " . واشار و أشار الصندوق الى انه أن ه قرر اعتبارا من هذا العام ان ينشر في حساباته حسابات ه السنوية المبلغ الاجمالي لرواتب ل رواتب المسؤولين فيه في ه في اطار اعتماد المزيد من الشفافية . لقاء اول بين اولبرايت وخرازي وخرازي وخرازي اليوم في نيويورك نيويورك ( الامم المتحدة ) 15 - 9 ( اف ب ) - اعلنت مصادر اميركية ومن و من الامم المتحدة ان وزيرة الخارجية الاميركية مادلين اولبرايت ونظيرها و نظير ها الايراني كمال خرازي سيلتقيان س يلتقيان للمرة ل المرة الاولى مساء اليوم الجمعة ( بالتوقيت ب التوقيت المحلي ) بمناسبة ب مناسبة اجتماع حول افغانستان . واضافت و أضافت المصادر نفسها نفس ها ان الوزيرين سيشاركان س يشاركان في الاجتماع المسمى " 6 + 2 " للدول ل الدول المجاورة لافغانستان ل أفغانستان اضافة الى الولايات المتحدة وروسيا و روسيا . وذكر و ذكر مسؤولون اميركيون ان الاجتماع سيكون س يكون الاول بين وزيري خارجية اميركي وايراني و إيراني منذ عشرين عاما . ولا و لا تقيم الولايات المتحدة علاقات مع ايران منذ 1980 بعد احتجاز رهائن في السفارة الاميركية في طهران . وتطلب و تطلب طهران من واشنطن الرفع الكامل للعقوبات ل العقوبات لا سيما النفطية واعادة و إعادة موجوداتها موجودات ها المجمدة قبل اقامة علاقات دبلوماسية طبيعية . الا ان البلدين استأنفا علاقاتهما علاقاتهما علاقاتهما الثقافية والرياضية و الرياضية منذ انتخاب الرئيس الاصلاحي محمد خاتمي في 1997 . ومن و من المقرر ان يرئس الامين العام للامم ل الأمم المتحدة كوفي انان الاجتماع حول افغانستان الذي سيعقد س يعقد على المستوى الوزاري للمرة ل المرة الاولى منذ عامين . وحضر و حضر الرئيس الاميركي بيل كلينتون الاسبوع الماضي الكلمة التي القاها ألقى ها خاتمي خلال قمة الالفية ، في ما اعتبره اعتبر ه الدبلوماسيون بادرة ازاء ايران . كما كانت اولبرات حاضرة خلال الكلمة التي القاها ألقى ها خاتمي حول " الحوار بين الحضارات " عشية افتتاح القمة . الا ان خاتمي اشترط قبل اقامة علاقات دبلوماسية مع واشنطن ان تقدم الولايات المتحدة اعتذارا عن تأييدها تأييد ها لانقلاب ل انقلاب 1953 الذي ادى الى وصول الشاه الى السلطة بالاضافة ب الإضافة الى اجراءات تعاون ملموسة . كلينتون غير قلق من احتمال حصول انكماش اقتصادي على المدى القصير والمتوسط والمتوسط واشنطن 15 - 9 ( اف ب ) - استبعد الرئيس الاميركي بيل كلينتون اليوم الجمعة امام الصحافيين اي مخاطر لحصول ل حصول انكماش اقتصادي على المدى القصير في الولايات المتحدة بسبب ب سبب اسعار النفط القياسية . واوضح و أوضح كلينتون ردا على سؤال طرحه طرح ه صحافي حول مخاطر حصول انكماش " الجواب على المدى القصير والمتوسط و المتوسط هو لا " مشيرا الى انه أن ه يتابع عن كثب تطورات الاسواق النفطية . واعتبر و اعتبر ان القرار الذي اتخذه اتخذ ه منظمة الدول المصدرة للنفط ل النفط بزيادةانتاجها 800 الف برميل يوميا والاجراءات و الإجراءات التي اتخذت منذ ذلك الحين " ليست كافية حتى الان للسماح ل السماح للاسواق ل الأسواق باستيعاب ب استيعاب " الوضع الجديد . واوضح و أوضح الرئيس الاميركي انه أن ه " يبقي كل الاحتمالات مفتوحة " واكد و أكد انه أن ه " سيبذل س يبذل قصارى جهده جهد ه للتخفيف ل التخفيف من التأثير السلبي للاسعار ل الأسعار القياسية للنفط ل النفط على المستهلكين الاميركيين " . وحض و حض كلينتون الكونغرس على تجديد قبل انتهاء الولاية البرلمانية الحالية في تشرين الاول / اكتوبر ، صلاحية السلطة التنفيذية في اللجوء في حال حصول ازمة ، الى الاحتياطي الاستراتيجي للنفط ل النفط والى و إلى اعتماد اجراءات ضريبية تحفز على الاقتصاد في استخدام الطاقة وانتاج و إنتاج الطاقة القابلة للتجدد ل التجدد التي اقترحها اقترح ها منذ سنوات عدة من دون جدوى . كلينتون : " لا اختراق مهم " في محادثات السلام حول الشرق الاوسط واشنطن 15 - 9 ( اف ب ) - دعا الرئيس الاميركي بيل كلينتون اليوم الجمعة الى القليل من الصبر في محادثات السلام حول الشرق الاوسط مشيرا الى عدم " تحقيق اختراق مهم " في الاتصالات التي تجري حاليا بين مسؤولين اميركيين وفلسطينيين و فلسطينيين واسرائيليين و إسرائيليين في نيويورك . وصرح و صرح كلينتون للصحافيين ل الصحافيين " علينا علينا علينا الانتظار . الجميع يعمل بكد ب كد ولا و لا اختراق مهم الا ان ذلك ليس سببا للتفاؤل ل التفاؤل او التشاؤم فهم ف هم يعلمون بان ب أن امامهم أمام هم القليل من الوقت لكن ليس لدي لدي لدي ما اعلنه اعلنه اعلنه " . واضاف و أضاف كلينتون قبل محادثات في المكتب البيضاوي مع رئيس الوزراء الهندي اتال بيهاري فاجبايي ، " يجب ان تتشجعوا لرؤيتهم ل رؤية هم منكبين على العمل وبانه و ب أن ه لا يوجد اي باعث الى الامل او اليأس " . قادروف : استمرار " تجاوزات " الجيش الروسي قد يؤدي الى " تمرد " الشعب الشيشاني غودرميس ( روسيا ) 15 - 9 ( اف ب ) - حذر رئيس الادارة الشيشانية الموالية للروس ل الروس احمد قادروف اليوم الجمعة من ان استمرار " تجاوزات " الجيش الروسي في الشيشان قد يؤدي الى " تمرد " الشعب الشيشاني . واضاف و أضاف المفتي السابق خلال لقاء مع مسؤولين في الادارة الموالية للروس ل الروس في غودرميس ( شرق ) بحضور ب حضور القائد العسكري الروسي في الشيشان الجنرال ايفان بابيتشيف " ساكون ساكون ساكون حتى النهاية الى جانب شعبي شعبي شعبي " . وقال و قال مراسل لوكالة ل وكالة فرانس برس في غودرميس مقر الادارة الموالية للروس ل الروس ان قادروف اعلن انه أن ه سيلقي س يلقي كلمة امام مجلس الدوما الروسي في 21 ايلول / سبتمبر الجاري " عن انتهاكات حقوق الانسان على نطاق واسع وجرائم و جرائم ارتكبها ارتكب ها عسكريون " . وفي و في حين ندد المفتي السابق بتجاوزات ب تجاوزات العسكريين اعلن نائب المدعي العام في الشيشان فيكتور روسكيخ اليوم فتح تحقيق اثر العثور على ست جثث في منطقة ستاري اتاغي ( على بعد نحو 15 كلم جنوب غروزني ) تحمل جميعها جميع ها اثار الاصابة بالرصاص ب الرصاص . الايطالي رانييري ابرز المرشحين لخلافة ل خلافة مواطنه مواطن ه فياللي في تشلسي لندن 15 - 9 ( أ ف ب ) - يبدو مدرب اتلتيكو مدريد الاسباني السابق الايطالي كلاوديو رانييري ابرز المرشحين لخلافة ل خلافة مواطنه مواطن ه جانلوكا فياللي في تدريب فريق كرة القدم في تشلسي الانكليزي . وتضم و تضم لائحة الاسماء المطروحة ايضا مدرب فالنسيا الاسباني هيكتور كوبر ومدرب و مدرب منتخب المانيا السابق بيرتي فوغتس . وشاهد و شاهد رانييري مباراة تشلسي مع سان غال السويسري امس الخميس في ذهاب الدور الاول من مسابقة كأس الاتحاد الاوروبي ( 1 - صفر ) من المقصورة المخصصة لادارة ل إدارة النادي الانكليزي واجرى و أجرى حديثا مطولا مع رئيسه رئيس ه كين بايتس . وتلقى و تلقى رانييري اتصالا من ادارة تشلسي مساء الاثنين الماضي دعته دعت ه فيه في ه للحضور ل الحضور الى لندن ، كما انه أن ه كان من المتوقع ان يجري اجتماعا رسميا مع المسؤولين فيه في ه صباح اليوم الجمعة . وبحث و بحث رانييري مع المدير الاداري لتشلسي ل تشلسي كولين هاتشينسون حول امكان اشرافه إشراف ه على الفريق وقال و قال الاخير " امضينا ثلاث ساعات نتحدث عن كرة القدم ، اردت ان اعرف ما هي فلسفته فلسفة ه الكروية للمباراة ل المباراة مع سان غال وافكاره و أفكار ه التكتيكية " ، واضاف و أضاف " انه أن ه يحظى بسمعة ب سمعة طيبة ، وامل وامل وامل في ان نتوصل الى اتفاق ايجابي " . وكان و كان رانييري ، لاعب روما الايطالي السابق ، بدأ مسيرته مسيرة ه في عالم التدريب في فريق كالياري وصعد و صعد به ب ه الى مصاف اندية الدرجة الاولى في ايطاليا بعدما كان في الثالثة ، ثم اشرف على نابولي ، خصم كالياري ، لمدة ل مدة موسمين ، وكان و كان في حينها حين ها لاعب تشلسي الحالي الايطالي جانفرانكو زولا في عداد الفريق . وانتقل و انتقل رانييري بعد ذلك الى تدريب فيورنتينا عام 1993 قبل ان يتوجه الى اسبانيا للاشراف ل الإشراف على فالنسيا لمدة ل مدة اربع سنوات وفاز و فاز معه مع ه بالكأس ب الكأس المحلية وقاده و قاد ه الى المشاركة في دوري الابطال ، ثم تركه ترك ه ليشرف ل يشرف على اتلتيكو مدريد الذي كان يصارع بين الفرق الاخرى للبقاء ل البقاء في الدرجة الاولى متأثرا بالازمة ب الأزمة المالية التي عصفت به ب ه الى ان هبط الى الدرجة الثانية في نهاية الموسم الماضي . وبقي و بقي رانييري من دون عمل منذ ان ترك الفريق الاسباني في اذار / مارس الماضي . الميزان ساعد قريباً أو صديقاً مقرباً لك ل ك في إعداد ميزانية له ل ه . تبلي بلاء حسنًا أمام الناس وبينك و بين ك وبين و بين نفسك نفس ك , والخيار و الخيار لك ل ك . في حالة التركيز ، يمكنك يمكن ك التعامل مع العديد من الأنشطة الاجتماعية . رفيقك رفيق ك في حاجة إلى الاهتمام والرعاية و الرعاية . أسعد أيامك أيام ك هذا الأسبوع هو يوم الجمعة . الحمل لقد ل قد قيمت الموقف بشكل ب شكل جيد مما ساعدك ساعد ك على الوصول لأفكار ل أفكار خاصة بادخار ب ادخار الأموال . حالتك حالة ك المزاجية مناسبة للخروج ل الخروج ولقاء و لقاء الأصدقاء . أنت في حاجة للحركة ل الحركة والنشاط و النشاط . الاختلاط بالآخرين ب الآخرين أمراً له ل ه فوائد عديدة غير المتعة . أسعد أيامك أيام ك هذا الأسبوع هو يوم الخميس . الثور توقع الجوائز أو الهدايا أو الأموال من الاستثمارات أو الضرائب . تواجه خلافات مع شركاءك شركاء ك . كن متخصصاً وستتقدم و س تتقدم بطريقة ب طريقة سريعة . تحتاج القيام بشيء ب شيء حيوي ومختلف و مختلف . أسعد أيامك أيام ك هذا الأسبوع هو يوم الأربعاء . الجوزاء قد تتعرض لبعض ل بعض الصعاب في تنفيذ مشروعاتك مشروعات ك . رفيقك رفيق ك سيدفعك س يدفع ك للقيام ل القيام بأمور ب أمور لا ترغب بالفعل ب الفعل في تنفيذها تنفيذ ها . لن تستطيع إرضاء من تعيش معهم مع هم بصرف ب صرف النظر عما عن ما تفعله تفعل ه هذا الأسبوع . يوم مناسب لكي تهتم باستثماراتك ب استثمارات ك . أسعد أيامك أيام ك هذا الأسبوع هو يوم الخميس . السرطان احرص ألا أن لا تسرف في إنفاقك إنفاق ك للمال ل المال هذا الأسبوع . قد تجد مسئولياتك مسؤوليات ك العائلية تزداد وتتراكم و تتراكم عليك علي ك . اقضي وقت مع نفسك نفس ك لتتجنب ل تتجنب أي خلافات مع أفراد العائلة . حاول أن تقنع صديق مقرب لك ل ك أن يطلب إجازة ويقضيها و يقضي ها معك مع ك . أسعد أيامك أيام ك هذا الأسبوع هو يوم الأربعاء . الأسد عبر عما عن ما لديك لدي ك من أفكار الآن . يمكنك يمكن ك اتخاذ بعض القرارات الخاصة بالعمل ب العمل هذا الأسبوع ويكون و يكون لها ل ها تأثير كبير على منصبك منصب ك . رغبتك رغبة ك في مساعدة الآخرين ستؤدي س تؤدي إلى إرهاقك إرهاق ك إذا لم تتعلم الرفض . الاستثمارات الخاصة بالعقارات ب العقارات تنجح وتكون و تكون مربحة للغاية ل الغاية . أسعد أيامك أيام ك هذا الأسبوع هو يوم الثلاثاء . العذراء يمكنك يمكن ك تحقيق الفوز من خلال التزام الصراحة مع رئيسك رئيس ك . قدرتك قدرة ك على رؤية وجهات نظر الآخرين ستمكنك س تمكن ك من التوصل إلى الاتفاقيات المنطقية . لا تهمل المشاكل الصحية التي قد تراها ترى ها تافهة نتيجة للضغط ل الضغط الذي تتعرض له ل ه . تعترضك تعترض ك اليوم مشكلات خاصة ببشرتك ب بشرة ك أو عظامك عظام ك أو أسنانك أسنان ك . أسعد أيامك أيام ك هذا الأسبوع هو يوم الخميس . الميزان ساعد قريباً أو صديقاً مقرباً لك ل ك في إعداد ميزانية له ل ه . تبلي بلاء حسنًا أمام الناس وبينك و بين ك وبين و بين نفسك نفس ك , والخيار و الخيار لك ل ك . في حالة التركيز ، يمكنك يمكن ك التعامل مع العديد من الأنشطة الاجتماعية . رفيقك رفيق ك في حاجة إلى الاهتمام والرعاية و الرعاية . أسعد أيامك أيام ك هذا الأسبوع هو يوم الجمعة . العقرب قد لا يتفهم شريكك شريك ك في العمل تقلب حالتك حالة ك المزاجية ولكن ولكن ولكن بعد أن تخبره تخبر ه بالسبب ب السبب من ذلك فإنك ف إن ك قد تتفادى كثير من الخلافات بينكما بينكما بينكما . حماسك حماس ك يلهم كل من حولك حول ك . أنت على استعداد للانفجار ل الانفجار من شدة الغضب وتظهر و تظهر ثورتك ثورة ك كثيراً خلال القيادة . تنشغل كثيراً بالأطفال ب الأطفال . أسعد أيامك أيام ك هذا الأسبوع هو يوم السبت . القوس لقد ل قد حان وقت البدء من جديد . عليك علي ك بمشاركة ب مشاركة الكثير مع من تهتم بهم ب هم . إنك إن ك غير صريح تماماً مع نفسك نفس ك والوقت و الوقت يكون مناسب الآن لكي تعيد التفكير في مشاعرك مشاعر ك ودوافعك و دوافع ك من جديد . ستسعد س تسعد كثيراً بما ب ما تجده تجد ه من إثارة . أسعد أيامك أيام ك هذا الأسبوع هو يوم الجمعة . الجدي تواجه بعض الصعوبات أثناء السفر في دول أجنبية . قد تواجه مشكلة في التعامل مع الآخرين . قد تتطور أمورك أمور ك العاطفية إذا ناقشت خططك خطط ك المستقبلية . تلقى تقديراً كبيراً إذا التزمت بالموعد ب الموعد المحدد للانتهاء ل الانتهاء من إحدى الأعمال . أسعد أيامك أيام ك هذا الأسبوع هو يوم الخميس . الدلو مسئولياتك مسؤوليات ك التي يوليها يولي ها لك ل ك بعض أقاربك أقارب ك الأكبر منك من ك سناً قد تشكل عبئاً كبيراً بالنسبة ب النسبة لك ل ك . عدم تحملك تحمل ك المسئولية وعدم و عدم الاهتمام قد يؤثر على علاقتك علاقة ك بشكل ب شكل كبير . تحصل على معلومات ثقافية قيمة من خلال تعاملك تعامل ك مع الأجانب . حاول التغلب على أي شعور بخيبة ب خيبة الأمل من خلال القيام ببعض ب بعض التعديلات . أسعد أيامك أيام ك هذا الأسبوع هو يوم الخميس . الحوت الإفراط في المتعة قد يكون مشكلة . لا تغضب ولكن و لٰكن حاول أن تتوخى حذرك حذر ك جيداً . ابحث عن بعض التغيرات الشخصية . قد تتعرض لبعض ل بعض الصعاب مع رفيقك رفيق ك بشأن ب شأن الأمور العاطفية . أسعد أيامك أيام ك هذا الأسبوع هو يوم الثلاثاء . في نابل اطلق عيارا ناريا . وتسبب و تسبب لنفسه ل نفس ه في كارثة 10 موقوفين على ذمة الأبحاث وخسائر و خسائر بآلاف ب آلاف الدنانير يبحث محققو فرقة الابحاث العدلية للحرس ل الحرس الوطني بنابل بنابل بنابل في ملف قضية مترامية الاطراف تورط فيها في ها ـ مبدئيا ـ اكثر من عشرة اشخاص ألقي عليهم علي هم القبض جميعا ومازالوا و ما زالوا على ذمة الابحاث . اطوار القضية تفيد ان مكالمة هاتفية وردت على اعوان الامن يفيد فيها في ها الاطار الاداري لاحدى ل إحدى المؤسسات الاستشفائية بنابل بنابل بنابل قبول مواطن مصاب بطلق ب طلق ناري ـ وفقا لمعلومات ل معلومات طبية . فتحول ف تحول الاعوان الى المستشفى واستمعوا و استمعوا لاقوال ل أقوال المتضرر بعد استقرار حالته حالة ه الصحية فأشار ف أشار الى انه أن ه كان يتمشى بالقرب ب القرب من طابية هندي احدى الضيعات الكائنة بجهة ب جهة بئر شلوف باحواز ب أحواز نابل عندما فوجئ بشخص ب شخص يطلق باتجاهه ب اتجاه ه عيارا ناريا فتسبب ف تسبب في اصابته إصابة ه في مكان حساس . وبعد و بعد ان ادلى بهوية ب هوية المشبوه فيه في ه تحرك اعوان الفرقة الامنية المذكورة وألقوا و ألقوا عليه علي ه القبض لتنطلق ل تنطلق معه مع ه التحريات غير ان افراد عائلة المظنون فيه في ه اشعروا بعد فترة زمنية بتعرض ب تعرض منزل الموقوف للنهب ل النهب من قبل اقارب المتضرر قبل ان يضرموا النار فيه في ه . وبناء و بناء على هذه المعلومات تحول اعوان مركز الحرس الوطني بنابل بنابل بنابل على عين المكان وسيطروا و سيطروا على الوضع قبل ان ينجحوا في ايقاف بعض المشبوه بعلاقتهم ب علاقة هم فيما في ما حدث بناء على معطيات قدمها قدم ها اقارب المظنون فيه في ه الاول . وموازاة و موازاة مع ذلك اصدر حاكم التحقيق المكلف بالبحث ب البحث في ملف القضية انابة عدلية تعهد بمقتضاها ب مقتضى ها محققو فرقة الابحاث العدلية للحرس ل الحرس الوطني بنابل بنابل بنابل بمواصلة ب مواصلة البحث في الموضوع . فقاموا ف قاموا بعدة ب عدة تحريات مكنتهم مكنت هم من الايقاع ببعض ب بعض المظنون فيهم في هم وقد و قد بلغ عدد الموقوفين العشرة واعترفوا و اعترفوا جميعا بما ب ما نسب اليهم إلي هم وحدد و حدد كل واحد منهم من هم الدور الذي قام به ب ه ومن و من المنتظر ان يحالوا في قادم الايام على انظار السلط القضائية . صابر المكشر بسبـــــب ب سبب ممارســـــات القــــــوات الأمريكيــــــة : استقالات جماعية في الحرس الوطني بسامرّاء بسامرّاء سامراء ( وكالات الأنباء ) قدم عدد من جنود الحرس الوطني العراقي في مدينة سامراء استقالتهم استقالة هم من العمل بسبب ب سبب ممارسات القوات الامريكية في المدينة . وقال و قال احد ضباط الحرس الوطني في منطقة الضلوعية التي تبعد 30 كيلومترا الى الجنوب من مدينة سامراء ان 13 منتسبا من عناصر الحرس الوطني العراقي قدموا استقالتهم استقالة هم بسبب ب سبب عدم اكتراث القوات الامريكية بارائنا ب آراء نا وما و ما نقوله نقول ه . واضاف و أضاف الضابط طالبا عدم ذكر اسمه اسم ه انه أن ه قدم هو الاخر استقالته استقالة ه وقال و قال اصبحنا بين نارين . بين التهديد بالقتل ب القتل من قبل عناصر المقاومة وبين و بين الاستجابة لاوامر ل أوامر القوات الامريكية التي لا يمكننا يمكن نا باي ب أي حال من الاحوال تنفيذها تنفيذ ها . ومضى و مضى المصدر يقول أبلغنا أبلغ نا زملاؤنا زملاء نا في الخدمة ان القوات الامريكية ستعتقلنا س تعتقل نا بسبب ب سبب اقدامنا إقدام نا على هذه الخطوة . ولم و لم تؤكد وزارة الدفاع العراقية الخبر او تنفيه تنفي ه . وحمل و حمل عدد اخر ممن من من قدموا استقالاتهم استقالات هم القوات الامريكية مسؤولية تردي الاوضاع الامنية في المدينة بسبب ب سبب محاصرتها محاصرة ها لها ل ها وتمركزها و تمركز ها في مركز الشرطة الواقع بوسط ب وسط المدينة مما ادى الى قطع الطريق الرئيسي في المدينة والطرق و الطرق الفرعية المحيطة بمركز ب مركز الشرطة . وتشهد و تشهد مدينة الضلوعية ومدينة و مدينة سامراء ذات الاغلبية السنية واللتان و اللتان تقعان على مقربة من مدينة تكريت مسقط راس الرئيس العراقي السابق العديد من المواجهات المسلحة بين مقاتلين عراقيين وبين و بين القوات الامريكية راح ضحيتها ضحيت ها العشرات من القتلى المدنيين نتيجة القصف الامريكي المتكرر لهذه ل هٰذه المدن التي تعتقد القوات الامريكية ان المهاجمين ينطلقون منها من ها لضرب ل ضرب قواعدها قواعد ها العسكرية ودورياتها و دوريات ها التي تجوب المنطقة . قريبا 15 سيارة ذات أربعة خيول كدفعة ك دفعة أولى على ذمة المحامين الشبان تونس ـ الصباح بعد القرارات الرئاسية الخاصة بتشجيع ب تشجيع المحامين الشبان ومساعدتهم و مساعدة هم . قام مجلس هيئة جمعية المحامين الشبان مؤخرا باجراء ب إجراء اتصالات مع وزارة التجارة قصد تمكين المحامين الشبان من الانتفاع بقروض ب قروض تخول لهم ل هم اقتناء سيارات اربع خيول وقد و قد امكن الاتفاق على توفير دفعة اولى من هذه السيارات في القريب العاجل قدر عددها عدد ها بـ 15 سيارة بعد استيفائهم استيفاء هم للشروط ل الشروط والوثائق و الوثائق المطلوبة لتكوين ل تكوين ملف لهذا ل هٰذا الغرض وهذه و هٰذه الوثائق موضوعة على ذمة المحامين الراغبين في الانتفاع بسيــــــــارات ب سيارات . جلسة عمل مع البنك التونسي للتضامن للتضامن وفي و في نفس الاطار ايضا عقد مجلس هيئة الجمعية جلسة عمل مع اطارات البنك التونسي للتضامن ل التضامن بقصد ب قصد تمكين المحامين الشبان من الانتفاع بالقروض ب القروض المقدمة من هذا البنك وقد و قد وضعت الوثائق اللازمة لتكوين ل تكوين الملفات بمقر ب مقر الجمعية حتى يتمكن المحامون الشبان من الحصول عليها علي ها . استعدادات لافتتاح ل افتتاح السنــة القضائيـة وتجري و تجري الاستعدادات الحثيثة داخل الجمعية بمناسبة ب مناسبة افتتاح السنة القضائية وفي و في هذا الاطار قام مجلس الهيئة بزيارة ب زيارة الى مقر فرع المحامين تم خلالها خلال ها اعداد برنامج عمل مشترك يهدف الى تقديم محاضرة واحدة بمناسبة ب مناسبة افتتاح السنة القضائية . ويبدو و يبدو ان النوايا متجهة الى اجراء زيارتي مجاملة ايضا الى كل من فرعي صفاقس وسوسة و سوسة للمحامين ل المحامين لنفس ل نفس الغرض وهو و هو القيام بمحاضرتين ب محاضرتين مشتركتين بكل ب كل من صفاقس وسوسة و سوسة . كريم دغراش بوادر أزمة جديدة : نوّاب غاضبون يطالبون بسحب ب سحب الثقة من قريع رام الله ( وكالات الانباء ) قال نواب فلسطينيون ان النواب الغاضبين من فشل القيادة الفلسطينية في تنفيذ اصلاحات يعتزمون الترتيب لاجراء ل إجراء اقتراع لحجب ل حجب الثقة قد يتمخض عن اسقاط الحكومة التي عينها عين ها الرئيس الفلسطيني ياسر عرفات . وقال و قال النواب أول امس انهم إن هم جمعوا توقيعات كافية على طلب يرغم رئيس المجلس التشريعي الفلسطيني على الدعوة لعقد ل عقد جلسة استثنائية ربما في اوائل اكتوبر بشأن ب شأن مستقبل رئيس الوزراء الفلسطيني احمد قريع وحكومته و حكومة ه . وقد و قد ثارت ازمة سياسية جديدة بين الرئيس عرفات ورئيس و رئيس وزراءه وزراء ه احمد قريع حول التعديل الوزاري والاطاحة و الإطاحة بوزراء ب وزراء كبار ، وهدد و هدد نواب فتح بحجب ب حجب الثقة عن حكومته حكومة ه واتخاذ و اتخاذ خطوات تقود الى اجراء تصويت بحجب ب حجب الثقة واسقاط و إسقاط الحكومة . كما طرح عدد من أعضاء المجلس أسماء مرشحين لخلافة ل خلافة أبو علاء ، من بينهم بين هم الدكتور نبيل شعث وزير الشئون الخارجية في السلطة الفلسطينية ، وطيب وطيب وطيب عبد الرحيم سكرتير الرئاسة الفلسطينية . وقالت و قالت مصادر فلسطينية إن قريع قاطع خلال الأسابيع الأخيرة اجتماعات اللجنة المركزية لحركة ل حركة فتح واجتماعات و اجتماعات مجلس الأمن القومي ، وذلك وذلك وذلك احتجاجًا على مماطلة عرفات في إقرار القرارات المتعلقة بالإصلاحات ب الإصلاحات ، وخاصة و خاصة تلك التي تتعلق بالإصلاحات ب الإصلاحات في أجهزة الأمن والاستجابة و الاستجابة إلى المطالب المصرية . ورغم و رغم نوايا عدد كبير من أعضاء حركة فتح بإقالة ب إقالة الحكومة ، إلا أنه أن ه تقرر في نهاية الاجتماع تفعيل لجنة التسوية التابعة للمجلس ل المجلس التشريعي التي ستعمل س تعمل على ربط الجسور مرة أخرى بين أبو علاء وياسر وياسر وياسر عرفات . وكان و كان قريع أمهل منذ بدء الأزمة الأخيرة في نهاية الشهر الماضي ، عرفات خمسة أسابيع للاستجابة ل الاستجابة لمطالبه ل مطالب ه ، والتي و التي ستنتهي س تنتهي هذا الأسبوع . وأوضحت و أوضحت مصادر فلسطينية أن قريع يتعرض لضغوط ل ضغوط كبيرة من أجل البقاء في منصبه منصب ه . وتمارس و تمارس هذه الضغوط اللجنة الرباعية بقيادة ب قيادة الولايات المتحدة وأوروبا و أوروبا ، وجهات و جهات أخرى في مقدمتها مقدمة ها مصر . وأعرب و أعرب حسن خريشة نائب رئيس المجلس التشريعي عن امله أمل ه بالاستجابة ب الاستجابة لمطالب ل مطالب التغيير واقالة و إقالة وزراء وردت اسماؤهم أسماء هم في تقارير تتعلق بالفساد ب الفساد ، وآخرين و آخرين فشلوا في اداء مهامهم مهام هم . وهدد و هدد نواب مؤثرون من حركة فتح بحجب ب حجب الثقة عن الحكومة اذا لم تتم الاستجابة لمطالبهم ل مطالب هم في موعد اقصاه أقصى ه الـ 7 من اكتوبر المقبل . واكد و أكد امين عام مجلس الوزراء الفلسطيني حسن ابو لبدة ان تعديلا وزاريا سيتم س يتم قريبا بعد تحديد علاقة الحكومة مع السلطتين التشريعية والقضائية و القضائية ومؤسسة و مؤسسة الرئاسة . في الميـاه الدولية القبض على 10 مهاجرين غير شرعيين من تونس نجحت وحدة متنقلة تابعة للبحرية ل البحرية الوطنية خلال الليلة الفاصلة بين الأربعاء والخميس و الخميس الماضيين في احباط عملية اجتياز الحدود خلسة في المياه الدولية حيث القي طاقمها طاقم ها القبض على عشرة مهاجرين تونسيين غير شرعيين كانوا في طريقهم طريق هم الى " سيسيليا " بالجنوب ب الجنوب الايطالي . وعلمنا وعلمنا وعلمنا ان طاقم الخافرة ادخل المشاركين في هذه الرحلة البحرية غير الشرعية الى ميناء الصيد البحري بقليبية قبل ان يسلموا لاحقا الى فرقة الأبحاث العدلية للحرس ل الحرس الوطني بنابل بنابل بنابل لمواصلة ل مواصلة التحريات واتخاذ و اتخاذ الاجراءات المتبعة في هذا الشأن ضدهم ضد هم . وكشفت و كشفت المعطيات المتوفرة ان خافرة تابعة لجيش ل جيش البحر كانت بصدد ب صدد مراقبة سيلان الملاحة وحراسة و حراسة المياه الاقليمية التونسية التابعة لمنطقة ل منطقة نفوذها نفوذ ها عندما كشفت الة " الرادار " زورقا سريعا في موقع بالمياه ب المياه الدولية . فالتحق ف التحق الطاقم به ب ه وارغموا و أرغموا المشاركين على التوقف قبل ادخالهم إدخال هم الى ميناء قليبية وبانطلاق و ب انطلاق التحقيقات معهم مع هم من قبل اعوان فرقة الأبحاث العدلية للحرس ل الحرس الوطني بنابل بنابل بنابل ذكر المشبوه فيهم في هم الذين تتراوح اعمارهم أعمار هم بين الـــ 25 سنة والـــ و ال 34 سنة انهم أن هم ينحدرون من مناطق تابعة لولايات ل ولايات نابل وتونس وتونس وتونس وبن وبن وبن عروس . وأضافوا و أضافوا أنهم أن هم اتفقوا مع منظم رحلات ابحار خلسة على تهريبهم تهريب هم فسلمه ف سلم ه كل واحد منهم من هم الف دينار وتجمعوا و تجمعوا في الموعد المحدد قرب شاطئ قربة قبل ان تنطلق الرحلة ويلقى و يلقى عليهم علي هم القبض لاحقا . صابر . م في القيروان تنتحل صفة خادمة لتتسلل ل تتسلل للمنازل للمنازل تمكن اعوان الامن بفرقة ب فرقة الشرطة العدلية بمنطقة ب منطقة القيروان مؤخرا من ايقاف فتاة تبلغ من العمر حوالي 19 سنة ثبت تورطها تورط ها في قضية سرقة من داخل محل مسكون وتشير و تشير المعطيات الاولى الى انها أن ها ليست العملية الاولى . واما و أما المتهمة في هذه القضية فهي ف هي وكما و كما اشرنا امرأة متزوجة ولها و ل ها رضيع يبلغ من العمر حوالي شهرين وسبق و سبق لها ل ها ان ترددت كثيرا على السجون منذ كان عمرها عمر ها 13 سنة . واما و أما عن قضية الحال فان ف إن المعطيات الاولى والمتوفرة و المتوفرة عنها عن ها تشير الى ان المتهمة كانت تعمد الى مراقبة المنازل الفاخرة وتتقدم و تتقدم منها من ها لتطرق ل تطرق بابها باب ها وفي و في صورة خروج اصحابها أصحاب ها تعلمه تعلم ه انها أن ها جاءت تبحث عن العمل كخادمة ك خادمة اما في صورة عدم عثورها عثور ها على اجابة فتتأكد ف تتأكد من ان المنزل خال فتعمد ف تعمد الى التسلل الى الداخل لتستولي ل تستولي على ما تطوله تطول ه يداها يدا ها . اخر القضايا تمثل في سرقة مصوغ من منزل سيدة تركت باب منزلها منزل ها مفتوحا عندما قصدت السوق وهو و هو ما تفطنت له ل ه المتهمة فتسللت ف تسللت الى الداخل واستولت و استولت على المصوغ وعلى و على بعض المال ولاذت و لاذت بالفرار ب الفرار غير ان حظها حظ ها السيء وضعها وضع ها امام صاحبة المنزل التي سألتها سألت ها عن سبب تواجدها تواجد ها بباب ب باب منزلها منزل ها فأعلمتها ف أعلمت ها كالعادة ك العادة انها أن ها جاءت تبحث عن عمل . وفي و في الداخل تفطنت المتضرة للواقعة ل الواقعة فأعلمت ف أعلمت اعوان الامن وادلت و أدلت بأوصاف ب أوصاف الفتاة التي تم ايقافها إيقاف ها في اليوم الموالي بعد حصر الشبهة فيها في ها وقد و قد اعترفت بما ب ما نسب لها ل ها فتمت ف تمت احالتها إحالة ها على العدالة بعد ارجاع المسروق لصاحبته ل صاحبة ه . حصيلة الضحايا تجاوزت الـ 150 قتيلا : تكثيف الغارات الأمريكية على الفلوجة . وهدوء و هدوء حذر بسامراء ب سامراء بعد يومين من القتال الفلوجة ( فب فب فب ) كثف الطيران الامريكي امس غاراته غارات ه على مدينة الفلوجة حيث شن ثلاثا منها من ها خلال 24 ساعة استهدفت مباني تقول قوات الاحتلال الامريكية انها إن ها يشتبه بايوائها ب إيواء ها " ارهابيين " من جماعة الاردني ابو مصعب الزرقاوي . في حين تتواصل عملية السيطرة على سامراء مع دهم لبعض ل بعض الجيوب . وفي و في الفلوجة اعلنت مصادر طبية مقتل شخصين واصابة و إصابة 10 اخرين بجروح ب جروح في الغارة التي شنها شن ها الطيران الامريكي امس على موقع مفترض للمسلحين ل المسلحين في ضواحي المدينة . وقال و قال الطبيب ضياء احمد من مستشفى الفلوجة العام " لدينا لدي نا قتيلان وعشرة و عشرة جرحى " . واعلن و أعلن الجيش الامريكي في بيان ان " عددا كبيرا " من المسلحين قتلوا في الغارة . واضاف و أضاف ان الغارة وهي و هي الثالثة من نوعها نوع ها خلال 24 ساعة الحقت اضرارا بالغة بالمبنى ب المبنى المستهدف مما ادى الى وقوع سلسلة من الانفجارات ما يدل على وجود ذخائر في داخله داخل ه . واشار و أشار البيان الى " ان عددا كبيرا من المقاتلين المعادين قتلوا كما يعتقد " . ويؤكد و يؤكد الجيش الامريكي ان 10 او 15 مقاتلا يشتبه بعلاقتهم ب علاقة هم بالزرقاوي بالزرقاوي بالزرقاوي الذي يتصدر قائمة المطلوبين كانوا موجودين في المكان عند وقوع الانفجار في الساعة 1.00 بالتوقيت ب التوقيت المحلي امس لكنه لٰكن ه لم يحدد عدد الضحايا . وقد و قد قصف مساء اول امس مبنى اخر في ضواحي الفلوجة يزعم الجيش الامريكي انه أن ه يؤوي ما بين 15 و 20 مقاتلا سبق وان و أن اكد انهم أن هم كانوا يجرون تدريبات ذات طابع عسكري فيه في ه . في مدينة الصدر وسامراء وسامراء وفي و في غضون ذلك اعلنت مصادر طبية في مدينة الصدر شرقي بغداد ان خمسة مدنيين عراقيين اصيبوا صباح امس بنيران ب نيران الدبابات الامريكية . ولم و لم يصدر عن القوات الامريكية اي تعليق عن هذه المصادمات التي قالت المصادر الطبية انها إن ها حدثت في احياء مدينة الصدر ، التي كانت بالسابق ب السابق مسرحا للمصادمات ل المصادمات بين القوات الامريكية ومسلحين و مسلحين عراقيين . وتقول و تقول القوات الامريكية والعراقية و العراقية انها إن ها تسعى لاجتثاث ل اجتثاث عناصر جيش المهدي التابع للزعيم ل الزعيم الشيعي مقتدى الصدر . وفي و في مدينة سامراء خيم هدوء حذر على اجواء المدينة التي عاشت يومين من القتال الضاري بين القوات الامريكية ومسلحين و مسلحين ، وكانت و كانت القوات الامريكية والعراقية و العراقية قد اعلنت ان هذه العمليات استهدفت اعادة بسط الهدوء والاستقرار و الاستقرار على جميع المدن العراقية التي يوجد فيها في ها مسلحون عراقيون . وجابت و جابت دوريات امريكية وعراقية و عراقية شوارع المدينة ، فيما قام جنود امريكيون واعضاء و أعضاء في الحرس الوطني العراقي بتفتيش ب تفتيش جميع منازل المدينة بحثا عن مسلحين . وامتلأ و امتلأ مستشفى المدينة بالأكياس ب الأكياس السوداء التي عبئت بها ب ها جثث القتلى العراقيين الذين سقطوا خلال معارك اليومين الماضيين والذين و الذين قالت القوات الامريكية ان عددهم عدد هم بلغ اكثر من 150 قتيلا " بينهم بين هم 10 % من المدنيين " ونحو و نحو 88 جريحا . ووصف و وصف متحدث باسم ب اسم الجيش الامريكي في العراق الوضع بالمدينة ب المدينة بأنه ب أن ه رائع ، واضاف و أضاف " منذ عدة اشهر والمدينة و المدينة تعيش حالة من انعدام القوانين " . تضم ليبيا ومصر و مصر ونيجيريا و نيجيريا والتشاد والتشاد قمة إفريقية في طرابلس حول دارفور الشهر الحالي القاهرة ( فب ف ب ) - اعلن المتحدث باسم ب اسم الرئاسة المصرية ماجد عبد الفتاح امس ان قمة افريقية تضم ليبيا ومصر و مصر ونيجيريا و نيجيريا وتشاد و تشاد حول دارفور ( غرب السودان ) ستعقد س تعقد في ليبيا " قبل 21 اكتوبر الحالي " . وقال و قال عبد الفتاح ان " قمة مصغرة حول دارفور ستعقد س تعقد برعاية ب رعاية نيجيريا التي تتولى رئاسة الاتحاد الافريقي " وستضم و س تضم " السودان والدول و الدول المجاورة التي لها ل ها نفوذ في هذا البلد اي مصر وتشاد و تشاد وليبيا و ليبيا " . واوضح و أوضح ان مشاورات جارية لتحديد ل تحديد موعد لهذا ل هٰذا الاجتماع الذي " سيعقد س يعقد قبل 21 اكتوبر في ليبيا " . وكان و كان الناطق المصري يتحدث في ختام لقاء بين الرئيس المصري حسني مبارك ومساعد و مساعد وزير الخارجية النيجيري ابو بكر تانكو وسعيد وسعيد وسعيد عريبي حفيانه موفد الزعيم الليبي العقيد معمر القذافي وهو و هو ايضا امين عام الاتحاد الافريقي . وتشهد و تشهد دارفور منذ 19 شهرا حربا اهلية وازمة و أزمة انسانية خطيرة ادت الى 51 مليون نازح ونحو و نحو 200 الف لاجىء في تشاد . على صعيد متصل ، اكد الرئيس السوداني عمر البشير اول امس الاحد انه أن ه لا يمكنه يمكن ه ان يحكم السودان وحده وحد ه وانه و أن ه مستعد للتوقيع ل التوقيع على السلام " اليوم وليس و ليس غدا " . وفي و في خطاب القاه ألقى ه امام قيادة الاتحاد النسائي السوداني قال الفريق البشير انه إن ه " مستعد للتوقيع ل التوقيع على اتفاق سلام ( مع الجنوب ) اليوم وليس و ليس غدا " وذلك وذلك وذلك في رد على اتهام زعيم الجيش الشعبي لتحرير ل تحرير السودان جون قرنق حكومة الخرطوم بالمماطلة ب المماطلة في التوقيع على اتفاق سلام من اجل استغلال موارد النفط لفترة ل فترة اطول نظرا لارتفاع ل ارتفاع اسعاره أسعار ه حاليا . وينص و ينص اتفاق السلام الذي كان مفترضا ان يوقع في اوت او سبتمبر على تقاسم موارد النفط بين الجنوب والحكومة و الحكومة المركزية بالمساواة ب المساواة . واعلن و أعلن البشير انه أن ه " وجه لكل ل كل الضباط المسؤولين على الاعتقال ان لا يعاملوا المعتقلين السياسيين معاملة سيئة " . وقال و قال " ليس لدينا لدي نا اي غرض ضد احد انما هي مجرد اجراءات امنية " لا سيما ان " الحكومة على اعتاب حوار سياسي مع المعارضة وذلك و ذٰلك لخلق ل خلق استقرار سياسي في البلاد ولكي و لكي يمارس الشعب ديموقراطية حرة " . واكد و أكد ان " نجاحات الحكومة تزعج اعداء السودان " بدون ب دون ان يذكر منهم من هم مضيفا انه أن ه " لا يمكن ان تلام الحكومة على فشل المفاوضات مع التجمع ( الوطني الديموقراطي المعارض ومقره و مقر ه في القاهرة ) لان التجمع هو الذي طلب تاجيل التفاوض " . وبشان دارفور قال البشير ان " الحديث عن حكم ذاتي في دارفور لا معنى له ل ه لان كل الولايات لديها لدي ها سلطات محددة في نظام الحكم الفدرالي " الحالي مؤكدا ان " الحكومة ما زالت ملتزمة بالنظام ب النظام الفدرالي " . أصداد الانتخابات ندوة صحفية . يعقد السيد الهادي مهني وزير الداخلية والتنمية و التنمية المحلية على الساعة الحادية عشرة من صباح يوم غد ندوة صحفية بمقر ب مقر الوزارة حول الاستعدادات للانتخابات ل الانتخابات الرئاسية والتشريعية و التشريعية المقررة ليوم ل يوم 24 اكتوبر الجاري . في المرصد الوطني . استخدم اعضاء المرصد الوطني للانتخابات ل الانتخابات الرئاسية والتشريعية و التشريعية اسلوبا جديدا في رصد المرحلة الاولى من الانتخابات ، حيث تم اعداد استمارة تتضمن تساؤلات محددة حملها حمل ها الاعضاء الى مختلف الجهات ، وتلقوا و تلقوا على ضوئها ضوء ها اجابات محددة . ومن و من المتوقع ان تساهم تلك الاجابات في تكوين قاعدة معطيات سيتم س يتم تحليلها تحليل ها ومتابعتها و متابعة ها لاحقا . استمارات في المرصد . علمنا ان المرصد الوطني للانتخابات ل الانتخابات ضبط استمارات لكل ل كل مرحلة من مراحل الانتخابات سيتم س يتم عرضها عرض ها على المعنيين بالاستحقاق ب الاستحقاق الانتخابي . وستكون و س تكون هذه الاستمارات مادة عمل اساسية لاعضاء ل أعضاء المرصد خلال تحركات اعضائه أعضاء ه بمناسبة ب مناسبة انطلاق الحملة الانتخابية يوم الاحد المقبل . المنح المالية . بدأت الاحزاب السياسية في تلقي المنح الانتخابية المنصوص عليها علي ها بالقانون ب القانون الانتخابي ، وهي و هي منح يفترض ان يتلقاها يتلقى ها المرشحون بمجرد ب مجرد حصولهم حصول هم على وصولات نهائية بشأن ب شأن قائماتهـــم قائمات هم . ويعد و يعد التجمع الدستوري الديموقراطي وحركة و حركة الديموقراطيين الاشتراكيين وحزب و حزب الوحدة الشعبية ، اكبر المستفيدين من المنح بحكم ب حكم توفرهم توفر هم على 26 قائمة لكل ل كل حزب . صالح ـ ع غدا رصد هلال رمضان فلكيّا رمضان الجمعة في انتظار ما ستقرّره س تقرر ه الرؤية تونس ـ الصباح تخرج عند غروب شمس غد الخميس 14 اكتوبر الجاري الموافق لـ 29 شعبان لجان رصد الهلال في كامل ولايات الجمهورية لرصد ل رصد هلال شهر رمضان لسنة ل سنة 1425 هجري . وحسب و حسب المعلومات المتوفرة لدينا لدي نا من مصادر علمية فان ف إن عملية الاقتران بين الشمس والقمر و القمر والارض و الأرض تتم غدا الخميس على الساعة الثانية صباحا و 24 دقيقة بتوقيت ب توقيت غرينيتش الثالثة صباحا و 47 دقيقة بتوقيت ب توقيت تونس . وستكون و س تكون مدة مكوث القمر بعد غروب الشمس على المدن التونسية في حدود 17 دقيقة تكون خلالها خلال ها الفترة الفاصلة بين الاقتران وغروب و غروب الشمس بذات ب ذات المدن ما بين 13 ساعة و 55 دقيقة و 14 ساعة وبضع و بضع دقائق على اختلاف المدن . واذا و إذا لم يشاهد هلال رمضان يوم غد الخميس فان ف إن عمره عمر ه سيرتفع س يرتفع الى ما يناهز الـ 37 ساعة عند غروب شمس يوم الجمعة على المدن التونسية . غير ان عملية رؤية غروب شمس الخميس تبقى رهن عدة ظروف مناخية وفلكية و فلكية من ذلك حالة الطقس ونسبة و نسبة الغبار وبعد و بعد الزاوية بين الشمس والقمر و القمر . نظريا وبالاعتماد و ب الاعتماد على الحسابات الفلكية وعلى و على ما تقرر في مؤتمر اسطمبول فان ف إن رؤية الهلال في اي بلد من البلدان الاسلامية قبل انتصاف ليلة يوم الرصد يمكن من الاعلان عن دخول الشهر في الدول الاسلامية غير ان هذا القرار ظل حبرا على ورق . فلكيا فان ف إن رؤية الهلال ممكنة في دولة اسلامية قبل انتصاف الليل حسب حسابات دقيقة اجريت في الغرض . وعمليا و عمليا وبالعودة و ب العودة الى المرسوم الرئاسي القاضي باعتماد ب اعتماد الرؤية مع الاستئناس بالحساب ب الحساب فان ف إن لجان رصد هلال رمضان ستخرج س تخرج غدا الخميس لرصد ل رصد الهلال بعد ان تكون توفرت لسماحة ل سماحة مفتي الجمهورية كل المعطيات العلمية حول تاريخ الاقتران والمقاييس و المقاييس العلمية المعتمدة في عمليات الرصد ويبقى و يبقى لسماحته ل سماحة ه القرار الاخير . ولمزيد و ل مزيد التوضيح نقول ان الرؤية ممكنة كلما ازداد التوجه نحو الغرب بحيث ب حيث تطول المدة الفاصلة بين الاقتران وغروب و غروب الشمس وهو و هو ما يجعل مدة مكوث القمر اطول وبعد و بعد الزاوية بين الشمس والقمر و القمر ودرجة و درجة الارتفاع افضل من ذلك ان ظروف الرؤية غرب القارة الافريقية ستكون س تكون افضل من شرقها شرق ها وكلما و كلما ازداد التوجه غربا تحسنت ظروف الرؤية ففي ف في ريو دي جانيرو بالبرازيل ب البرازيل مثلا ستبلغ س تبلغ مدة مكوث القمر 40 دقيقة كاملة . حافظ الغريبي التربية البدنية : إحداث 4 لجان وطنية في التكوين والتوجيه والتوجيه تونس - الصباح : اربع لجان وطنية دائمة للتنسيق ل التنسيق والاستشارة و الاستشارة في مجالي التربية البدنية والرياضة و الرياضة تم الاعلان عن احداثها إحداث ها رسميا بعد صدور الامر المنظم لها ل ها بالرائد ب الرائد الرسمي مؤخرا والضابط و الضابط لتركيبتها ل تركيبة ها وصلاحياتها و صلاحيات ها . بخصوص ب خصوص اللجنة الاولى وهي و هي اللجنة الوطنية للتربية ل التربية البدنية والانشطة و الأنشطة الرياضية فقد ف قد اوكلت لها ل ها مهمة درس واقتراح و اقتراح احسن الوسائل لتطبيق ل تطبيق التوجهات الوطنية التي من شأنها شأن ها دعم تنظيم وتطوير و تطوير قطاعي التربية البدنية والانشطة و الأنشطة الرياضية تبعا للتراتيب الجاري بها ب ها العمل . على صعيد اخر تتولى اللجنة الوطنية لتكوين ل تكوين الاطارات درس واقتراح و اقتراح احسن الوسائل للتنسيق ل التنسيق في مجالات تنظيم التربصات والندوات و الندوات والنهوض و النهوض بالبحث ب البحث العلمي في المجال الرياضي وتحديد و تحديد الاختصاصات الرياضية مع تدعيم التعاون الدولي وبحث و بحث سبل التكوين وتتكفل و تتكفل هذه اللجنة بدراسة ب دراسة كل الاجراءات التي من شأنها شأن ها اضفاء حركية على تكوين الاطارات وفقا للمعطيات ل المعطيات البيداغوجية والفنية و الفنية الحديثة . اما اللجنة الثالثة فهي ف هي مُختصة في تنظيم التظاهرات الرياضية ودرس و درس واقتراح و اقتراح احسن الوسائل التي من شأنها شأن ها احكام تنظيم المقابلات والتظاهرات و التظاهرات الرياضية الوطنية والدولية و الدولية وتغطيتها وتغطيتها وتغطيتها وتغطيتها الصحية والامنية و الأمنية والاعلامية و الإعلامية . في حين تتولى اللجنة الرابعة الموجه نشاطها نشاط ها اساسا للمنشآت ل المنشآت الرياضية درس واقتراح و اقتراح افضل الوسائل المتعلقة باختيار ب اختيار مواقع ومواصفات و مواصفات المنشآت الرياضية وطرق و طرق تسييرها تسيير ها واستغلالها و استغلال ها وضبط و ضبط تراتيب صيانتها صيانة ها . وتتميز و تتميز مختلف اللجان بتنوع ب تنوع تركيبتها تركيبة ها بضمها ب ضم ها لممثلين ل ممثلين عن وزارات وهياكل و هياكل مختلفة بما ب ما يحقق النتائج المرجوة لاعمالها ل أعمال ها وتوصياتها و توصيات ها علما وانه و أن ه يسمح لهذه ل هٰذه اللجان ذات الصبغة الوطنية احداث لجان جهوية قارة او غير قارة . بعد انتقاد بشار الأسد للمعارضة ل المعارضة اللبنانية ارتفاع حدة التوتـر السياسـي فـي لبنـان بيروت ( وكالات الأنباء ) - ساهم الخطاب الذي القاه ألقى ه الرئيس السوري بشار الاسد السبت وهاجم و هاجم فيه في ه المعارضة اللبنانية والقرار و القرار الدولي رقم 1559 الذي يدعو الى وقف التدخل الخارجي في شؤون لبنان في زيادة اجواء التوتر حيث يؤخر التجاذب السياسي الحاصل في لبنان تشكيل حكومة جديدة . وقال و قال النائب ناصر قنديل في احتفال لمنظمة ل منظمة حزب البعث العربي الاشتراكي الحاكم في سوريا اقيم في شمال لبنان " بعد خطاب الرئيس بشار الاسد اصبح لبنان مقسوما الى حزبين حزب القرار الدولي 1559 وحزب و حزب العلاقة اللبنانية - السورية الذي يحمي المقاومة ( لاسرائيل ل إسرائيل ) " . وانتقد و انتقد قنديل احد ابرز الناطقين باسم ب اسم سوريا في لبنان بشدة ب شدة الزعيم الدرزي وليد جنبلاط مؤكدا " ان لا حاجة لمن ل من لم يشترك في المقاومة لاعطاء ل إعطاء النصح في كيفية حمايتها حماية ها " . من ناحيته ناحية ه اكد النائب محمد رعد رئيس كتلة حزب الله الشيعي في مجلس النواب لفرانس ل فرانس براس " ان الذين يدعمون القرار 1559 يطالبون فعليا بتدخل ب تدخل اجنبي في لبنان " . علما بان ب أن القرار الذي صدر في 2 سبتمبر يطالب بنزع ب نزع اسلحة الميليشيات اللبنانية اي حزب الله على انه أن ه الميليشيا اللبنانية الوحيدة التي احتفظت بسلاحها ب سلاح ها بعد الحرب اللبنانية ( 1975 - 1990 ) لقتال ل قتال الاحتلال الاسرائيلي في جنوب لبنان . بالمقابل ب المقابل ارتفعت في المناطق المسيحية لافتات ترحيب بالقرار ب القرار 1559 وقد و قد كتبت عليها علي ها عبارة " حرية سيادة استقلال " وهو و هو الشعار الذي يردده يردد ه انصار العماد ميشال عون المعارض لسوريا ل سوريا والمقيم و المقيم في منفاه منفى ه في فرنسا . وانتقد و انتقد الاسد بشدة ب شدة السبت جنبلاط بدون ب دون ان يسميه يسمي ه مؤكدا ان سوريا تدخلت عام 1976 في بداية الحرب اللبنانية لانقاذ ل إنقاذ المسيحيين من " المجازر " التي كانوا يتعرضون لها ل ها " باسم ب اسم الاشتراكية والعدالة و العدالة واصلاح و إصلاح النظام السياسي " . وفي و في بيان صادر عن مكتبه مكتب ه في باريس شكك العماد عون في صحة هذه المقولة متهما النظام السوري " بممارسة ب ممارسة دور الاطفائي المولع باشعال ب إشعال الحرائق ثم المسارعة عيانيا الى اطفائها إطفاء ها " . واعتبر و اعتبر الاسد ان القرار 1559 يهدف الى " تدويل الملف اللبناني " لاحداث ل إحداث قطيعة بين لبنان وسوريا و سوريا " المتربطان بتاريخ ب تاريخ مشترك " . ويجري و يجري مجلس الامن الدولي حاليا جلسة مشاورات على مستوى الخبراء لهذا ل هٰذا القرار الذي طلب ضمنا بخروج ب خروج القوات السورية من لبنان وبان و ب أن تضع دمشق حدا لتدخلها ل تدخل ها في الشؤون الداخلية لهذا ل هٰذا البلد . يذكر ان سوريا بادرت في اواخر سبتمبر الى تنفيذ اعادة انتشار جديدة لقواتها ل قوات ها في لبنان سحبت خلالها خلال ها نحو ثلاثة الاف جندي وبقي و بقي في لبنان نحو 15 الفا من جنودها جنود ها . اما صحف المعارضة اللبنانية فرات ف رأت في خطاب الاسد " اعلان حرب " واتهم و اتهم معارضون الرئيس السوري بانه ب أن ه ينكأ جراح الحرب الاهلية التي عاشها عاش ها لبنان بين عامي 1975 و 1990 . يشار الى ان الاجواء المأزومة التي يشهدها يشهد ها لبنان - والتي و التي تبدت في محاولة الاغتيال الفاشلة التي تعرض لها ل ها مؤخرا الوزير المستقيل مروان حمادة - وكذلك و كذٰلك التجاذب بين رئيسي الجمهورية والحكومة و الحكومة اميل لحود ورفيق ورفيق ورفيق الحريري يؤخران تشكيل حكومة جديدة . واكد و أكد مصدر مطلع على ملف تشكيل الحكومة ان لحود يريد تشكيلة موسعة تضم معظم القوى التي دعمت تمديد ولايته ولاية ه فيما يسعى الحريري الذي لم يتوصل الى اقناع المعارضة بالمشاركة ب المشاركة الى ان تكون الحكومة حكومة مصغرة . وترى و ترى مصادر مطلعة بان ب أن تشكيل حكومة تقتصر على الموالين ( لسوريا ل سوريا ) " يعطي انطباعا سيئا للخارج ل الخارج " فيما سوريا ومعها و مع ها لبنان هما في مرمى هدف الامم المتحدة . في سليمان ضبط 4 كهول بصدد ب صدد البحث عن كنوز مدفونة وحجز و حجز 15 قطعة أثرية ضبط محققو مركز الأمن العمومي بسليمان بسليمان بسليمان خلال الليلة الفاصلة بين الأحد والاثنين و الاثنين المنقضيين أربعة كهول بصدد ب صدد البحث عن كنوز يعتقدون أنها أن ها مدفونة في التراب وسط ضيعة فلاحية كائنة بأحواز ب أحواز المدينة . وحجزوا و حجزوا في هذه العملية عدة كتب وطلاسم وطلاسم وطلاسم وأجهزة و أجهزة يستعملها يستعمل ها المشعوذون في تحديد مكان الكنز المزعوم الى جانب كمية من البخور و 15 قطعة أثرية لم يتم التأكد من كونها كون ها حقيقية أم مزيفة . وعلمنا وعلمنا وعلمنا أن التحريات مع الموقوفين الأربع مازالت ما زالت متواصلة من قبل أعوان مركز الحرس الوطني بسليمان بسليمان بسليمان بالتنسيق ب التنسيق مع أعوان المنطقة الجهوية للحرس ل الحرس الوطني بقرمبالية ( مرجع نظرهم نظر هم ) . أوراق القضية تفيد أن معلومة سرية بلغت مسامع أعوان الأمن العمومي بسليمان بسليمان بسليمان مفادها مفاد ها وجود أربعة أشخاص يرجح أنهم أن هم غرباء بصدد ب صدد القيام بحفريات ب حفريات داخل ضيعة فلاحية بأحواز ب أحواز المدينة . ونظرا و نظرا لأهمية ل أهمية الموضوع فقد ف قد تحول المحققون على جناح السرعة الى الموقع المشار إليه إلي ه حيث حاصروا المظنون فيهم في هم وألقوا و ألقوا عليهم علي هم القبض بحالة ب حالة تلبس وحجزوا و حجزوا لديهم لدي هم 15 قطعة أثرية لم يعرف مصدرها مصدر ها بعد أو معدنها معدن ها وأجهزة و أجهزة وطلاسم وطلاسم وطلاسم وأشياء و أشياء أخرى . وبجلبهم و ب جلب هم الى المقر الأمني لم يجنح المشتبه بهم ب هم الى المراوغة أو التنصل من المسؤولية خاصة وأن و أن القرينة المادية لإدانتهم ل إدانة هم متوفرة فاعترفوا ف اعترفوا مباشرة بما ب ما نسب لهم ل هم . فذكروا ف ذكروا أنهم أن هم اتفقوا فيما في ما بينهم بين هم على القيام بحفريات ب حفريات في ذلك الموقع لاعتقادهم ل اعتقاد هم بوجود ب وجود كنز ثمين مدفون فيه في ه واعترف و اعترف المظنون فيهم في هم الأربع ( أحدهم أحد هم أصيل مدينة قابس واثنان و اثنان من القصرين ورابعهم و رابع هم من الهوارية ) أنهم أن هم تجمعوا داخل الضيعة وباشروا و باشروا عملهم عمل هم تحت جنح الظلام خشية أن يفتضح أمرهم أمر هم غير أن ما خشوا وقوعه وقوع ه حصل . صابر المكشر كلمة الرئيس بن علي بمناسبة ب مناسبة حلول شهر رمضان : رجاؤنا رجاؤنا رجاؤنا أن يسود العالم الوفاق والسلام و السلام وتتعمّق و تتعمق روح التعاون والتضامن والتضامن قرطاج ( وات ) بمناسبة ب مناسبة حلول شهر رمضان المعظم توجه الرئيس زين العابدين بن علي مساء أمس إلى الشعب التونسي بكلمة ب كلمة في ما يلي نصها نص ها : " أيها المواطنون أيتها المواطنات تستقبل بلادنا بلادنا بلادنا مع سائر الأمة الإسلامية شهر رمضان المعظم أعاده أعاد ه الله عليكم علي كم وعلى و على المسلمين كافة باليمن ب اليمن والخير و الخير والبركة و البركة . إنه إن ه شهر الصيام والتقوى والتقوى والتقوى الذي يعمق في قلوبنا قلوبنا قلوبنا صفاء العقيدة وخالص و خالص الإيمان ويعزز و يعزز في نفوسنا نفوسنا نفوسنا قيم الوسطية والاعتدال و الاعتدال ويحفزنا ويحفزنا ويحفزنا ويحفزنا الى مضاعفة البذل والعمل و العمل الصالح وأداء و أداء واجباتنا واجباتنا واجباتنا على النحو الأمثل . وقد و قد دأبنا في هذا الشهر الفضيل على تزكية قيم التضامن والتآزر و التآزر من خلال ما تتخذه تتخذ ه الدولة وأهل و أهل البر والإحسان و الإحسان من عديد المبادرات للإحاطة ل الإحاطة بضعاف ب ضعاف الحال وتنظيم و تنظيم موائد الإفطار لمستحقيها ل مستحقي ها في مختلف الجهات . كما حرصنا في هذه المناسبة على إقامة المسامرات الدينية والندوات و الندوات الثقافية لترسيخ ل ترسيخ مبادئ ديننا ديننا ديننا الحنيف وإشاعة و إشاعة الفكر المستنير وفاء لهويتنا لهويتنا لهويتنا لهويتنا الوطنية وخصوصياتنا وخصوصياتنا وخصوصياتنا وخصوصياتنا الحضارية والثقافية و الثقافية . ولا و لا يسعنا ونحن ونحن ونحن نستقبل هذا الشهر المبارك في مناخ عالمي اشتدت فيه في ه التوترات وتفاقمت و تفاقمت النزاعات الا التعبير عن رجائنا رجائنا رجائنا بأن ب أن يسود العالم الوفاق والسلام و السلام وتتعمق و تتعمق فيه في ه روح التعاون والتضامن و التضامن بين جميع الأفراد والمجموعات و المجموعات والشعوب و الشعوب . أيها المواطنون أيتها المواطنات أجدد لكم ل كم التهنئة بهذا ب هٰذا الشهر المبارك راجيا من الله أن يعيده يعيد ه باليمن ب اليمن والسعادة و السعادة على جميع التونسيين والتونسيات و التونسيات داخل الوطن وخارجه و خارج ه وعلى و على سائر المسلمين والمسلمات و المسلمات في مشارق الأرض ومغاربها و مغارب ها . وكل و كل رمضان وتونس و تونس بخير بخير وكل و كل رمضان والأمة و الأمة الإسلامية بخير ب خير . . . " الأراضي الفلسطينية 9 شهداء جدد في غزة . . . وشارون و شارون يصر على مواصلة العمليات العسكرية غزة ( وكالات الانباء ) ـ وسعت قوات الاحتلال نطاق عدوانها عدوان ها على قطاع غزة ليشمل ل يشمل عمليات بمخيم ب مخيم رفح جنوبي القطاع إلى جانب الغارات المتوالية على مخيم جباليا وبيت وبيت وبيت لاهيا شمالي القطاع . فقد ف قد انسحب جيش الاحتلال من مخيم رفح بعد اجتياح أسفر عن استشهاد ثلاثة فلسطينيين على الأقل بينهم بين هم أحد عناصر سرايا القدس الجناح العسكري لحركة ل حركة الجهاد ، وعجوز و عجوز في السبعين من عمره عمر ه بينما أصيبت زوجته زوجة ه وهي و هي في الخامسة والستين و الستين بجروح ب جروح خطيرة . وذكرت و ذكرت المصادر الفلسطينية أن الشهداء والجرحى والجرحى والجرحى سقطوا إثر قصف صاروخي للمروحيات ل المروحيات الإسرائيلية على مخيم رفح أثناء عملية توغل قامت بها ب ها دبابات الاحتلال في منطقتي الشعوت والبراهمة والبراهمة والبراهمة في المخيم . كما دمرت جرافات الاحتلال 34 منزلا فلسطينيا بشكل ب شكل كلي أو جزئي في عملية الاجتياح . في المقابل تعهدت حماس بتطوير ب تطوير صواريخ القسام ومواصلة و مواصلة إطلاقها إطلاق ها رغم نظام الإنذار الجديد . وقالت و قالت الحركة في بيان لها ل ها إن الصواريخ ستصل س تصل مدى أبعد في عمق إسرائيل . كما واصلت قوات الاحتلال ملاحقة كوادر المقاومة الفلسطينية بالضفة ب الضفة الغربية حيث فجرت في مدينة الخليل منزل عائلة نسيم الجعبري ، أحد منفذي العملية الفدائية المزدوجة التي جرت في بئر السبع الشهر الماضي . واعلن و أعلن شارون امس مواصلة العملية الجارية في قطاع غزة بينما اعتبر ضباط كبار انه أن ه " آن الاوان " لانهائها ل إنهاء ها . وصرح و صرح شارون للاذاعة ل الإذاعة الاسرائيلية العامة في كلمة القاها ألقى ها امام لجنة الشؤون الخارجية والدفاع و الدفاع التي تجري مناقشاتها مناقشات ها عموما في جلسة مغلقة " ستتواصل س تتواصل العملية طالما يتعرض مواطنون اسرائيليون الى هجمات " . وكانت و كانت صحيفة " معاريف " الاسرائيلية افادت امس ان ضباطا كبارا من الجيش الاسرائيلي يتساءلون حول جدوى مواصلة العملية الجارية في قطاع غزة ويعتبرون و يعتبرون انه أن ه " آن الاوان لوقفها ل وقف ها " من اجل تجنب مواجهة " تعقيدات " . وتابع و تابع الضابط " كل يوم يمر يؤدي الى تفاقم الوضع الانساني في شمال قطاع غزة والفلسطينيون و الفلسطينيون يدرسون في هذا الوقت وسائل تحرك الجيش والمواقع و المواقع التي يحتلها يحتل ها في جباليا وبيت وبيت وبيت لاهيا وبيت وبيت وبيت حانون ما يمكن ان يعرض جنودنا جنودنا جنودنا لهجمات ل هجمات " . من جهة اخرى قال مسؤول اخر في الجيش ان " مسالة جدوى مواصلة العملية مطروحة لان وجود الجيش في شمال قطاع غزة لا يمنع بشكل ب شكل مطلق اطلاق صواريخ قسام على اسرائيــــــــل " . ماذا حصل في الحزب الديموقراطي التقدمي ؟ تونس / الصباح يبدو ان ما يشبه عدم التنسيق حصل بين دوائر القرار صلب الحزب الديموقراطي التقدمي ، فيما في ما يخص البيان الانتخابي والتعديلات و التعديلات التي حصلت مفاوضات بشأنها ب شأن ها بين الحزب والادارة و الإدارة . فقد ف قد طالبت الادارة من الحزب تعديل بعض الفقرات في البيان الانتخابي ، على اساس تضمنه تضمن ه بعض الفقرات ، " غير القانونية " او تلك التي تتسم بلهجة ب لهجة شديدة حتى وان و إن كان اسلوب صياغتها صياغة ها هادئا . ودخل و دخل الحزب في مفاوضات مع الادارة ، انتهت الى موافقته موافقة ه على تعديل بعض الفقرات ، خاصة من حيث الصيغة مع الحفاظ على موقف الحزب . غير ان الصياغة الاولى المعدلة ، لم تقنع الادارة التي دعت الحزب الى ادخال تعديلات جديدة ، وهو و هو ما استوجب جلسة تفاوض ثانية ، مثل الحزب فيها في ها ، السيد رشيد خشانة ، عضو لجنة المتابعة للانتخابات ل الانتخابات التي شكلها شكل ها الحزب منذ فترة لتنسيق ل تنسيق اداء الحزب الديموقراطي التقدمي في هذه الانتخابات . عدم تنسيق . ويبدو و يبدو حسب المعلومات التي توفرت لـ " الصباح " ان اتفاقا حصل بين الطرفين على صيغة وشكل و شكل التعديلات الثانية ، لكن الادارة عادت وطلبت و طلبت بعض التعديلات الجديدة ، وبعد و بعد مفاوضات بين الطرفين ، اعلمت لجنة المتابعة صلب الحزب بموافقة ب موافقة الادارة على ذلك ، لكن المكتب السياسي للحزب ل الحزب ، كان قد سارع انذاك الى عقد اجتماع طارىء ، قرر خلاله خلال ه رفض اي تعديلات على البيان الانتخابي ، وتمسك و تمسك بالصيغة ب الصيغة الاولى لبيانه ل بيان ه . ويبدو و يبدو ان التنسيق بين لجنة المتابعة وقيادة و قيادة الحزب لم تتم بالشكل ب الشكل الكافي ، بحيث ب حيث دفعت الحزب الى اتخاذ هذا الموقف من البيان الانتخابي بالرغم ب الرغم من ان الادارة اكتفت بالتعديلات ب التعديلات الثانية التي ادخلت على البيان الانتخابي . يذكر ان السيد نجيب الشابي الامين العام للحزب ل الحزب الديموقراطي التقدمي كان عقد ندوة صحفية يوم الخميس المنقضي ، اعلن خلالها خلال ها تمسك حزبه حزب ه بالبيان ب البيان الانتخابي الاصلي . صالح عطية تجمع فلاحي لمساندة ل مساندة الرئيس بن علي تونس ( وات ) انتظم صباح امس بقصر ب قصر المعارض بالكرم ب الكرم تجمع فلاحي كبير باشراف ب إشراف السيد حامد القروي النائب الاول لرئيس ل رئيس التجمع الدستوري الديمقراطي وبحضور و ب حضور عدد هام من الفلاحين والبحارة و البحارة وذلك وذلك وذلك تعبيرا عن مساندتهم مساندة هم المطلقة للرئيس ل الرئيس زين العابدين بن علي في الانتخابات الرئاسية . وابرز و أبرز السيد حامد القروي في مستهل كلمته كلمة ه العناية الموصولة التي يوليها يولي ها الرئيس زين العابدين بن علي لقطاع ل قطاع الفلاحة والصيد و الصيد البحري مشيرا الى ان عدد القرارات التي تم اتخاذها اتخاذ ها منذ التغيير في هذا المجال قد بلغت 1128 اجراء . واستعرض و استعرض النائب الاول لرئيس ل رئيس التجمع اهم المكاسب والانجازات و الإنجازات التي تحققت في ميداني الفلاحة والصيد و الصيد البحري من ذلك تطور عدد السدود من 15 سدا سنة 1987 الى 27 حاليا والبحيرات و البحيرات الجبلية من 83 الى 663 بحيرة خلال الفترة ذاتها ذات ها فضلا عن ارتفاع عدد الابار العميقة والمناطق و المناطق السقوية وكذلك و كذٰلك المواني البحرية . كما ذكر بالقرار ب القرار الرئاسي القاضي بضمان ب ضمان التغطية الاجتماعية للفلاحين ل الفلاحين والبحارة و البحارة مؤكدا في هذا الصدد على تلازم البعدين الاقتصادي والاجتماعي و الاجتماعي في سياسة تونس العهد الجديد . ومن و من جهة اخرى تطرق السيد حامد القروي الى البرنامج الانتخابي للرئيس ل الرئيس زين العابدين بن علي للمدة ل المدة الرئاسية 2004 ـ 2009 ولاحظ و لاحظ ان هذا البرنامج المستقبلي جاء متكاملا وشاملا و شاملا لشتى لشتى لشتى القطاعات ومستجيبا و مستجيبا لتطلعات ل تطلعات ومشاغل و مشاغل كل فئات المجتمع التونسي واشار و أشار الى ان النقطة العاشرة من هذا البرنامج الطموح تضمنت السبل الكفيلة بتعزيز ب تعزيز الامن الغذائي والارتقاء و الارتقاء باوضاع ب أوضاع الفلاحين وتحقيق و تحقيق مستوى اعلى للقدرة ل القدرة التنافسية للمنتوج ل المنتوج الوطني داعيا الى التوجه نحو القطاعات الواعدة على غرار الفلاحة البيولوجية . ودعا و دعا النائب الاول لرئيس ل رئيس التجمع في ختام كلمته كلمة ه جموع الحاضرين الى الاقبال المكثف على صناديق الاقتراع يوم 24 اكتوبر الجاري والتصويت و التصويت للرئيس ل الرئيس زين العابدين بن علي ضمانا لتواصل ل تواصل المسيرة التنموية الموفقة ولمرشحي و ل مرشحي التجمع الدستوري الديموقراطي حزب الريادة والتحرير و التحرير والحزب و الحزب المؤتمن على التغيير . وكان و كان السيد عبد الباقي باشا رئيس الاتحاد التونسي للفلاحة ل الفلاحة والصيد و الصيد البحري اكد في كلمته كلمة ه ان يوم 24 اكتوبر سيكون س يكون مناسبة يجدد فيها في ها التونسيون تعلقهم تعلق هم بخيارات ب خيارات الرئيس زين العابدين بن علي والتعبير و التعبير عن مشاعر العرفان والجميل و الجميل لسيادته ل سيادة ه لما ل ما حققته حققت ه تونس في ظل قيادته قيادة ه الحكيمة من مكاسب وانجازات و إنجازات هي مبعث فخر واعتزاز و اعتزاز كل التونسيين ومصدر و مصدر اعجاب وتقدير و تقدير البلدان الشقيقة والصديقة و الصديقة والهيئات و الهيئات والمؤسسات و المؤسسات الاقليمية والدولية و الدولية . القاعات السينمائية في رمضان . تقلص في الحضور الجماهيري وتأجيل و تأجيل ظهور الأفلام الجديدة إلى ديسمبر القادم بعد الأيام التسعة الغنية بالابداعات ب الإبداعات السينمائية من خلال الدورة العشرين لأيام ل أيام قرطاج السينمائية التي شهدت تقديم أكثر من 250 فيلما من مختلف الاحجام والأنواع و الأنواع والاتجاهات و الاتجاهات والمضامين و المضامين شهدت القاعات السينمائية التجارية تقلصا في مستوى الاقبال على مشاهدة الافلام على اعتبار أننا أننا أننا نعيش حاليا على وقع شهر الصيام وما و ما تتضمنه تتضمن ه سهراته سهرات ه من إبداع ثقافي وفني و فني له ل ه خصوصيته خصوصية ه التي تتماشى مع هذا الشهر الكريم . أفلام جديدة بعد رمضان من هذا المنطلق سعت عديد القاعات من خلال الموزعين إلى تأجيل تقديم عدد من الأعمال السينمائية التي لاقت نجاحا جماهيريا كبيرا في الدورة الاخيرة لأيام ل أيام قرطاج السينمائية إلى فترة ما بعد شهر رمضان كما أن إنتاجات أخرى ستظهر س تظهر تباعا بعد عيد الاضحى المبارك القادم . * * " بحب السينما " واحد من هذه الأفلام التي حققت إقبالا جماهيريا متميزا في المهرجان السابق علاوة على تتويجه تتويج ه بجائزتي ب جائزتي أفضل سيناريو وأفضل و أفضل تصوير . هذا الفيلم بطولة ليلى علوي ومحمود ومحمود ومحمود حميدة وسيلتقيه و س يلتقي ه جمهور السينما في تونس مرة أخرى إثر شهر رمضان . كما أن " حب البنات " للمخرج ل المخرج المصري خالد الحجر تم الاتفاق في شأنه شأن ه مع أحد الموزعين في تونس ليكون ل يكون على ذمة الجمهور في أكثر من قاعة تجارية تونسية . * * فيلم " باب الشمس " ليسرى ليسرى ليسرى نصر الله والذي و الذي يختزل نصف قرن من النضال الفلسطيني على امتداد أكثر من 4 ساعات ونصف و نصف الساعة سيظهر س يظهر هو الآخر بعد رمضان إلى جانب عديد الافلام العالمية الأخرى من فرنسا وألمانيا و ألمانيا والولايات و الولايات المتحدة الأمريكية دون أن ننسى فيلم " فول الصين العظيم " لمحمد لمحمد لمحمد هنيدي والذي و الذي تقرر عرضه عرض ه في تونس بعد عيد الاضحى المبارك . . . في حين أن أحدث أفلام عمر الشريف " العم ابراهيم " تقرر عرضه عرض ه بالقاعات ب القاعات التونسية بداية من عطلة عيد الفطر المبارك القادمة . الأمير وهو و هو وهي وهي أما في ما يتعلق بالأفلام ب الأفلام التونسية فإن ف إن الأمير لمحمد لمحمد لمحمد الزرن والذي و الذي لقي ترحيبا كبيرا لدى جمهور السينما في تونس خلال الدورة الاخيرة لأيام ل أيام قرطاج السينمائية تقرر ظهوره ظهور ه في القاعات التجارية في بداية العام القادم شأنه شأن ه في ذلك شأن فيلم " هو وهي و هي " لإلياس ل إلياس بكار والذي و الذي لم يتمكن من عرضه عرض ه في المهرجان لأسباب ل أسباب تقنية بالاساس ب الأساس . . وفي و في ذات الاتجاه فإن ف إن سلمى بكار ستقدم س تقدم " خشخاش " والناصر والناصر والناصر خمير سيقدم س يقدم " عند بابا عزيز " . . . محسن بن أحمد خسائر الاحتلال الأمريكي في العراق تتصاعد مصرع 6 جنود امريكيين وتحطم و تحطم مروحيتين خلال 24 ساعة بغداد ( وكالات الأنباء ) ـ تواصل تدهور الأوضاع الأمنية في العراق حيث افادت الأنباء امس عن اشتباكات عنيفة تدور عند المدخل الشرقي لمدينة ل مدينة الفلوجة غربي بغداد بين القوات الأمريكية ومسلحين و مسلحين مدافعين عن المدينة فيما اعلن الجيش الأمريكي عن فقدانه فقدان ه جنديين واصابة و إصابة اثنين آخرين اثر تحطم اثنتين من مروحياته مروحيات ه جنوب غربي بغداد مساء اول امس وقالت و قالت مصادر في الشرطة العراقية ان تسعة من افراد الشرطة قتلوا امس في كمين تعرضوا له ل ه في ضاحية اللطيفية جنوبي بغداد . اشتباكات بالفلوجة ب الفلوجة بعد قصف ليلي ففي ف في الفلوجة ، تعرض حي الجولان لقصف ل قصف مكثف امس من دبابات أمريكية كانت متمركزة على الطريق السريع ، كما قامت طائرات أمريكية بقصف ب قصف منازل ومحلات و محلات داخل الحيين العسكري والصناعي و الصناعي . ولم و لم تبلغ المصادر الطبية على الفور عن أي خسائر بسبب ب سبب عدم تمكن سيارات الإسعاف من الوصول إلى منطقة الاشتباكات . وكان و كان ثلاثة عراقيين قد قتلوا وأصيب و أصيب عدد آخر بجروح ب جروح مساء اول أمس جراء قصف أمريكي لحي ل حي الجولان والأطراف و الأطراف الشمالية للمدينة ل المدينة . وتتعرض و تتعرض مدينة الفلوجة - التي تفرض عليها علي ها القوات الأمريكية والعراقية و العراقية الخاصة طوقا أمنيا - لقصف ل قصف أمريكي يومي بدعوى بدعوى بدعوى استهداف مواقع تابعة لجماعة ل جماعة الأردني أبومصعب الزرقاوي . لكن سكان المدينة يؤكدون أن الضربات الجوية لا تقتل سوى المدنيين . وفي و في بعقوبة قتل أحد عناصر الحرس الوطني برصاص ب رصاص مجهولين صباح امس بينما كان متوجها إلى قاعدته قاعدة ه في الخالص شمال هذه المدينة . وفي و في الكوت جنوبي بغداد أفاد مصدر طبي أن عراقيا قتل وأصيب و أصيب آخر بجروح ب جروح لدى سقوط قذيفة هاون فجر امس على منزل قرب هذه المدينة . تحطم مروحيتين وفي و في تطور ميداني سابق تحطمت مروحيتان للجيش ل الجيش الأمريكي جنوب غرب بغداد مساء اول امس ، مما أسفر عن مقتل جنديين أمريكيين وجرح و جرح اثنين آخرين من أفراد طاقميهما طاقميهما طاقميهما . وقال و قال بيان عسكري أمريكي إن تحقيقا يجرى لمعرفة ل معرفة ملابسات تحطم المروحيتين . وقبل و قبل ذلك أعلن متحدث أمريكي مقتل ثلاثة جنود أمريكيين ومترجم و مترجم وإصابة و إصابة جندي آخر بجروح ب جروح في هجوم استهدف دورية بمدينة ب مدينة القائم على الحدود السورية . كما قتل جندي آخر في هجوم بمدينة ب مدينة الموصل شمالي العراق . وتجدر و تجدر الإشارة إلى أن الجيش الأمريكي فقد ما لا يقل عن 27 مروحية منذ غزوه غزو ه العراق في مارس العام الماضي . مقتل 9 شرطة عراقيين من جهة اخرى ، قالت مصادر في الشرطة العراقية امس إن تسعة من افراد الشرطة قتلوا في كمين في ضاحية اللطيفية الواقعة جنوبي بغداد . واوضحت و أوضحت تلك المصادر أن افراد الشرطة القتلى تعرضوا لكمين ل كمين عندما كانوا يستقلون حافلة ركاب صغيرة في المنطقة ، التي تبعد نحو 35 كيلومترا إلى الجنوب من العاصمة العراقية . وقالت و قالت شرطة مدينة كربلاء إن القتلى كانوا ضمن مجموعة انهت تدريباتها تدريبات ها في الاردن ، وكانوا و كانوا في طريق عودتهم عودة هم بعد انتهاء دورتهم دورة هم التدريبية . ويشار و يشار إلى أن اللطيفية تعتبر احد المناطق التي تكثر فيها في ها النشاطات المسلحة المناوئة للوجود ل الوجود الاجنبي في العراق . تحذير جديد لأهالي لأهالي لأهالي الفلوجة وتأتي و تأتي هذه التطورات فيما طلبت الحكومة العراقية امس مجددا من سكان الفلوجة " طرد الارهابيين الاجانب " مؤكدة ان من " الصعب " ان تتحمل الى " ما لا نهاية " استخدام بعض المناطق " مأوى لهم ل هم " . وافادت و أفادت وزارة الدولة لشؤون ل شؤون الامن الوطني في بيان تلقت وكالة فرانس براس نسخة منه من ه " نهيب بإبناء الفلوجة والعشائر و العشائر العمل فورا على طرد الارهابيين الاجانب واخلاء و إخلاء جميع احياء المدينة من هؤلاء القتلة ومن و من يساندهم يساند هم من عناصر مجرمة تريد زعزعة الامن والاستقرار و الاستقرار في بلادنا بلادنا بلادنا " . وتابع و تابع البيان " سبق للحكومة ل الحكومة ان اكدت انها أن ها لن تلجأ الى استخدام القوة في الفلوجة او غيرها غير ها الا كخيار ك خيار اخير وبعد و بعد استنفاد كل الوسائل السلمية " مضيفا ان " استمرار تهديد الارهابيين ابناء شعبنا شعبنا شعبنا واستخدام و استخدام بعض المناطق والمدن و المدن مأوى لهم ل هم هي من الامور التي يصعب على الحكومة قبولها قبول ها او تحمل استمرارها استمرار ها الى ما لا نهاية " . وختم و ختم البيان مؤكدا ان " الباب ما زال مفتوحا امام كل بادرة او جهد لتفادي لتفادي لتفادي اللجوء الى الحسم العسكري خصوصا في شهر رمضان ( . . . ) فالواجب ف الواجب الديني والوطني و الوطني يحتم علينا علينا علينا دحر الارهابيين وفلولهم و فلول هم الجبانة " . مصادر أميركية تكشف شيوع التعذيب بغوانتانامو بغوانتانامو واشنطن ( وكالات الأنباء ) ـ كشفت مصادر أميركية النقاب عن ممارسات تعذيب جديدة ضد المعتقلين بقاعدة ب قاعدة غوانتانامو الأمريكية بكوبا ب كوبا تؤكد شيوع هذه الأساليب وأنها و أن ها ليست مجرد ممارسات فردية كما تزعم وزارة الدفاع الأمريكية . ونسبت و نسبت صحيفة " نيويورك تايمز " إلى جنود بالقاعدة ب القاعدة ومصادر و مصادر استخبارية أن المعتقلين غير المتعاونين في التحقيقات يتعرضون بشكل ب شكل منتظم لمعاملة ل معاملة سيئة وانتهاكات و انتهاكات لفترات ل فترات طويلة . وحسب و حسب هذه المصادر يتم تجريد المعتقلين من ملابسهم ملابس هم باستثناء ب استثناء الملابس الداخلية وتقيد و تقيد أيديهم أيديهم أيديهم و أقدامهم أقدام هم بمسمار ب مسمار مثبت في الأرض ويجبرون و يجبرون على التعرض لأضواء ل أضواء مبهرة وموسيقى وموسيقى وموسيقى صاخبة تصدر من مكبرات صوت قريبة في الوقت الذي يتم فيه في ه تشغيل مكيفات الهواء على أعلى مستوياتها مستويات ها لفترات ل فترات تصل إلى 14 ساعة . وقال و قال بعض من شاركوا في هذه الممارسات إنهم إن هم تحدثوا عنها عن ها بسبب ب سبب الغضب من الأوامر الصادرة لهم ل هم بشأن ب شأن أسلوب معاملة سجناء غوانتانامو . رفض تعليق في المقابل رفض مسؤولو البنتاغون التعليق على هذه التقارير واكتفى و اكتفى الجيش الأمريكي بإصدار ب إصدار بيان يؤكد توفير ظروف اعتقال آمنة وإنسانية و إنسانية في غوانتانامو . وتحتجز و تحتجز الولايات المتحدة حاليا في غوانتانامو أسرى عملياتها عمليات ها العسكرية في أفغانستان والعراق و العراق والمتهمين و المتهمين بصفة ب صفة أساسية بالانتماء ب الانتماء لما ل ما تعتبره تعتبر ه واشنطن منظمات " متطرفة وإرهابية و إرهابية " على رأسهما رأسهما رأسهما تنظيم " القاعدة " . و بدأت مؤخرا محاكم عسكرية استثنائية محاكمة بعض هؤلاء المعتقلين الأجانب الذين ترفض واشنطن منحهم منح هم وضع أسرى حرب مما أثار انتقادات شديدة من منظمات حقوق الإنسان الدولية والأمريكية و الأمريكية . كما احتجت عدد من الدول على احتجاز مواطنيها مواطني ها في غوانتانامو وتدخلت و تدخلت حكوماتها حكومات ها بقوة ب قوة لدى الإدارة الأمريكية لتسلمهم ل تسلم هم مثلما مثل ما حدث مع بريطانيا ودول و دول أوروبية وعربية و عربية أيضا . ويشار و يشار إلى أن فضائح تعذيب الجيش الأمريكي للأسرى ل الأسرى العراقيين في سجن " أبوغريب " أثارت الانتباه لممارسات ل ممارسات مماثلة في القاعدة الأمريكية بكوبا ب كوبا خاصة بعد إفادات عدد من المعتقلين المفرج عنهم عن هم . الميزان بعض العلاقات السرية تسبب لك ل ك مشكلات عديدة . حاول أن تتجنب أي مناقشات جادة مع من تحبهم تحب هم . يمكنك يمكن ك إحراز المزيد من المكاسب المادية إذا قضيت المزيد من الوقت في العمل . فكر في الحصول على الطلاق من خلال المحكمة في حالة عدم التوصل إلى حل ودي مع شريك الحياة . أسعد أيامك أيام ك هذا الأسبوع هو يوم السبت ! الحمل تستمتع كثيراً بمشاركتك ب مشاركة ك للمؤسسات ل المؤسسات التي تقدم إعانات خيرية . قد لا تحصل على التوافق الذي تحلم به ب ه هذا الأسبوع مع الأصدقاء وزملاء و زملاء العمل . أفكارك أفكار ك جيدة ومفيدة و مفيدة وقد و قد يكون هناك بعض التغيرات الجيدة بشأن ب شأن مستقبلك مستقبل ك . السفر يعود عليك علي ك بكثير ب كثير من الفوائد ويغير و يغير حياتك حياة ك العاطفية . أسعد أيامك أيام ك هذا الأسبوع هو يوم الاثنين ! الثور قد تلتقي بالشخص ب الشخص الذي تبحث عنه عن ه إذا حضرت بعض الأنشطة الخيرية . ابحث عن الأمور التي تجد من خلالها خلال ها نوع من المتعة وقم و قم أيضاً ببعض ب بعض الأشياء المتوافقة التي يرغب كلاكما كلاكما كلاكما في القيام بها ب ها . قد يكون هناك مشاكل مع الأقارب والأصدقاء و الأصدقاء . عليك علي ك بالسفر ب السفر في حالة الضرورة من أجل تحقيق المكاسب . أسعد أيامك أيام ك هذا الأسبوع هو يوم السبت ! الجوزاء لديك لدي ك حالة من الشراهة هذا الأسبوع . لا تتوقع أن يسدد لك ل ك أحد ديونك ديون ك . أي علاقة حميمة مع الزملاء قد تثير الشائعات التي قد تؤثر على مركزك مركز ك . عليك علي ك بالتفكير ب التفكير في أولوياتك أولويات ك . أسعد أيامك أيام ك هذا الأسبوع هو يوم الخميس ! السرطان لا تتسرع في لوم الآخرين نتيجة حالتك حالة ك المزاجية السيئة . تأتيك تأتي ك فرص كثيرة يمكنك يمكن ك من خلالها خلال ها إحراز مبلغ جيد من المال . حاول تخصيص بعض الوقت للأصدقاء ل الأصدقاء والأقارب و الأقارب الذين لا تزورهم تزور هم كثيراً . تجنب أي ثرثرة تافهة . أسعد أيامك أيام ك هذا الأسبوع هو يوم الاثنين ! الأسد ستفقد س تفقد زمام الأمور في حالة عدم التركيز والاهتمام و الاهتمام الكافي . كن على استعداد لخوض ل خوض علاقات حب وعلاقات و علاقات عاطفية جديدة وفي و في تحقيق رغبتك رغبة ك في الاستمتاع بالحياة ب الحياة كما هو متاح أمامك أمام ك . السفر سيؤدي س يؤدي إلى صداقات جديدة أو علاقات حب . لا تكثر من الإنفاق على الأصدقاء والأسرة و الأسرة . أسعد أيامك أيام ك هذا الأسبوع هو يوم السبت ! العذراء تفاقم الحالات الصحية أو العدوى البسيطة في حالات الضغط الزائد . خطط لقضاء ل قضاء وقت أطول مع من تحب . قد تصاب بعدوى ب عدوى بسيطة في حالة السماح بذلك ب ذٰلك . هذا ليس بالوقت ب الوقت المناسب لقضائه ل قضاء ه مع أولادك أولاد ك . أسعد أيامك أيام ك هذا الأسبوع هو يوم الأربعاء ! الميزان بعض العلاقات السرية تسبب لك ل ك مشكلات عديدة . حاول أن تتجنب أي مناقشات جادة مع من تحبهم تحب هم . يمكنك يمكن ك إحراز المزيد من المكاسب المادية إذا قضيت المزيد من الوقت في العمل . فكر في الحصول على الطلاق من خلال المحكمة في حالة عدم التوصل إلى حل ودي مع شريك الحياة . أسعد أيامك أيام ك هذا الأسبوع هو يوم السبت ! العقرب الصداقة تتأثر في حالة ظهور مشاكل مالية . قد يتسبب هذا في مشاكل واضطرابات و اضطرابات منزلية . احرص ألا أن لا تسرف في إنفاقك إنفاق ك للمال ل المال هذا الأسبوع . تأكد أنك أن ك تعرفت على كافة الحقائق اللازمة قبل أن تتخذ أي خطوة . أسعد أيامك أيام ك هذا الأسبوع هو يوم الخميس ! القوس يمكن البدء في عمل خاص لك ل ك إذا لم يكن لديك لدي ك بالفعل ب الفعل . تتبع إحساسك إحساس ك الداخلي في حالة عقد صفقات العمل . استعد لدخول ل دخول دائرة الضوء إذا كنت ترغب في تنمية طموحاتك طموحات ك . لا جدوى من محاولة التعامل مع من تحب وقد و قد يكون هناك شعور بالأذى ب الأذى . أسعد أيامك أيام ك هذا الأسبوع هو يوم الجمعة ! الجدي لا تدع عواطفك عواطف ك تؤثر عليك علي ك أثناء تنفيذ أعمالك أعمال ك . قد لا تكون متحفظاً من الناحية العاطفية بالشكل ب الشكل الذي ترجوه ترجو ه . قد تواجه صعابا مع الأقارب أو أفراد العائلة . لا يمكنك يمكن ك أن تترك شريك حياتك حياة ك في مكان وتغلق و تغلق الباب عليه علي ه فإذا ف إذا قيدت حريته حرية ه فإنه ف إن ه سيهجرك س يهجر ك إلى الأبد . أسعد أيامك أيام ك هذا الأسبوع هو يوم السبت ! الدلو لا تدع الآخرين يضغطون عليك علي ك كي تتفق مع آرائهم آراء هم . تبدو محبوباً بين أقاربك أقارب ك ولكن و لٰكن يشعر الأشخاص الذين تحبهم تحب هم بعدم ب عدم الأمان وبنوع و ب نوع من القلق منك من ك . قد لا يتفهم الأصدقاء موقفك موقف ك . لا تكثر من الإنفاق على الأصدقاء والأسرة و الأسرة . أسعد أيامك أيام ك هذا الأسبوع هو يوم الاثنين ! الحوت تمتلك رغبة في الإنفاق الشديد . يمكنك يمكن ك الحصول على علاقة جديدة في حالة القيام بالاختيار ب الاختيار المناسب . لا تنشئ علاقات غرامية سرية مع أي شخص ولا و لا تتورط في أي أمور خفية . تحصل على نصائح جيدة من أقاربك أقارب ك أو أصدقائك أصدقاء ك المقربين . أسعد أيامك أيام ك هذا الأسبوع هو يوم السبت ! المعالم الدينية فـي تونـس التغيير خير شاهــد علـى المصالحة مع الذات والهوية والهوية يرجع تكامل المشروع المجتمعي في عهد التحول المبارك الى العناية الموصولة لسيادة ل سيادة الرئيس زين العابدين بن علي بمختلف ب مختلف القطاعات التي اولاها أولى ها فائق اهتمامه اهتمام ه وكبير و كبير عنايته عناية ه مما مهد بالاساس ب الأساس لقيام ل قيام منظومة متناغمة تعنى بالبشر ب البشر والحجر و الحجر وتوفر و توفر ارضيات ملائمة تتيح للمواطن ل المواطن التونسي العمل والابداع و الإبداع والمشاركة و المشاركة الفعالة في بناء مجد تونس الحاضر والمستقبل و المستقبل . ولذلك و لذٰلك عززت تونس العهد الجديد مكانة كل قطاع حيوي بما ب ما يقوي تجذيره تجذير ه في خصوصيات هويتنا هوية نا العربية الاسلامية ، والمعالم و المعالم الدينية هي احدى اهم هذه القطاعات التي ارتقت كيفا وتنامت و تنامت كمّا منذ انبلاج فجر السابع من نوفمبر مقارنة بما ب ما كانت عليه علي ه طيلة اربعة عشر قرنا . حيث كانت عناية سيادة الرئيس زين العابدين بن علي بالجوامع ب الجوامع والمساجد و المساجد والكتاتيب و الكتاتيب والزوايا و الزوايا من اولويات اهتماماته اهتمامات ه مما حقق بجلاء ب جلاء ارتياحا كبيرا لدى رواد هذه الفضاءات بفضل ب فضل ما حظيت به ب ه من رعاية دائبة ومتابعة و متابعة دائمة من خلال تعهدها تعهد ها بالترميم ب الترميم والصيانة و الصيانة والتهيئة و التهيئة والبناء و البناء وتوفير و توفير التجهيزات التي يتطلبها يتطلب ها حسن سيرها سير ها واداؤها و أداء ها لوظائفها ل وظائف ها الدينية والاجتماعية و الاجتماعية والثقافية و الثقافية على اكمل الوجوه في اطار المصالحة الحقيقية مع الذات والهوية و الهوية . ويأتي و يأتي اذن سيادته سيادة ه هذه الايام بتوزيع ب توزيع كميات من الزرابي ليتم ل يتم فرشها فرش ها في عدد من المعالم الدينية بمختلف ب مختلف ولايات الجمهورية ، خير شاهد على هذه الرعاية الرئاسية السامية التي تترجم بالفعل ب الفعل والانجاز و الإنجاز المصالحة الحقيقية مع الذات والهوية و الهوية كما بشر بها ب ها صانع التحول المبارك في البيان التاريخي الرائد فجر السابع من نوفمبر الخالد . ان معاينة هذه الفضاءات تحيل الى ادراك عمق العناية التي يحظى بها ب ها هذا القطاع الحيوي بما ب ما هو عنصر من عناصر منظومة شاملة تجلي التفاعل الايجابي والبناء و البناء للمشروع ل المشروع الحضاري التونسي المعتز بتراثه ب تراث ه وماضيه و ماضي ه والمحافظ و المحافظ على خصوصياته خصوصيات ه ومميزاته و مميزات ه بقدر ب قدر انفتاحه انفتاح ه على سائر الحضارات والثقافات و الثقافات . لذلك لقيت العناية بالمعالم ب المعالم التي تشهد على فترات متميزة من تاريخ تونس كجامع ك جامع عقبة بن نافع بالقيروان ب القيروان وجامع و جامع الزيتونة المعمور بتونس بتونس بتونس الذي اذن سيادة الرئيس زين العابدين بن علي بتلاوة ب تلاوة القرآن الكريم في رحابه رحاب ه صباحا مساء دونما انقطاع ، استحسان المواطنين ادراكا منهم من هم لما ل ما في ذلك من اعتزاز بالهوية ب الهوية وتحمل و تحمل للمسؤولية ل المسؤولية ازاء التاريخ والتراث و التراث . اما الشاهد الطراز في بداية هذه الالفية فهو ف هو اذن سيادته سيادة ه ببناء ب بناء جامع العابدين بقرطاج ب قرطاج وهو و هو الفضاء الذي يكشف عن اعتزاز تونس بهويتها ب هوية ها ويرسم و يرسم لوحة التقاء الحضارات والاديان و الأديان التي مرت بهذه ب هٰذه الارض المعطاء . في مجلس الأمن فرنسا تدعو إلى التصويت على قرار جديد ضد سوريا نيويورك ( فب فب فب ) - اعلن ديبلوماسيون في الامم المتحدة ان فرنسا دعت الى اجراء تصويت امس في مجلس الامن الدولي على قرار يطلب من سوريا سحب قواتها قوات ها من لبنان . وقال و قال ديبلوماسيون انه إن ه لا يزال يمكن التخلي عن مشروع القرار اذا تمكن المجلس من التوصل الى توافق على بيان للمجلس ل المجلس يتطلب موافقة كل الدول ال 15 . لكن الجزائر الدولة العربية الوحيدة في المجلس تولت قيادة المعارضة لهذا ل هٰذا البيان . ويدعو و يدعو مشروع القرار الذي ترعاه ترعى ه فرنسا والولايات و الولايات المتحدة دمشق الى تنفيذ بنود قرار سابق لمجلس ل مجلس الامن يطلب من سوريا سحب قواتها قوات ها من لبنان . وقال و قال الديبلوماسيون ان " مشروع القرار يشدد على ضرورة ان تلتزم كافة الاطراف كليا " بالقرار ب القرار السابق . كما يطلب مشروع القرار من الامين العام للامم ل الأمم المتحدة كوفي انان رفع تقرير الى المجلس كل ثلاثة اشهر حول وضع امتثال سوريا . وقال و قال ديبلوماسيون في المجلس لوكالة ل وكالة فرانس براس ان فترة رفع هذا التقرير قد تتغير . يشار الى ان البيانات تعتبر عادة اكثر ليونة من قرارات مجلس الامن الملزمة شرعيا للدول ل الدول الاعضاء في الامم المتحدة ال 191 . ويحتاج و يحتاج تبني مشروع قرار لتسع ل تسع اصوات على الاقل وعدم و عدم استخدام حق النقض من اي من الدول الخمس الدائمة العضوية . وكان و كان مشروع القرار الحالي قد رفع الى مجلس الامن الاسبوع الماضي بعد التقرير الذي اصدره أصدر ه الامين العام للامم ل الأمم المتحدة كوفي انان وتحدث و تحدث فيه في ه عن عدم التزام سوريا ببنود ب بنود القرار السابق الذي طالبها طالب ها بسحب ب سحب القوات السورية المنتشرة في لبنان . وقد و قد طلب القرار 1559 الذي قدمته قدمت ه فرنسا والولايات و الولايات المتحدة ايضا من سوريا وضع حد لتدخلها ل تدخل ها في الشؤون الداخلية اللبنانية . وغداة و غداة تبني هذا القرار في الثاني من سبتمبر اقدم مجلس النواب اللبناني على تعديل الدستور لتمديد ل تمديد ولاية رئيس الجمهورية اميل لحود حليف سوريا لمدة ل مدة ثلاث سنوات . وكان و كان الرئيس السوري بشار الاسد رفض في 9 اكتوبر الماضي بلهجة ب لهجة حادة الاتهامات الامريكية والفرنسية و الفرنسية لبلاده ل بلاد ه بالهيمنة ب الهيمنة على لبنان والتدخل و التدخل في شؤونه شؤون ه الداخلية . ولا و لا تزال سوريا تحتفظ بحوالي ب حوالي 15 الف جندي في لبنان بعد اعادة انتشار نفذتها نفذت ها في نهاية سبتمبر . الجديد في القطاع الصحي فتح العيادات الخارجية للمستشفيات ل المستشفيات كامل اليوم تونس ـ الصباح : سيشهد س يشهد القطاع الصحي تطورات هامة خلال المرحلة القادمة والى و إلى حدود ســـــنة 2009 حيث يتوقع ان تتطور نسبة التغطية الاجتماعية الفعليــــة لتشــــمل ل تشمل 95 % من سكان البلاد وهو و هو ما معناه معنى ه ان تكون التغطية الصحية افضــــل . تغطية اجتماعية شاملة وسيتحقق و س يتحقق ذلك من خلال ادخال جملة من الاصلاحات على الدور المرجعي للقطاع ل القطاع العام في مجال التأثير والبحث و البحث والعلاج و العلاج اضافة الى تواصل تطوير القطاع الخاص في اطار من التكامل بين القطاع خصوصا وان و أن خدمات نظام التأمين على المرض ستدخل س تدخل حيز التنفيذ بداية من السنة القادمة بما ب ما يفترض تطورا تدريجيا في الاقبال على العلاج يتزامن مع التطور المنتظر في التغطية الاجتماعية . العيادات كامل النهار من هذا المنطلق ستبدأ س تبدأ سلطة الاشراف في الاعداد لوضع ل وضع نظام مرن بما ب ما يمكن من تواصل الخدمات الاستشفائية والعيادات و العيادات الخارجية كامل اليوم وتزامنا و تزامنا مع ذلك ستعمل س تعمل السلطة على اسداء خدمات احسن للطب ل الطب الاستعجالي من خلال خطة ستضبط س تضبط للنهوض ل النهوض به ب ه . وفي و في نفس الاطار نذكر انه أن ه مع حلول سنة 2009 سيتم س يتم تعميم طب الاختصاص على كل الولايات . مرصد وطني للامراض ل الأمراض المستجدة وعلى و على مستوى وقائي ونظرا و نظرا لخطورة ل خطورة تأثيرات الامراض المزمنة والخطيرة و الخطيرة على صحة الفرد فقد ف قد تقرر ان تكون الوقاية منها من ها اولوية وطنية لذلك سيتم س يتم تعميم التشخيص المبكر للمصابين ل المصابين بارتفاع ب ارتفاع ضغط الدم ومرض و مرض السكري وامراض و أمراض الكلى ووضع و وضع خطة للكشف ل الكشف المبكر عن مرض السرطان ، يذكر في هذا الاطار انه أن ه ستعمم س تعمم الاقسام المتخصصة في امراض السرطان على كل الولايات كما سيتم س يتم بعث اقسام جديدة لمعالجة ل معالجة امراض القلب والشرايين و الشرايين وامراض و أمراض الكلى ، اضافة لبعث ل بعث مرصد وطني للامراض ل الأمراض المستجدة والجديدة و الجديدة والوقاية و الوقاية منها من ها . كل الولادات مراقبة وبالتوازي و ب التوازي سيتم س يتم الحرص على ان تكون كل الولادات مراقبة ومؤمنة و مؤمنة صحيا بحيث ب حيث تتم جميعها جميع ها في المصحات او المستشفيات بما ب ما يمكن من النزول بنسبة ب نسبة الوفيات الى ما دون 15 حالة لكل ل كل ألف ولادة ، كما سيتم س يتم احداث اقسام على مستوى اقليمي تعنى بصحة ب صحة الام والمواليد و المواليد اضافة الى وضع خطة عملية لتعزيز ل تعزيز اقسام التوليد وانعاش و إنعاش المولود مع التأكيد على ضرورة القيام بعمليات ب عمليات التشخيص المبكر لاعاقات لا عاقات الاطفال . والى و إلى جانب العناية بالاطفال ب الأطفال ستولى س تولى العناية بالمسنين ب المسنين اهمية خاصة من خلال تعزيز الاختصاص الطبي الذي يعنى بهم ب هم وهو و هو ما يسمى بطب ب طب الشيخوخة اضافة للاختصاص ل الاختصاص شبه الطبي في المجال بما ب ما يوفر مساعدين متخصصين في رعاية المسنين . مسلك صحي بكل ب كل بلدية ان هذه الاجراءات القادمة التي تنبع من النقطة 13 لبرنامج ل برنامج الرئيس بن علي الانتخابي ترمي فيها في ها الى ضمان نوعية افضل لمقومات ل مقومات العيش يكون فيها في ها لعديد ل عديد الاطراف دور . . . اذ ستكون س تكون كل بلدية مطالبة بانجاز ب إنجاز مسلك صحي على الاقل لمواطنيها ل مواطني ها يمارسون نشاطهم نشاط هم البدني اليومي من ركض او مشي او حركات رياضية على غرار ما يتوفر في البلدان المتقدمة اضافة لتطوير ل تطوير السكن بما ب ما يسمح بظروف ب ظروف اقامة طيبة . حافظ الغريبي لماذا لم تنطلق الحركة التجارية بعد ؟ تونس - الصباح : تتميز الحركة وسط العاصمة وداخل و داخل الأسواق والمدينة و المدينة العربي خلال شهر رمضان بطابع ب طابع خاص ونشاط و نشاط مكثف يضفي رونقا على المدينة حيث يحلو السهر في المقاهي والتجول و التجول داخل المحلات بالاضافة ب الإضافة الى الاقبال على العروض الثقافية والدينية و الدينية التي تقام بالمناسبة ب المناسبة . وتبدأ و تبدأ هذه الحركة كما جرت العادة انطلاقا من النصف الثاني من شهر رمضان ولكن و لٰكن هذا التمشي الذي دأبت عليه علي ه العائلات التونسية يتسبب في اكتظاظ كبير داخل المحلات التجارية الكبرى لبيع ل بيع حلويات العيد وكذلك و كذٰلك في مغازات بيع الملابس وهو و هو ما يحد من حسن الاختيار واقتناء و اقتناء المستلزمات في ظروف حسنة وبأسعار و ب أسعار وجودة و جودة مناسبة . التشجيع على الشراءات المبكرة وكانت و كانت منظمة الدفاع عن المستهلك قد دعت منذ بداية شهر رمضان وخلال و خلال الاجتماعات التحضيرية بالتنسيق ب التنسيق مع وزارة التجارة الى ضرورة قيام المواطن باقتناء ب اقتناء كل مستلزماته مستلزمات ه بطريقة ب طريقة مبكرة حتى تكون فرص الاختيار متاحة أمامه أمام ه وكذلك و كذٰلك حتى لا يثقل كاهل الميزانية العائلية بالاقبال ب الإقبال على شراء مستحقات العيد من حلويات وملابس و ملابس في وقت واحد مما يضطر الى التداين في الكثير من الأحيان . ورغم و رغم أن حرارة الطقس تشجع على الخروج والتجوال و التجوال داخل المدينة إلا أنه أن ه وبعد و بعد حوالي أسبوع من بداية شهر رمضان لم تنطلق حركة التسوق بشكل ب شكل جيد كما أن المحلات التجارية وحتى و حتى فضاءات التسوق الكبرى لم تفتح بعد أبوابها أبواب ها للعموم ل العموم الى حدود أمس واقتصرت و اقتصرت الحركة على المقاهي التي غصت بالمواطنين ب المواطنين الى درجة أنه أن ه أصبح الظفر فيها في ها بمكان ب مكان أمرا مستحيلا . المحلات وسط العاصمة وأثناء و أثناء تواجد " الصباح " وسط العاصمة لاحظت تساؤل الكثير من المواطنين عن اقفال الكثير من المحلات بعد أسبوع من بداية شهر رمضان وان و إن كان الأمر يعتبر طبيعيا في السابق لأن شهر رمضان كان يتزامن مع الشتاء لكن حرارة الطقس هذه الأيام مستحبة وتشجع و تشجع على الخروج والتسوق و التسوق . ودعى بعض المواطنين الذين التقيناهم التقيناهم التقيناهم الى ضرورة حث أصحاب المحلات علي المشاركة في تنشيط الحركة خاصة وسط العاصمة خلال شهر رمضان وكذلك و كذٰلك خلال الأيام العادية التي تقفل فيها في ها المحلات أيضا باكرا . منى اليحياوي صفاقس منظمة الدفاع عن المستهلك وترشيد و ترشيد الاستهلاك بمناسبة ب مناسبة شهر رمضان الكريم شرع المكتب الجهوي لمنظمة ل منظمة الدفاع عن المستهلك بصفاقس ب صفاقس في تنفيذ برنامج عمل تحسيسي وميداني و ميداني لفائدة ل فائدة المستهلكين تحت شعار : " تزويد منتظم واستهلاك و استهلاك معتدل " الغاية منه من ه حث المستهلك على انتهاج سلوك استهلاكي معتدل وتجنب و تجنب كل مظاهر التبذير وحسن و حسن التصرف في ميزانية الاسرة . وقد و قد دعت المنظمة المستهلك الى التصدي لظاهرة ل ظاهرة البيع المشروط ومقاومة و مقاومة حالات الامتناع عن البيع والمطالبة و المطالبة باشهار ب إشهار الاسعار ضمانا لشفافية ل شفافية المعاملات التجارية مع التثبت مليا في الاسعار والمقارنة و المقارنة بينها بين ها قبل الشراء وممارسة و ممارسة الحق في الاختيار . كما تم التأكيد على اتباع سلوكيات معينة وحضارية و حضارية كالاقبال ك الإقبال على المنتوجات الموسمية المتوفرة في السوق والتي و التي تتلاءم اسعارها أسعار ها مع القدرة الشرائية وتجنب و تجنب ظاهرة التخزين المشط واقتناء و اقتناء المواد الاساسية حسب الحاجيات العادية للعائلة ل العائلة تفاديا للاخلال ل الإخلال بين العرض والطلب و الطلب مع ايلاء الجانب الصحي ما يستحقه يستحق ه من اهمية وانتهاج و انتهاج سلوك استهلاكي سليم تفاديا اتباع نظام غذائي غير متوازن وكذلك و كذٰلك مقاطعة كل المواد التي تشهد اسعارها أسعار ها ارتفاعا مشطا وغير و غير مبرر . علما بأن ب أن المنظمة تسعى للتعريف ل التعريف بالرقم ب الرقم الاخضر المجاني الموضوع على ذمة المستهلكين 80100300 ومزاياه و مزايا ه ، اضافة الى تنظيم حصص استمرار وتناوب و تناوب بمقر ب مقر المكتب الجهوي تساهم فيها في ها يوميا اطارات المكتب وتخصيص و تخصيص سجل لكل ل كل التدخلات والملاحظات و الملاحظات والمقترحات و المقترحات وشكاوي و شكاوى المستهلكين والعمل و العمل على فضها فض ها الى جانب المساهمة في المسامرات والمحاضرات و المحاضرات الدينية قصد ترسيخ شعار الاستهلاك المعتدل والتزويد و التزويد المنتظم . من جهة اخرى تقرر الاسهام في البرنامج الوطني للتحكم ل التحكم في الطاقة من خلال الدعوة والتحسيس قصد تغيير بعض السلوكيات السلبية خلال شهر رمضان على غرار الافراط في استعمال الكهرباء والغاز و الغاز وتبذير و تبذير الوقود مما ينعكس سلبا على ميزانية العائلة بصفة ب صفة خاصة وعلى و على الاقتصاد الوطني عامة . فيصل الرقيق . في المنستير كسدت تجارتهم تجارة هم فدلّسوا ف دلسوا دفاتر صكوك بنكية تمكن اعوان الامن بالمنستير بالمنستير بالمنستير من ايقاف ثلاثة شبان ثبت تورطهم تورط هم في قضايا تحيل من نوع خاص . وقد و قد كانت الابحاث انطلقت عندما تشابهت التشكيات التي تقدم بها ب ها تجار افادوا انهم أن هم باعوا سلعا لثلاثة ل ثلاثة تجار استعملوا صكوكا بنكية كوسيلة ك وسيلة للخلاص ل الخلاص واتضح و اتضح في ما بعد انها أن ها دون رصيد ومــزورة و مزورة . كل هذــه المـــعلومات جعلت اعـــوان الامــن يكثفــون من ابحاثهم أبحاث هم وتحرياتهم و تحريات هم الامر الذي مكـــنهم مكن هم من حــصر الشــبهات في ثلاثة شبان تمر تجـــارتهم تجارة هم بضـــائقة ب ضائقة مالية منذ مدة الا انهم أن هم استطاعوا خلال الفترة الاخيرة ايجاد حل ما لمشاكلهم ل مشاكل هم المادية المتراكمة وبرصد و ب رصد حركات المشتبه بهم ب هم الثلاثة امكن ضبطهم ضبط هم متلبسين في احــدى العمـــليات عـــندما كانوا بصدد ب صدد شراء بضاعة مــن تاجر جملة بسوق ب سوق مجــــاورة فتم ف تم ايقافهم إيقاف هم ودون و دون الجنوح للمراوغة ل المراوغة اعترفوا بما ب ما نسب لهم ل هم فقد ف قد كسدت تجارتهم تجارة هم ولم و لم يجدوا حلا لانقاذها ل إنقاذ ها سوى طبع دفاتر صكوك مدلسة استـــغلوها استغلوا ها للتـــحيل ل التحيل على باعة الاســواق الشــــعبية اذ كانوا يقدمونها يقدمون ها كوسيلة ك وسيلة خلاص مقابل البضائع التي يقـــتنونها يقتنون ها . وقد و قد نجح المتهمون الثلاثة في تنفيذ اكثر من اربع عمليات بلغت فيها في ها قيمة البضائع حوالي 20 الف دينار . وبعد و بعد ختم الابحاث مع المتهمين تمت احالتهم إحالة هم صحبة ملف القضية على انظار العدالة لترى ل ترى ما هو صالح في شأنهم شأن هم . كريمة مصر : 9 بلايين جنيه حجم قروض الاسكان في ظل قانون التمويل العقاري جابر القرموطي يُتوقع أن يصل حجم القروض المطلوبة لشراء ل شراء الوحدات السكنية في العام الأول لتطبيق ل تطبيق قانون التمويل العقاري ، بعد اقراره إقرار ه الى نحو 9 بلايين جنيه في ظل اشارات تفيد أن تأثير القانون سيكون س يكون ضعيفاً جداً على سوق العقار خصوصاً في الاسكان الفاخر . تمر سوق العقار المصرية بمرحلة ب مرحلة خطرة بسبب ب سبب ارتفاع نسبة الركود وتراجع و تراجع المبيعات على رغم انخفاض الاسعار بنسبة ب نسبة 25 في المئة . ولحق و لحق التراجع بكل ب كل أنواع الوحدات المعروضة لكنه لٰكن ه يزيد اكثر في الاسكان الفاخر والسياحي و السياحي في مقابل فوق المتوسط والمتوسط و المتوسط ( الشعبي ) . وزاد و زاد من حدة أزمة الإسكان توقف غالبية المصارف عن اقراض المشاريع السكنية الجديدة بعدما كانت مرنة في منح التمويل للاستثمارات ل الاستثمارات العقارية ، ما ادى الى أزمة سيولة صاحبها صاحب ها تراجع الطلب على المشاريع المعروضة . وكان و كان نتيجة ذلك تساهل مالكي العقار في منح الشقق للأفراد ل الأفراد وأصبح و أصبح المتعاقد يدفع 25 في المئة من قيمة الشقة كمرحلة ك مرحلة أولى تتبع ذلك مرحلة الاقساط ، بمعنى ب معنى أن يُسدد المبلغ الباقي على فترة تراوح بين 10 أو 20 سنة وبفائدة و ب فائدة عالية نسبياً تؤثر بشكل ب شكل حاد على دخول الافراد الذين احجموا عن شراء العقار . ويرى و يرى الخبراء أن الوضع غير منطقي ولا و لا يمكن تــرك الاسكــان من دون غطــــاء حكومي فعال ، على اعتبار أن دعم فائدة الاسكــان مغزاهــا مغزى ها استراتيجــي للقضاء ل القضاء على مشاكل اجتماعية مثـــل الزواج العرفي وتعليـق و تعليق زيجات من دون اتمـــام لصعوبـــة ل صعوبة ايجــاد شقــة . يأتي ذلك في ظل ترقب الرأي العام لإقرار ل إقرار مجلس الشعب ( البرلمان ) الاسبوع الجاري قانون التمويل العقاري الذي سيثير س يثير جدلاً بين المعنيين في شأن جدواه جدوى ه لمحدودي ل محدودي الدخل ، وينتظر و ينتظر المتعاملون في سوق المال القانون الذي سيعطي س يعطي دفعة للقطاعات ل القطاعات الاقتصادية المختلفة سواء بشكل ب شكل مباشر ، كما الحال في قطاعات الاسكان والمقاولات و المقاولات ، أو بشكل ب شكل غير مباشر لقطاعات ل قطاعات الاسمنت ومواد و مواد البناء والصناعات و الصناعات المعدنية . وقانون و قانون التمويل العقاري ليس الأول من نوعه نوع ه الذي يساند محدودي الدخل ، اذا كان سيساندهم س يساند هم بالفعل ب الفعل ، وهناك و هناك صندوق عام للمساكن ل المساكن الاقتصادية يتبع وزير الاسكان تم تأسيسه تأسيس ه عام 1976 . ويستهدف و يستهدف القانون وضع آليات اقتصادية لتمويل ل تمويل شراء العقار عبر أقساط طويلة الأجل ، وتعتقد و تعتقد الحكومة انه أن ه سيساعد س يساعد في تحريك السوق ويشجع و يشجع على الاستثمار في مجال البناء ، ويرى و يرى المعارضون أنه أن ه سيساهم س يساهم في بيع العقارات الفاخرة خصوصاً في الساحل الشمالي بعدما فشلت شركات الاسكان في تسويقها تسويق ها بسبب ب سبب أزمة السيولة وحال و حال الركود ، ما يعني أنه أن ه ( القانون ) مُقدم باسم ب اسم الفقراء وفي و في جوهره جوهر ه يحقق صالح المستثمرين ورجال و رجال الأعمال فقط . ويضغط و يضغط الرأي العام حالياً على الحكومة للبحث ل البحث من جديد في كيفية مساندة محدودي الدخل خشية أن تعصف بهم ب هم هذه القوانين . ويتوقع و يتوقع في اطار القانون أن لا يزيد قسط العقار الشهري على ربع دخل المتعاقد وليس و ليس ربع دخل الأسرة كلها كل ها ، ويلزم و يلزم القانون الحكومة بناء نحو 300 ألف وحدة سنوياً وأن و أن تزيد دعمها دعم ها للاسكان ل الإسكان الاقتصادي الذي يبلغ اجماليه إجمالي ه في الموازنة الجديدة 1.3 بليون جنيه . ومنذ و منذ عام 1993 نما حجم المعروض من الاسكان الفاخر والسياحي و السياحي مع تقلص حاد في حجم المعروض من الاسكان المتوسط والشعبي و الشعبي خصوصاً مع اتجاه الدولة لإدراج ل إدراج شركات الاسكان الحكومية على قائمة الشركات التي سيتم س يتم البدء في تخصيصها تخصيص ها . ومنذ و منذ دخول شركات الاسكان الخاصة الاستثمار في مجال العقارات ركزت على بناء مساكن ترفيهية في المدن السكنية الجديدة ما أدى الى زيادة كبيرة في معروض الاسكان الفاخر مقابل زيادة الفجوة في الاسكان المتوسط والشعبي و الشعبي ، وبلغ و بلغ حجم المشاريع السكنية الفاخرة التي تنفذها تنفذ ها الشركات نحو 21 مشروعاً تشمل 8132 فيلا و 45221 وحدة سكنية على رغم أن الدولة تسعى الى بناء 1.2 مليون وحدة سكنية سنة 2200 . ورفض و رفض رؤساء شركات الاسكان الخاصة الاتهامات بأنهم ب أن هم وراء الأزمة الحالية للاسكان ل الإسكان معللين أن نسبة 22 في المئة من سكان البلاد فقط تستطيع شراء الوحدات السكانية الترفيهية ومن و من ثم يمكن تحقيق مكاسب من وراء ذلك عكس انواع الاسكان الاخرى التي تلحق خسائر بالقائمين ب القائمين عليها علي ها . ويتوقع و يتوقع الخبراء أن يبلغ حجم القروض المطلوبة لشراء ل شراء الوحدات السكنية في العام الأول لتطبيق ل تطبيق قانون التمويل العقاري نحو 9 بلايين جنيه في ظل تأكيدات أن تأثير القانون سيكون س يكون ضعيفاً جداً على سوق العقار خصوصاً في الاسكان الفاخر ولن و لن يصل الى مرحلة الانتعاش ، اضافة الى أنه أن ه لن يؤثر اطلاقاً على توفير الوحدات السكنية لمحدودي ل محدودي الدخل ما يعني أن دور الدولة سيظل س يظل قائماً وبصورة و ب صورة اكبر لحماية ل حماية محدودي الدخل . وانفقت و أنفقت الحكومة المصرية على البنية التحتية في المدن الجديدة 14 بليون جنيه سنة 2200 ، شملت محطات مياه وصرف و صرف صحي ومحطات و محطات كهرباء وهواتف و هواتف وطرقاً و طرقا وبلغ و بلغ اجمالي مساحات اراضي الاسكان المزودة بالمرافق ب المرافق 83 مليون متر مربع وهي و هي المخصصة للأفراد ل الأفراد لإقامة ل إقامة بنايات وفيلل ولمشاريع و ل مشاريع الاسكان التي تنفذها تنفذ ها وزارة الاسكان بخلاف ب خلاف الاراضي التي تم تخصيصها تخصيص ها لشركات ل شركات القطاع الخاص ، الى تتولى توصيل المرافق الداخلية لها ل ها وتحظى و تحظى مدن السادس من اكتوبر والعاشر و العاشر من رمضان والعبور والعبور والعبور بإقبال ب إقبال نسبي ويبلغ و يبلغ متوسط سعر المتر في تلك المدن نحو ألف جنيه فيما يبلغ متوسط سعر المتر في مدينة نصر بنحو ب نحو 6 آلاف جنيه ومصر و مصر الجديدة 8 آلاف جنيه والمهندسين و المهندسين بين 5 و 10 آلاف جنيه حسب وضع المنطقة داخل الحي نفسه نفس ه ، أما ضاحيتا الزمالك وغاردن سيتي فلا ف لا يمكن تحديد متوسط سعر المتر لأن عمليات البناء شبه متوقفة ، وفي و في حال طرح شقة للبيع ل البيع يكون المتر بنحو ب نحو 12 ألف جنيه . من جهة أخرى تؤرق المسؤولين في السوق مشكلة خطيرة تتمثل في السلبيات التي ظهرت أخيراً ونتج و نتج عنها عن ها حوادث انهيار عقارات ، وهناك و هناك ثروة عقارية ضخمة مهددة . وقال و قال رئيس لجنة الاسكان في البرلمان محمد ابو العينين إن مصر تملك ثروة عقارية تقدر بـ 15 مليون شقة منها من ها 8 ملايين في المدن ، مشيراً إلى أنه أن ه لم يظهر بعد قانون خاص لصون ل صون وحماية و حماية الثروة العقارية ، وذكر و ذكر أن الحكومة تقدمت بقانون ب قانون موحد لحماية ل حماية الثروة العقارية وصيانتها و صيانة ها الى البرلمان وتم و تم بحثه بحث ه في 9 جلسات وأدرجت و أدرجت تعديلات على غالبية مواده مواد ه وستسري و س تسري احكامه أحكام ه على عواصم المحافظات وفي و في الوقت نفسه نفس ه تقر وزارة الاسكان قريباً مشروع قانون صيانة العقارات المبنية وتنظيم و تنظيم أعمال الهدم للمباني ل المباني الآيلة للسقوط ل السقوط . الحكومة لا تنوي تصفيتها تصفية ها والبنوك و البنوك ترفض التسوية . مصر : محاولة أخيرة لإنقاذ ل إنقاذ » شركة الحديد والصلب و الصلب « جابر القرموطي تسعى الحكومة المصرية ، في محاولة أخيرة ، إلى إقناع البنوك الوطنية التفاوض مع » شركة الحديد والصلب و الصلب « لتسوية ل تسوية الديون المستحقة على الشركة والتي و التي تتجاوز ثلاثة بلايين جنيه ( 785.3 مليون دولار ) . أكدت الحكومة المصرية انها أن ها لا تنوي تصفية » شركة الحديد والصلب و الصلب « نظراً لوضعها ل وضع ها الاستراتيجي ، إذ تتعامل مع 700 مصنع أبرزها أبرز ها » شركة الكوك « التي تنتج فحم الكوك . وتسعى و تسعى الحكومة الى اقناع البنوك لإنهاء ل إنهاء التفاوض مع إدارة الشركة سعياً لتنفيذ ل تنفيذ خطة الاصلاح التي أعدتها أعدت ها » القابضة للصناعات ل الصناعات المصرية « ووافقت و وافقت عليها علي ها اللجنة الوزارية للتخصيص ل التخصيص . وأكد و أكد رئيس الشركة علي حلمي أن فشل تلك المحاولة سيؤدي س يؤدي إلى كارثة تنتهي معها مع ها خطة تطوير الشركة التي باتت عاجزة عن منافسة شركات الصلب الأخرى . وشملت و شملت المحاولات السابقة للحكومة ل الحكومة ، مع بنوك » الأهلي « و » الاسكندرية « و » الاستثمار القومي « ، تحويل جزء من مديونية الشركة إلى مساهمة في رأس المال وإسقاط و إسقاط جزء من الديون وإعطاء و إعطاء فترة سماح للسداد ل السداد . لكن تلك المحاولة لم تحقق نجاحاً يذكر نتيجة اعتماد الشركة على قروض البنوك لتمويل ل تمويل عمليات إنتاجها إنتاج ها . وتراكمت و تراكمت فوائد الديون على الشركة وتجاوزت و تجاوزت 300 مليون جنيه ، ما يعني أن ذلك سيؤثر س يؤثر في أي أرباح تحققها تحقق ها الشركة . وتنهي و تنهي الشركة الاسبوع المقبل إحالة 2،3 ألف عامل إلى التقاعد كمرحلة ك مرحلة أولى لتقليص ل تقليص عمال الشركة . وتسلم و تسلم المحالون نحو 150 مليون جنيه حق التقاعد . وستتبع و س تتبع هؤلاء مجموعة أخرى مطلع السنة المقبلة ليصل ل يصل عدد العاملين الذين سيحالون س يحالون للتقاعد ل التقاعد الى عشرة آلاف من 19 ألفاً يعملون حالياً في الشركة . ويتوقع و يتوقع أن تشهد الشركة في الفترة المقبلة ثورة غضب من العاملين الذين رأوا في نظام التقاعد تعسفاً بهم ب هم ، في إشارة إلى أن الخطة تنفذ عشوائياً دون رغبة الغالبية ، ما يعني أن الفترة المقبلة ستشهد س تشهد مشاكل حادة بين إدارة الشركة والعاملين و العاملين . وحذر و حذر مصدر رسمي في تصريح لـ » الحياة « من عدم الإسراع في التفاوض مع البنوك ، مشيراً إلى أن ذلك يعني مزيداً من الخطر ، فالشركة ف الشركة تتحمل فوائد كبيرة إضافة إلى أجور سنوية تقدر بـ 350 مليون جنيه ، وهذان و هٰذان البندان يمثلان نحو 700 مليون في حين أن إجمالي انتاجها إنتاج ها نحو بليون جنيه . واوضح و أوضح المصدر أنه أن ه في حال تنفيذ ذلك فلا ف لا بد من إكمال تنفيذ خطة المعاش المبكر التي تتطلب نحو 400 مليون جنيه ومن و من ثم لا بديل عن الاصلاح المالي أولاً خصوصاً وأنه و أن ه لا توجد مصادر حالياً لتمويل ل تمويل المعاش المبكر . وقال و قال حلمي إن الشركة بدأت خطة عاجلة لإعادة ل إعادة تأهيل الفرن العالي الثالث الذي أقيم منذ 30 عاماً لزيادة ل زيادة الانتاجية والوصول و الوصول بالطاقة ب الطاقة القصوى لأفران ل أفران الشركة إلى 250،1 مليون طن سنوياً من الصلب بعد سنتين ، مقابل 850 ألفاً يتم انتاجها إنتاج ها حالياً من مختلف الأفران . وسيتم و س يتم طرح ذلك في مناقصة عالمية سعياً لجذب ل جذب إحدى الهيئات الصناعية الدولية لعملية ل عملية تطوير الفرن العالي الثالث . مصر : مشروع مجمع لانتاج ل إنتاج مشتقات الغاز في بورسعيد أعلن في القاهرة أخيراً انه أن ه تم الاتفاق على تأسيس شركة مشتركة بين شركات النفط البريطانية » بي بي « ، والايطالية و الإيطالية » أجيب « ، والمصرية و المصرية » جاسكو « تتولى انشاء وتشغيل و تشغيل مجمع لمشتقات ل مشتقات الغاز المنتج من حقول التمساح وبور و بور فؤاد ووقار وحابي في منطقة الجميل في مدينة بورسعيد المصرية . وتقدر و تقدر قيمة ما سينتجه س ينتج ه المشروع سنوياً بـ 134 مليون دولار ، حيث يتوقع انتاج 330 ألف طن من الغاز للسوق ل السوق المحلية ( بوتاغاز ) و 280 ألف طن سنوياً من البروبان التجاري يخصص للتصدير ل التصدير بالاضافة ب الإضافة الى مليون برميل سنوياً من المكثفات . من جهة أخرى ، أعلن وزير البترول سامح فهمي موافقة مجلس إدارة » الشركة العربية للاستثمارات ل الاستثمارات البترولية « ( ابيكورب ) ، وهي و هي شركة مساهمة عربية انشئت عام 1975 بموجب ب موجب اتفاق بين حكومات الدول الاعضاء في منظمة » أوابك « ، على المساهمة في قرض للشركة ل الشركة المصرية للغاز ل الغاز » جاسكو « تبلغ قيمته قيمة ه 140 ملايين دولار ، لتمويل ل تمويل حصة » جاسكو « في مشروع جديد لاستخلاص ل استخلاص سوائل الغاز الطبيعي . اتهام » حماس « بالتحريض ب التحريض وعرفات وعرفات وعرفات يختصر زيارته زيارة ه الامارات لتطويق ل تطويق الاشتباكات . صدامات بين الفلسطينيين تشعل ليل غزة والسلطة و السلطة تعتقل عناصر من » لجان المقاومة « سعت قيادات فلسطينية في قطاع غزة أمس الى احتواء تداعيات صدامات بين أنصار » لجان المقاومة الشعبية « و » حركة المقاومة الإسلامية « ( حماس ) وبين و بين عناصر من الشرطة الفلسطينية وجهاز و جهاز الاستخبارات العسكرية الذي يقوده يقود ه العميد موسى عرفات . وأبدت و أبدت مصادر فلسطينية خشيتها خشية ها من ان تهدد الصدامات التي تلت اعتقال ناشطين في القطاع ، الوحدة الوطنية المتجسدة في الانتفاضة . واعلن و أعلن مسؤول امني فلسطيني اعتقال اعضاء في » لجان المقاومة الشعبية « ، متهماً » حماس « بشن ب شن هجوم على مقر للشرطة ل الشرطة الفلسطينية ، ومشدداً و مشددا على ان السلطة » لن تسمح بحكومة ب حكومة داخل الحكومة « . وعاد و عاد الرئيس ياسر عرفات بعد ظهر أمس الى غزة مُنهياً جولة على السعودية والإمارات و الإمارات ، وانتقل و انتقل مباشرة الى القطاع من دون المرور بالعاصمة ب العاصمة الأردنية ، على عكس ما كان مقرراً . وقالت و قالت مصادر فلسطينية في أبوظبي لـ » الحياة « ان عرفات مستاء جداً من الاشتباكات الفلسطينية - الفلسطينية . ويُعتقد و يعتقد انه أن ه قطع جولته جولة ه وعاد و عاد بسرعة ب سرعة لتطويق ل تطويق تداعيات الصدامات . واجتمعت و اجتمعت لجنة المتابعة للقوى ل القوى الوطنية والإسلامية و الإسلامية في مقر المجلس التشريعي الفلسطيني للبحث ل البحث في المشكلة ، وشكّلت و شكلت » لجنة لتقصي لتقصي لتقصي الحقائق « . وقال و قال السيد إبراهيم أبو النجا ، النائب الأول لرئيس ل رئيس المجلس ان » المشكلة في طريقها طريق ها الى الاحتواء « وان و إن جهود الحل » قطعت شوطاً « . وتابع و تابع ان عرفات اصدر » تعليمات بتطويق ب تطويق المشكلة في أسرع وقت « . موقف السلطة وكانت و كانت اشتباكات وأعمال و أعمال شغب وقعت في مدينة غزة ومخيم و مخيم النصيرات للاجئين ل اللاجئين ، وسط القطاع ، ليل الإثنين - الثلثاء وفجر و فجر امس بين أنصار » حماس « و » اللجان الشعبية « وبين و بين أعضاء جهاز الاستخبارات ورجال و رجال الشرطة ، وأوقعت و أوقعت العديد من الجرحى . ونقلت و نقلت وكالة » فرانس برس « عن مسؤول امني فلسطيني بارز اتهامه اتهام ه » حماس « بالوقوف ب الوقوف وراء الصدامات ، وقال و قال ان » قوات الامن فوجئت بهذا ب هٰذا التحرك الذي سبقته سبقت ه حملة تحريض مفادها مفاد ها ان السلطة ستعتقل س تعتقل ( مواطنين ) وتلاحقهم و تلاحق هم « . وتابع و تابع ان » خمسمئة فتى توجهوا الى منزل اللواء موسى عرفات مدير الاستخبارات العسكرية وأطلق و أطلق بعض المدسوسين الرصاص ، وتصدت و تصدت لهم ل هم فوراً قوات الشرطة وابعدت و أبعدت المتظاهرين وأوقفت و أوقفت بعضهم بعض هم للتحقيق ل التحقيق ، وتبين و تبين ان حماس تقف وراء هذا التحريض « . واشار و أشار المسؤول الذي رفض ذكر إسمه اسم ه الى » اعتقال عدد من اعضاء ما يسمى لجان المقاومة الشعبية « ، وقال و قال » ان السلطة تعمل لضبط ل ضبط الاوضاع ولن و لن تسمح بأي ب أي حكومة داخل حكومة ولا و لا بحال ب حال الفوضى ان تستمر داخل الاراضي الفلسطينية كظاهرة ك ظاهرة اللثام وحمل و حمل السلاح « . واتهم و اتهم » حماس « بـ » تفجير الوضع في مخيم النصيرات في محاولة تحريض وإثارة و إثارة . إذ هاجم بعضهم بعض هم مركز الشرطة ورشقوه و رشقوا ه بالحجارة ب الحجارة « . واوضح و أوضح ان » الشرطة اعادت المتظاهرين من دون ان تطلق طلقة على الناس ، ما ادى الى تراجعهم تراجع هم « . لافتاً الى ان » السلطة تعودت على طعنات حماس في الاوقات الحرجة « . وتابع و تابع ان الحركة » أحرقت « في بداية الانتفاضة بعض » الفنادق والاماكن و الأماكن في غزة « . مشدداً على ان » السلطة لن تسمح بعد اليوم بمثل ب مثل هذه الظواهر « . واعلن و أعلن المسؤول الامني ان مجموعات من » حماس « هاجمت أيضاً مقر الشرطة في مخيم النصيرات حيث خرج مئات من المتظاهرين بعد الاعلان عبر مكبرات صوت في المساجد ان الشرطة الفلسطينية أطلقت النار على المتظاهرين في غزة . وذكر و ذكر ان هؤلاء » رشقوا مركزاً للشرطة ل الشرطة بالحجارة ب الحجارة وتدخلت و تدخلت قوات منها من ها وتنظيم و تنظيم حركة فتح والقوى والقوى والقوى الوطنية « . لكن » حماس « رفضت هذه الاتهامات ، وقال و قال اسماعيل هنية ، احد قادة الحركة في قطاع غزة لوكالة ل وكالة » فرانس برس « ان » اتهام حماس مرفوض « ، مشيراً الى رفضها رفض ها » العودة الى الاعتقالات السياسية « ، وقال و قال احد مساعدي زعيم الحركة الشيخ احمد ياسين ان » الصورة لم تتضح بعد لديه لدي ه « ، لذلك ل ذٰلك لا يستطيع اصدار موقف . ونقلت و نقلت وكالة » رويترز « عن قيادي رفيع المستوى في » لجان المقاومة الشعبية تعهده تعهد ه مواصلة قتال اسرائيل ، وقال و قال ان اعضاء لجان المقاومة يرفضون قراراً للسلطة ل السلطة الفلسطينية بحلها ب حل ها ، في حين اعتبر مسؤول في اللجان ان » على السلطة وقف الاعتقالات السياسية واقامة و إقامة صلة مع المقاومة ضد الاحتلال ، لا ان تصادر بنادق المقاتلين « . وكانت و كانت » كتائب عزّ الدين القسّام « الجناح العسكري لـ » حماس « و » لجان المقاومة الشعبية « اتهمت في بيان مشترك الاحد الماضي الامن الوطني والشرطة و الشرطة الفلسطينية بإطلاق ب إطلاق النار على مجموعة مسلحة منهما منهما منهما بعد تنفيذها تنفيذ ها هجوماً على مستوطنة شمال قطاع غزة . ونقلت و نقلت » رويترز « عن مسؤول فلسطيني نفيه نفي ه ان تكون السلطة تنفـّذ اعتقالات سياسية ، لكنه لٰكن ه قال ان بعض الناشطين يُعتقلون لدواعي ل دواعي الانضباط « ، واتهم و اتهم الحركة بإثارة ب إثارة العنف في غزة من خلال » بث اشاعات عن موت بعض الناشطين « . انان : نعمل لتنفيذ ل تنفيذ قرارات قمة الثمانية . سورية تتوقع حرباً مع اسرائيل وايران و إيران تعد بدعمها ب دعم ها لمواجهة ل مواجهة اي هجوم محمد نون - راغدة درغام - رندة تقي الدين تعهدت ايران امس تقديم دعم غير محدود لسورية ل سورية في حال تعرضت لهجوم ل هجوم اسرائيلي ، ولم و لم يستبعد نائب الرئيس السوري عبدالحليم خدام حرباً اسرائيلية تطاول بلاده بلاد ه ، لكنه لٰكن ه نبّه الى ان » اي حرب ستكلّف س تكلف الاسرائيليين غالياً كما ك ما ستكلّفنا ستكلفنا ستكلفنا ستكلفنا « . وفيما و فيما تواصلت الاتصالات والتحركات و التحركات العربية والدولية و الدولية لمعالجة ل معالجة الاوضاع المتدهورة في الاراضي الفلسطينية ، اكد الامين العام للامم ل الأمم المتحدة كوفي انان رداً على سؤال لـ » الحياة « ان المنظمة الدولية تعمل لتنفيذ ل تنفيذ قرارات قمة الدول الثماني في جنوى المتعلقة بآلية ب آلية رقابة من » طرف ثالث « . وجدّد و جدد وزير الخارجية المصري أحمد ماهر ربط عودة سفير مصر الى اسرائيل بتوافق ب توافق سياسة حكومة ارييل شارون مع مقتضيات الرغبة الحقيقية في تحقيق السلام . واعلن و أعلن خدام في طهران امس ان دمشق لن تكون البادئة بالحرب ب الحرب لكنها لٰكن ها سترد س ترد في حال نشوبها نشوب ها . وسلم و سلم الرئيس محمد خاتمي رسالة من الرئيس بشار الأسد ، قال انها أن ها ركزت على » الأوضاع المتوترة في المنطقة « . وكان و كان الموقف الأبرز ما أعلنه أعلن ه النائب الأول للرئيس ل الرئيس الايراني حسن حبيبي خلال لقائه لقاء ه خدام ، اذ أكد رداً على سؤال لـ » الحياة « ان الدعم الايراني لسورية ل سورية » سيكون س يكون غير محدود « اذا هاجمتها هاجمت ها اسرائيل ، لافتاً الى أن طبيعته طبيعة ه ستكون س تكون » وفقاً لما ل ما يطلبه يطلب ه اصدقاؤنا اصدقاؤنا اصدقاؤنا ( السوريون ) وما و ما هو في استطاعتنا استطاعتنا استطاعتنا « . وتابع و تابع ان طهران » كانت وما و ما زالت تقف الى جانب سورية ولبنان و لبنان وفلسطين و فلسطين ، وتدين و تدين العدوان الاسرائيلي « . وعكست و عكست المواقف الايرانية والسورية و السورية خلال محادثات خدام في طهران ، توقع تصعيد اسرائيلي واسع في المنطقة ، ورأى و رأى خاتمي ان » أي عمل عشوائي وغير و غير منطقي من الكيان الصهيوني ، لن يخرجه يخرج ه من أزمته أزمة ه « . وزاد و زاد ان بلاده بلاد ه » ستبقى س تبقى الى جانب سورية والشعب و الشعب الفلسطيني ، واتساع و اتساع الجرائم الاسرائيلية سيزيد س يزيد الانتفاضة اشتعالاً « ، ونوه و نوه بمواقف ب مواقف دمشق من تطورات المنطقة . ولدى و لدى وصوله وصول ه الى طهران لم يستبعد خدام حرباً اسرائيلية تطاول سورية ، اذ قال : » كل الاحتمالات وارد « . وحذر و حذر من أن » البدء بالحرب ب الحرب سهل ، لكن الخروج منها من ها ليس سهلاً ، ويعلم و يعلم الاسرائيليون ان أي حرب ستكلفهم س تكلف هم غالياً ، وستكلفنا و س تكلف نا غالياً « . وخلال و خلال لقائه لقاء ه الرئيس الايراني ، أكد نائب الرئيس السوري ان دمشق لا تسعى الى حرب ، ولكن و لٰكن في حال وقوعها وقوع ها » ستقوم س تقوم بواجبها ب واجب ها وتقاوم و تقاوم « . وأشار و أشار الى نفور الرأي العام الغربي من اجراءات رئيس الوزراء الاسرائيلي ارييل شارون منتقداً الموقف الأميركي الذي » يسعى فقط الى وقف العنف من دون النظر الى حقوق الشعب الفلسطيني « . وأعرب و أعرب عن اعتقاده اعتقاد ه ان دمشق وطهران و طهران ستبقيان س تبقيان الى جانب بعضهما بعضهما بعضهما بعضاً ، واصفاً » تعاونهما تعاونهما تعاونهما في كل المجالات « بأنه ب أن ه » ناجح جداً « . واعتبر و اعتبر ان اسرائيل » تعيش مأزقاً كبيراً بعد انتصار المقاومة في لبنان واندلاع و اندلاع الانتفاضة الفلسطينية « . في غضون ذلك تواصلت المشاورات والتحركات و التحركات لمعالجة ل معالجة الاوضاع المتدهورة في الأراضي الفلسطينية وقفز و قفز الأمين العام للأمم ل الأمم المتحدة على تحفّظ اسرائيل عن إيفاد مراقبين دوليين لرصد ل رصد الوضع بين اسرائيل والفلسطينيين و الفلسطينيين وأشاد و أشاد بـ » التطور المهم « الذي حدث في قمة الدول الصناعية الثماني اذ » اعترفت بالإجماع ب الإجماع بأن ب أن وجود طرف ثالث ، آلية مراقبة لطرف ل طرف ثالث ، ضروري « . وجاءت و جاءت تصريحات انان رداً على سؤال لـ » الحياة « لدى عودته عودة ه الى مقر الامم المتحدة بعد مشاركته مشاركة ه في قمة جنوى . وتجنّب و تجنب التعليق على تصريحات المسؤولين الاسرائيليين التي أفادت بقبول ب قبول مراقبين من وكالة الاستخبارات الاميركية ( سي . آي . اي ) بدلاً من مراقبين دوليين ، وقال و قال : » الآن وقد و قد قدمت مجموعة الثماني توصياتها توصيات ها علينا علينا علينا ان نعمل عليها علي ها ونحاول ونحاول ونحاول ان نعرف متى وكيف و كيف يمكننا يمكننا يمكننا تنفيذها تنفيذ ها « . وكان و كان رئيس الوزراء الاسرائيلي ارييل شارون كرّر امس خلال محادثاته محادثات ه مع الممثل الأعلى للسياسة ل السياسة الخارجية والامنية و الأمنية في الاتحاد الاوروبي خافيير سولانا ان تطبيق خطة ميتشل لن يبدأ إلا بعد » الوقف التام للعنف ل العنف « . وفي و في وقت لاحق اعتبر رئيس الأركان الاسرائيلي الجنرال شاؤول موفاز ان السلطة الفلسطينية » لا تحترم البتة وقف النار « ، وانها و أن ها تحولت الى » سلطة إرهابية « . في الوقت ذاته ذات ه ندّد الرئيس ياسر عرفات لدى عودته عودة ه الى غزة ، برفض ب رفض اسرائيل ارسال مراقبين دوليين الى الأراضي الفلسطينية المحتلة ، وقال و قال وزير الخارجية المصري أحمد ماهر الذي استقبله استقبل ه الرئيس جاك شيراك مساء امس في قصر الاليزيه لـ » الحياة « ان قول الرئيس حسني مبارك ان لا امل بالسلام ب السلام مع شارون يعني » ان لا امل في شارون طالما استمر في سياسته سياسة ه الحالية « . واضاف و أضاف ان » السياسات المتبعة حالياً في اسرائيل مخالفة لكل ل كل الأعراف والقوانين و القوانين والقيم و القيم الأخلاقية والسياسية و السياسية والدولية و الدولية « . وعن و عن انتقاد مبارك ربط آلية المراقبين التي قررتها قررت ها قمة جنوى بموافقة ب موافقة الجانبين الاسرائيلي والفلسطيني و الفلسطيني قال ماهر : » هناك سياسات اسرائيلية ترفض اي تدخل خارجي في موضوع البحث عن السلام في الشرق الاوسط ، ومن و من ضمنها ضمن ها رفض وجود مراقبين او شهود على السياسات الاسرائيلية « . وزاد و زاد : » اوروبا استطاعت معنا معنا معنا ان تقنع الولايات المتحدة بقبول ب قبول فكرة المراقبين . صحيح ان اميركا اضافت الى هذا الطلب جملة موافقة الطرفين ، وهذا وهذا وهذا يختلف عن البيان الاوروبي ، لكن هذه الموافقة ، وعلى و على رغم كل ما نسمعه نسمعه نسمعه من اسرائيل ، ستأتي س تأتي لأن هناك ضيقاً في الغرب والولايات و الولايات المتحدة من عرقلة اسرائيل التقدم نحو تنفيذ توصيات ميتشل « . واستدرك و استدرك : » بلغنا مرحلة لا يمكن ان يستمر فيها في ها السماح لشارون ل شارون بعرقلة ب عرقلة جهد دولي لعبت فيه في ه الولايات المتحدة دوراً مهماً في وضع تقرير ميتشل « . وربط و ربط عودة السفير المصري الى الدولة العبرية بـ » توافق سياسة الحكومة الاسرائيلية مع مقتضيات الرغبة الحقيقية في تحقيق السلام « . » المصري لتنمية ل تنمية الصادرات « يطرح » شهادات مديونية « بالجنيه بالجنيه القاهرة - » الحياة « - يستعد » البنك المصري لتنمية ل تنمية الصادرات « لاصدار ل إصدار شهادات مديونية يتم تداولها تداول ها في البورصة هي الاولى من نوعها نوع ها بعدما نالت ادارة المصرف موافقة هيئة سوق المال . ويقوم و يقوم المصرف عن طريق الشهادات بتعبئة ب تعبئة المدخرات المحلية بالجنيه ب الجنيه مقابل عائد سنوي متغير يدفع كل ثلاثة اشهر يزيد على سعر العائد على اذون الخزانة المصرية لفترة ل فترة 91 يوماً بنحو ب نحو اثنين في المئة سنوياً . وتتيح و تتيح الشهادات الجديدة مصدر تمويل اضافي للمصرف ل المصرف يستخدم في ضخ تسهيلات جديدة الى سوق التصدير لزيادة ل زيادة موارد الدولة من القطع الاجنبي . ومن و من بين المزايا التي تمنحها تمنح ها الشهادات لحاملها ل حامل ها امكان الاقتراض بضمانها ب ضمان ها خلال الفترة من تاريخ الاصدار وحتى و حتى تداول الشهادات في البورصة . ويتمتع و يتمتع حائز الشهادة بدرجة ب درجة عالية من السرية في حيازته حيازة ه لها ل ها او التعامل عليها علي ها . وتقرر و تقرر ان يكون اصدار الشهادات بفئات ب فئات 1000 جنيه ، و 5000 جنيه و 10 آلاف جنيه ومضاعفاتها و مضاعفات ها . مصر : الحكومة تلزم » المصرية للاتصالات ل الاتصالات « بدفع ب دفع قيمة رخصة الشبكة الثالثة للنقال للنقال جابر القرموطي حسمت الحكومة المصرية امس الجدل الذي دار أخيراً في شأن الرسوم التي يتعين على » الشركة المصرية للاتصالات ل الاتصالات « دفعها دفع ها للحكومة ل الحكومة مقابل الحصول على رخصة تأسيس شبكة ثالثة للهاتف ل الهاتف النقال وتشغيلها و تشغيل ها أسوة بشركتي ب شركتي » كليك فودافون « و » موبينيل « . وقرر و قرر مجلس ادارة جهاز تنظيم مرفق الاتصالات في اجتماع برئاسة ب رئاسة وزير الاتصالات والمعلومات و المعلومات أحمد نظيف إلزام الشركة المملوكة للدولة ل الدولة بدفع ب دفع 1975 ملـيون جنيه ( 9.475 مليون دولار ) مقابل رخصة الشبكة الثالثة التي ستعمل س تعمل بنظام ب نظام » جي . إس . إم . « اعتباراً من اول كانون الاول ( ديسمبر ) سنة 2200 . وقال و قال نظيف : » إن المبلغ لا يتضمن رسوم الرخصة السنوية للترددات ل الترددات ولقنوات و ل قنوات الارسال والاستقبال و الاستقبال التي سيتعين س يتعين على المصرية للاتصالات ل الاتصالات دفعها دفع ها اسوة بالشركتين ب الشركتين السابقتين . وفي و في اول رد فعل قال مصدر في احدى الشركتين لـ » الحياة « ان المبلغ الذي دفعته دفعت ه » المصرية للاتصالات ل الاتصالات « لا يوازي ما دفعته دفعت ه الشركتان إذ ان كلا منهما من هما دفع 1750 مليون جنيه عام 1996 بما ب ما يوازي 2.516 مليون دولار وقتها وقت ها إذ كان سعر الجنيه 339 قرشاً وستدفع و س تدفع الحكومة فقط 9.475 مليون دولار حالياً بسعر ب سعر الجنيه 415 قرشاً فقط والمفروض و المفروض ان تدفع المبلغ نفسه نفس ه . وأشار و أشار المصدر إلى أن الشركتين ستدرسان ستدرسان ستدرسان الامر قانونياً وستصدران وستصدران وستصدران وستصدران بياناً مشتركاً . لكنه لٰكن ه استبعد اللجوء للقضاء ل القضاء ، معتبراً أن موافقة الحكومة على دفع المصرية للاتصالات ل الاتصالات قيمة الرخصة هي في حد ذاتها ذات ها أمر مهم . وكانت و كانت السوق شهدت جدالاً حاداً منذ إعلان حصول الشركة الحكومية على الرخصة الثالثة بعد انتهاء اتفاقيتي احتكار الشركتين القائمتين . وقررت و قررت الشركتان الطعن في ذلك بسبب ب سبب عدم مطالبة الحكومة الشركة التابعة سداد رسوم رخصة تشغيل الشبكة . ويُتوقع و يتوقع ان تكون المنافسة حامية مستقبلاً على اعتبار ان عدد مشتركي الهاتف النقال يزيد بنسبة ب نسبة مئة في المئة سنوياً . إذ كان عام 1998 حوالى 300 ألف ارتفع عام 1999 الى 600 ألف ثم زاد الى المليون عام 2000 ووصل و وصل حالياً الى 2،2 مليون مشترك . وحسب و حسب دراسات وزارة الاتصالات والمعلومات و المعلومات سيصل س يصل الرقم الى 6 ملايين مشترك سنة 5200 و 13 مليوناً سنة 1020 ما يعني ان الاستثمارات في سوق المحمول ستتجاوز س تتجاوز 3 بلايين دولار بعد 10 سنوات . مطالبات بوقف ب وقف برنامج التخصيص . مصر تنوي بيع الحصص الباقية في الشركات التي تم تخصيصها تخصيصها جابر القرموطي أكد وزير قطاع الاعمال العام المصري مختار خطاب أن الوزارة تلقت عروضاً جادة لشراء ل شراء عدد من الشركات المطروحة للبيع ل البيع في إطار برنامج التخصيص . وقال و قال في تصريحات للصحافيين ل الصحافيين امس ان الوزارة تجري مفاوضات مع المستثمرين للتوصل ل التوصل الى افضل العروض . وأضاف و أضاف ان جميع الحصص الباقية في شركات قطاع الاعمال التي تم تخصيصها تخصيص ها مطروحة للبيع ل البيع وان و أن الشركات القابضة المالكة لهذه ل هٰذه الحصص مستعدة لتلقي ل تلقي عروض الشراء من المستثمرين وصناديق و صناديق الاستثمار . واستعرض و استعرض قائمة الشركات المعروضة أمام المستثمرين للبيع ل البيع ضمن برنامج التخصيص للسنة ل السنة الجارية ، قائلاً إن القائمة تتنوع بين فنادق وشركات و شركات مقاولات واسكان و إسكان وملاحة و ملاحة وتسويق و تسويق وسلع و سلع غذائية وصناعية و صناعية . ويشار و يشار الى ان » القابضة للتجارة ل التجارة « تعرض للبيع ل البيع عشر شركات ، فيما تعرض » القابضة للصناعات ل الصناعات الهندسية « شركة واحدة و » القابضة للصناعات ل الصناعات المعدنية والتعدينية و التعدينية « ثماني شركات و » القابضة للصناعات ل الصناعات الكيماوية « خمس شركات بينما تعرض » القابضة للنقل ل النقل البحري والبري و البري شركتين « . وتستأثر و تستأثر » القابضة للصناعات ل الصناعات الغذائية « بالقدر ب القدر الأكبر من الشركات المطروحة للبيع ل البيع ، اذ تعرض 11 شركة من بينها بين ها خمس شركات للبيع ل البيع الكامل . وتعرض و تعرض » القومية للتشييد ل التشييد والتعمير و التعمير « خمس شركات للبيع ل البيع فيما تعرض » القابضة للاسكان ل الإسكان والسياحة و السياحة والسينما و السينما « ثلاث شركات . وقال و قال خطاب أنه أن ه يجري فعلياً اتخاذ الاجراءات التي ستعرض س تعرض على مجلس ادارة » الشركة القابضة للإسكان ل الإسكان والسياحة و السياحة والسينما و السينما « بخصوص ب خصوص الحصة المطروحة في » شركة مصر للفنادق ل الفنادق « ( هيلتون ) . وأضاف و أضاف ان المفاوضات مع بعض الشركات الاجنبية الراغبة في شراء الحصة المطروحة من شركة » اسمنت بورتلاند حلوان « دخلت مراحلها مراحل ها النهائية . الى ذلك ستجتمع س تجتمع قريباً الجمعية العامة لشركة ل شركة » اسمنت السويس « للنظر ل النظر في العرض المقدم من شركة » سيمون « الفرنسية ولدرس و ل درس مشروع العقد الذي تم التوصل اليه إلي ه لزيادة ل زيادة رأس المال وشراء و شراء نسبة من الاسهم المملوكة للافراد ل الأفراد والمؤسسات و المؤسسات بنظام ب نظام عروض الشراء . وتأتي و تأتي هذه التحركات في الوقت الذي توجه فيه في ه انتقادات عدة إلى برنامج التخصيص ، من ابرزها أبرز ها تضارب بيانات الوزارة في شأن صفقات بيع الشركات العامة التي تم تخصيصها تخصيص ها بشكل ب شكل يثير الشكوك وفي و في حاجة إلى تفسير ، إضافة إلى أن البرنامج قطع الطريق على تنفيذ استثمارات خاصة جديدة يحتاجها يحتاج ها الاقتصاد ، إذ أن الأموال التي دفعها دفع ها القطاع الخاص لشراء ل شراء أصول القطاع العام كانت ستتحول س تتحول كلياً أو جزئياً لبناء ل بناء استثمارات جديدة ، ومن و من ثم تحولت إلى تمويل تداول أصول قائمة فعلياً . وتعالت و تعالت الأصوات لوقف ل وقف البرنامج ، على اعتبار أن الحكومة تسير إلى أزمة سيولة حادة ، ما يعني أن عرض المزيد من الأصول العامة في ظل تردي وضع السوق سيؤدي س يؤدي إلى تخفيض اسعارها أسعار ها والى و إلى ان يكون المشترون المحتملون من الأجانب طالما أن هناك أزمة سيولة في البلاد . 30 مليون دولار لإقامة ل إقامة مشروع غزول مصري - إيراني القاهرة - » الحياة « - أعلن رئيس » شركة مصر - إيران للغزل ل الغزل والنسيج و النسيج « عبدالحكيم حجاج ان التدابير التنفيذية لإقامة ل إقامة مصنع جديد للغزول ل الغزول القطنية بين مصر وإيران و إيران ستتم س تتم قريباً ، وسيكلف و س يكلف المصنع الذي يقام في مدينة السويس 30 مليون دولار بطاقة ب طاقة انتاجية تصل الى الفي طن سنوياً قيمتها قيمة ها 16 مليوناً . وقال و قال ان وفداً صناعياً يمثل الجانب الإيراني في الشركة سيزور س يزور القاهرة الشهر المقبل للبحث ل البحث في الإجراءات التنفيذية لإقامة ل إقامة المصنع الجديد . وأضاف و أضاف أن الشركة صدرت عام 2000 نحو ستة آلاف طن من الغزول القطنية الرفيعة المستوى بما ب ما قيمته قيمة ه 33 مليون دولار ، مشيراً إلى أن الشركة انتجت غزولاً قيمتها قيمة ها 180 مليون جنيه . مصر : 7،1 بليون دولار كلفة إعادة هيكلة صناعة الغزل والنسيج والنسيج القاهرة - » الحياة « - حذرت فعاليات اقتصادية مصرية من أن تفقد البلاد مركزها مركز ها التنافسي في صناعة الغزل والنسيج و النسيج بعدما تراجعت حظوظ نجاح خطة الحكومة لإعادة ل إعادة هيكلة الصناعة . وقال و قال مصدر رسمي لـ » الحياة « إن اجتماعاً سيُعقد س يعقد قريباً بين الصناعيين ورئيس و رئيس الحكومة عاطف عبيد للبحث ل البحث في انقاذ هذه الصناعة التي تمثل صادراتها صادرات ها نسبة 25 في المئة من إجمالي الصادرات . وكانت و كانت الحكومة أعلنت في آيار ( مايو ) خطة للاصلاح ل الإصلاح ، إلا أن الواقع يشير الى أن الأمور تتدهور . وأضاف و أضاف المصدر أن رئيس الحكومة طالب بتحديد ب تحديد المبالغ المطلوبة لإصلاح ل إصلاح صناعة المنسوجات التي يُقدر حجمها حجم ها بنحو ب نحو 7،1 بليون دولار على الأقل . وحذر و حذر وزير قطاع الأعمال مختار خطاب في تصريح لـ » الحياة « من فقدان المزايا النسبية للصناعات ل الصناعات النسجية ودخولها و دخول ها في دائرة الصناعات المهاجرة . وطالب و طالب بوضع ب وضع استراتيجية موحدة لتحديث ل تحديث القطاع والوقوف و الوقوف على المشاكل التي يتعرض لها ل ها والمقومات و المقومات التي يمكن احياؤها إحياء ها . وحض و حض المعنيين بالصناعة ب الصناعة على صوغ خطة طويلة المدى لثلاثين ل ثلاثين سنة مقبلة تعمل على توطين هذه الصناعة وجذب و جذب الاستثمارات طويلة الاجل مع وضع برامج تفصيلية للسنوات ل السنوات العشر المقبلة ، مشيراً الى ضرورة مراجعة تشخيص مشاكل الصناعة من جانب مؤسسات قطاع الاعمال والقطاع و القطاع الخاص . ولخص و لخص خطاب مشاكل قطاع النسيج في قصور الانشطة التسويقية وانخفاض و انخفاض القدرة التنافسية للمنتج ل المنتج المصري مع تخلف الآلات والمعدات و المعدات المستخدمة في المصانع ومحدودية و محدودية التمويل المتاح وارتفاع و ارتفاع أعداد العمالة . في الوقت نفسه نفس ه أكدت دراسة مشتركة لاتحاد ل اتحاد الصناعات وغرفة و غرفة صناعة الملابس أن نحو 50 في المئة من المصريين يستخدمون منسوجات وألبسة و ألبسة جاهزة من الخارج ما يستدعي توفير الخامات المستخدمة في الصناعة بأسعار ب أسعار منافسة وخفض و خفض الجمارك إلى 5 في المئة على المستورد وشطب و شطب ضريبة المبيعات على المعدات ، وكذلك و كذٰلك خفض الضريبة الحكومية المفروضة على ما يتم استيراده استيراد ه من مستلزمات أساسية لتصبح ل تصبح 10 في المئة بدلاً من 18 . مصر : استبعاد » سيمينز « من تنفيذ الشبكة الثالثة للهاتف ل الهاتف النقال استبعدت » المصرية للاتصالات ل الاتصالات « اختيار شركة » سيمينز « الالمانية كشريك ك شريك اجنبي لتنفيذ ل تنفيذ الشبكة الثالثة للهاتف ل الهاتف النقال التي ستُشغل س تشغل اعتباراً من كانون الاول ( ديسمبر ) 2200 . وأوضح و أوضح رئيس مجلس ادارة الشركة عقيل بشير ، في مؤتمر صحافي أن » سيمينز لا تعمل كمُشغل ك مشغل لشبكات ل شبكات الهاتف النقال في المانيا أو خارجها خارج ها انما تركز على انتاج المعدات والاجهزة و الأجهزة الخاصة بالاتصالات ب الاتصالات « . وأضاف و أضاف ان الشـــريك الاجـــنبي في الشــبكة الثالثة سيـــتعين س يتعين ان تكـــون له ل ه خـــبرات تتم الاســـتفادة بها ب ها في مجالات التشغيل والتسويق و التسويق وجذب و جذب العملاء في سوق تتمتع بقدر ب قدر كبير من المنافسة . مصر : » الدولرة « تتجاوز حاجز 22 في المئة من إجمالي السيولة القاهرة - » الحياة « - زادت معدلات » الدولرة « داخل الاقتصاد المصري على نحو بات يزعج الحكومة التي خفضت مطلع الشهر الماضي قيمة الجنيه في مواجهة الدولار ، وبدأت و بدأت هذه المعدلات تقترب من حاجز عام 1994 في بداية برنامج الاصلاح الاقتصادي . واشار و أشار تقرير لوزارة ل وزارة الاقتصاد الى أن معدل » الدولرة « تجاوز 22 في المئة من إجمالي حجم السيولة وهو و هو في سبيله سبيل ه إلى الصعود تدريجاً بمعدل ب معدل يراوح بين 3،0 و 4،0 في المئة شهرياً . وتواجه و تواجه الحكومة صعوبات بالغة للاستمرار ل الاستمرار في ضخ كميات الدولار المطلوبة إلى المصارف يومياً في مقابل تراجع الموارد من الدولار ، واضطر و اضطر هذا الوضع السلطات النقدية إلى طلب تشديد الرقابة الامنية على السوق غير الرسمية بغية قطع الطريق على أية محاولات لسحب ل سحب الدولار من المصارف وإعادة و إعادة ضخه ضخ ه عبر القنوات غير الشرعية في هذه السوق . واشتكت و اشتكت مصادر مصرفية من محاولة اصحاب الديون الدولارية الضخمة بعرض ب عرض سداد ديونهم ديون هم بالجنيه ب الجنيه المصري . مصر تنوي انشاء شبكة طرق بكلفة ب كلفة 2،6 بليون دولار جابر القرموطي تنوي الحكومة المصرية انشاء ثلاث طرق دولية سريعة في إطار تنفيذ خطة لانشاء ل إنشاء شبكة طرق يتم طرحها طرح ها على المستثمرين المحليين والعرب و العرب والأجانب و الأجانب مقابل فترة استغلال محددة قبل ان تؤول ملكيتها ملكية ها الى الدولة . وتبلغ و تبلغ كلفة هذه الطرق 26 بليون جنيه ( 2،6 بليون دولار ) . وقال و قال وزير النقل ابراهيم الدميري لـ » الحياة « ان الطرق هي طريق يربط بين السلوم في شمال مصر ورفح ورفح ورفح ويصل و يصل الى الرباط على ان يتم ربطه ربط ه بجنوب ب جنوب اوروبا وآسيا و آسيا في حال تحقيق السلام في المنطقة ، وطريق و طريق يربط برج العرب في الاسكندرية بكيب بكيب بكيب تاون في جنوب افريقيا ، اضافة الى طريق ساحلي ( بورسعيد - حلايب - شلاتين ) سيساعد س يساعد على انشاء مجتمعات عمرانية جديدة . وأوضح و أوضح الدميري أنه أن ه تم إرساء تنفيذ الطريق السريع بين القاهرة وعين وعين وعين السخنة على إحدى الشركات العربية ( لم يسمها يسم ها ) كما تم طرح طريق القاهرة - الكريمات والاسكندرية والاسكندرية والاسكندرية - الفيوم على المستثمرين . وأشار و أشار الى إنه إن ه يجري حالياً درس دخول المستثمرين والقطاع و القطاع الخاص في تنفيذ مشروع مترو انفاق الاسكندرية لتوفير ل توفير التمويل اللازم له ل ه . وأضاف و أضاف أنه أن ه سيتم س يتم درس اسناد ستة خطوط جديدة لمترو لمترو لمترو الانفاق لتغطية ل تغطية جميع انحاء القاهرة الكبرى . وأكد و أكد ان تنفيذ مـشروع القطار الفائق السرعة بين الاسكندرية واسوان واسوان واسوان سيتم س يتم بالمشــاركة ب المشاركة مع القطاع الخـاص وأن و أن الــدراسة الخــاصة بـه ب ه ستـعلن س تعلن قريباً كما سيطرح س يطرح المشروع على المستثمرين المحليين والأجانب و الأجانب . وبالنسبة و ب النسبة للمطارات ل المطارات ، أعلن الدميري أن خطة وُضعت لانشاء ل إنشاء مطار في دائرة كل 100 كيلومتر لتغطية ل تغطية حاجات خطط التنمية وخدمة و خدمة المستثمرين ورجال و رجال الاعمال ، مؤكداً أنه أن ه ستطرح س تطرح عمليات انشاء عدد من المطارات المدنــية الجــديدة على المسـتثمرين العرب والأجانب و الأجانب وأنه و أن ه لا خوف على الاطلاق من دخول الاجانب في هذه المشاريع خصوصاً أن المطارات تخضع لسلطة ل سلطة الدولة في الحالات الاستثنائية . غياب فؤاد كنعان فؤاد كنعان ، رائد القصة القصيرة في لبنان رحل مساء أمس عن 81 عاماً . أستاذ من أساتذة النثر العربي المضيء ، المشبع بالجمالية ب الجمالية والأناقة والأناقة والأناقة اللفظية والعمق و العمق الوجودي . قاص كان له ل ه أثره أثر ه الكبير في تأسيس الشكل الجديد للقصة ل القصة القصيرة في لبنان ، وقبل و قبل ان يجدد في حقل الفن القصصي كان خير وارث لجيل لجيل لجيل النهضويين ، لغة وأدباً و أدبا . كتابه كتاب ه القصصي الأول الذي صدر في العام 1947 وضع مقدمته مقدمة ه » شيخ الأدباء « مارون عبود ، وكانت و كانت بمثابة ب مثابة المقدمة الوحيدة التي لم يكتب مارون عبود سواها سوى ها لأي ل أي كتاب ، أياً كان صاحبه صاحب ه . ولعل ولعل ولعل شغف فؤاد كنعان اللغوي ونزعته ونزعته ونزعته ونزعته الى الاناقة في التعبير ، والمتانة والمتانة والمتانة في السبك ، جعلاه جعلا ه من الكتّاب المقلين ، الذين يرفضون الاطناب والافاضة والافاضة والافاضة ، وكان و كان يؤثر التمهل في الكتابة متخيراً ألفاظه ألفاظه ألفاظه بدقة ب دقة وجمالية وجمالية وجمالية ، وصائغاً و صائغا جمله جمله جمله صوغ الأساتذة الماهرين . مجموعته مجموعة ه القصصية » أولاً وآخراً و آخرا وبين و بين بين « كانت أشبه بالحدث ب الحدث القصصي عندما عند ما صدرت في العام 1974 . وعرفت و عرفت تلك القصص بجرأة بجرأة بجرأة نادرة راح الكاتب يواجه من خلالها خلال ها موضوعات كانت شائكة ولا و لا تزال كالجنس ك الجنس والخيانة والخيانة والخيانة . وله و ل ه في حقل الترجمة أعمال عدة من أبرزها أبرز ها رواية الكاتب الفرنسي بلزاك » أوجني غرانده « وقيل و قيل انها إن ها من أفضل الترجمات التي عرفتها عرفت ها هذه الرواية . كتب فؤاد كنعان الكثير من النثر الفني والمقطوعات والمقطوعات والمقطوعات الأدبية وأسس و أسس مجلة » الحكمة « في العام 1951 ، مشرعاً صفحاتها صفحاتها صفحاتها أمام الكتاب والشعراء و الشعراء والوافدين و الوافدين من اللبنانيين والعرب و العرب . ومنهم و من هم عبدالوهاب البياتي ، أدونيس ، يوسف الخال وأنسي الحاج وسواهم و سوى هم . . . وإذا و إذا كان كنعان من الوجوه التي برزت في مجلة » المكشوف « بدءاً من الاربعينات فهو ف هو استطاع ان ينفتح على الحداثة الأدبية ، مائلاً الى جو عبثي ومواقف و مواقف ساخرة ، انطلاقاً من وعي فلسفي عميق شارون حليف العرب جلال الماشطة في موسكو برهن رئيس الوزراء الاسرائيلي مجدداً ان عداءه عداءه عداءه للحقيقة ل الحقيقة اصيل ، واثبت و أثبت ان السلام بالنسبة ب النسبة اليه إلي ه كما ك ما القُماشة الحمراء للثور ل الثور ، واكد و أكد انه أن ه اكتسب لقب » البلدوزر « عن جدارة واستحقاق واستحقاق واستحقاق . فخلال ف خلال الزيارة التي استغرقت ثلاثة ايام ارتكب ارييل شارون من الحماقات السياسية قدراً عطل الى حد ما جهوداً بذلها بذل ها الموالون لاسرائيل لاسرائيل لاسرائيل في روسيا على امتداد اكثر من عشر سنين بهدف ب هدف دفع موسكو نحو موقف منحاز لاسرائيل لاسرائيل لاسرائيل أو على الأقل غير منحاز للموضوعية ل الموضوعية . وبهذا و ب هٰذا المعنى ، فإن ف إن شارون انجز ما عجز العرب عن تحقيقه تحقيق ه . وقد و قد مهد شارون للزيارة ل الزيارة بحملة ب حملة واسعة في الاعلام الروسي الذي يسيطر اليهود على اهم مفاتيحه مفاتيحه مفاتيحه ، وحفلت و حفلت تصريحاته تصريحات ه كالعادة ك العادة ، بالأصناف ب الأصناف المعروفة من الاكاذيب والمغالطات والمغالطات والمغالطات ، واضيفت و أضيفت اليها إلي ها نبرة من التغطرس والتعالي و التعالي على روسيا وقيادتها و قيادة ها . فهو ف هو أبدى » انزعاجه انزعاجه انزعاجه « من أداء الوفد الروسي في مجلس الأمن الدولي وطلب و طلب من موسكو ان تنضم اليه إلي ه لمكافحة ل مكافحة » الارهاب العربي والاسلامي والاسلامي والاسلامي « وطالبها و طالب ها بوقف ب وقف التعاون العسكري مع ايران والعراق و العراق . وقد و قد أحرجت هذه التصريحات قيادة روسيا التي يسكنها يسكن ها 20 مليون مسلم ولها و ل ها علاقات تقليدية واسعة مع العرب ما دفع الرئيس فلاديمير بوتين الى تذكير ضيفه ضيفه ضيفه بالحدود ب الحدود التي لا ينبغي تجاوزها تجاوز ها . والى و إلى ذلك ، فإن ف إن الاسرائيليين حينما حين ما يطالبون بوقف ب وقف التعامل العسكري مع ايران يدركون ان ذلك يعني خسارة 300 - 400 مليون دولار سنوياً هي قيمة المبيعات الروسية من الأسلحة ، في حين ان كل الميزان التجاري مع اسرائيل كان الى قبل سنة واحدة لا يتعدى 500 مليون دولار . كما استاءت موسكو من إلحاح شارون على عقد مقارنة بين الحالتين الشيشانية والفلسطينية و الفلسطينية ، ما دفع وزارة الخارجية الروسية الى إصدار توضيح يؤكد وجود اجماع دولي على ان الشيشان جزء من روسيا في حين ان الأراضي الفلسطينية هي مناطق محتلة وبالتالي و ب التالي فإن ف إن التعامل معها مع ها يتم في ضوء القوانين الدولية . وقد و قد تحدث شارون خلال المحادثات الرسمية عن دور الاتحاد السوفياتي في مقارعة النازية وعن و عن الروابط الحضارية والثقافية و الثقافية مع روسيا ، لكنه لٰكن ه لم ينبس بحرف ب حرف واحد عن دور لموسكو ل موسكو في الشرق الأوسط ، بل ان ديبلوماسيين مطلعين اكدوا انه أن ه طلب من روسيا ان تلتزم ، سلفاً ، بالصمت ب الصمت في حال قيامه قيام ه بعملية ب عملية عسكرية واسعة ضد الفلسطينيين . ولم و لم تنته الحماقات عند هذا الحد ، اذ ان رئيس وزراء دولة تعداد سكانها سكان ها ستة ملايين نسمة تواقح فألغى ف ألغى لقاء مع رئيس البرلمان في دولة نووية وعضو و عضو دائم في مجلس الأمن ، كما ألغى مقابلة مع بطريرك عموم روسيا الذي يعد من أبرز زعماء الارثوذكس في العالم . ولم و لم يقدم الاسرائيليون توضيحاً رسمياً واكتفوا و اكتفوا بالإشارة ب الإشارة الى ان شارون » مشغول « بمتابعة ب متابعة الوضع في اسرائيل على رغم انه أن ه وجد ما يكفي من الوقت لحضور ل حضور ثلاث جلسات مطولة مع أعيان الجالية اليهودية لكي يطالبهم يطالب هم بالانتقال ب الانتقال السريع الى اسرائيل لأنها لأن ها » بحاجة ب حاجة الى مليون مهاجر « ولكي و لكي يدعوهم يدعو هم الى استثمار أموالهم أموال هم في الدولة العبرية بينما بين ما روسيا تستجدي القروض من الخارج . وبذا و ب ذا فإن ف إن شارون لم يخف رغبته رغبة ه في استنزاف روسيا وامتهان و امتهان رموزها رموز ها ، وثمة و ثمة دلائل على ان اللقاء مع البطريرك ألغي لأن الأخير كان احتج على منع الحجاج الارثوذكس من الوصول الى الأماكن المقدسة خصوصاً في بيت لحم . ولم و لم يشأ رئيس الوزراء الاسرائيلي الاستماع الى آراء رئيس الدوما غينادي سيليزينوف المنتمي الى جبهة القوى اليسارية المطالبة بتنفيذ ب تنفيذ قرارات مجلس الأمن والرافضة و الرافضة تلبؤ اسرائيل موقعاً فوق الشرعية الدولية . وبهدف وبهدف وبهدف وبهدف التغطية على الفضائح عقد شارون عشية مغادرته مغادرة ه موسكو لقاءات صحافية اكد خلالها خلال ها » نجاح « الزيارة وقال و قال انه إن ه اتفق مع القيادة الروسية على قضايا كثيرة بينها بين ها تشكيل لجنة » مكافحة الارهاب « . الا ان مصادر في وزارة الخارجية الروسية نفت بشدة ب شدة تشكيل مثل هذه اللجنة على رغم ان موسكو لا تنفي احتمال تبادل معلومات ذات طابع أمني ضمن الأطر المتعارف عليها علي ها في التعامل مع دول عدة بينها بين ها الكثير من البلدان العربية . وباستثناء و ب استثناء هذا » الإنجاز « فإن ف إن الزيارة الشارونية قد تحدث فجوة في العلاقات الروسية - الاسرائيلية التي بدا انها أن ها تسير نحو ما يشبه الشراكة . وهذا وهذا وهذا لا يعني ان موسكو ستعود س تعود الى مواقع غادرتها غادرت ها منذ خمس عشرة سنة ، اذ لا شك ان اللوبي اليهودي ما برح متنفذاً للغاية ل الغاية في روسيا وسيبذل و س يبذل قصارى الجهود من أجل » تصحيح « الوضع . غير ان شارون وفرّ للعرب ل العرب فرصة ذهبية ، اذ صار في امكانهم إمكان هم توسيع الثغرة والانفتاح و الانفتاح اقتصادياً وسياسياً و سياسيا على روسيا التي لا تزال ، رغم ضعفها ضعف ها دولة نووية كبرى وعضواً و عضوا دائماً في مجلس الأمن . جديد مجلة » تراث « خالد عزب صدر العدد 34 من مجلة » تراث « متضمناً ملفات مهمة في مقدمها مقدم ها ملف الدراسات والبحوث والبحوث والبحوث . وتصدرت و تصدرت الملف دراسة لعبدالحميد ل عبدالحميد منصور عن » نظام الحسبة في الاسلام « كتراث كتراث كتراث اقتصادي تحتاجه تحتاجه تحتاجه الأسواق المعاصرة . وتناول و تناول منصور تطور نظام الحسبة بما ب ما يناسب توسع الدولة الاسلامية ، وأبرز و أبرز دور المحتسب في عهد هارون الرشيد في أسواق بغداد ، اذ كان المحتسب يطوف الاسواق ، ليفحص ل يفحص الأوزان والمكاييل والمكاييل والمكاييل وينظر و ينظر في معاملات التجار . وفي و في الملف نفسه نفس ه عرض احمد القاضي نظرية الكيمياء عند العرب خصوصاً تجارب جابر بن حيان . وأشار و أشار الى أنه أن ه بلغ من تطور هذا العلم عند العرب أن الكيماويين كونوا ما يشبه النقابة الخاصة تمييزاً لهم ل هم عن غيرهم غير هم من بقية الفصائل كالأطباء ك الأطباء والصيادلة والصيادلة والصيادلة . وفي و في ملف الأدب طرحت المجلة قضية اللغة العربية والأخطار والأخطار والأخطار التي تهددها تهدد ها . ويرى ويرى ويرى القائمون على الملف أن ما تتعرض له ل ه اللغة العربية له ل ه أهداف محددة ، منها من ها إبعاد العرب عن لغتهم لغة هم ومزاحمة ومزاحمة ومزاحمة اللغات الغربية لها ل ها وهو و هو ما يعني ضعف الصلة بها ب ها ، ومحاولة و محاولة إزاحة اللغة الفصحى بكل ب كل الوسائل وإحلال و إحلال اللهجات المختلفة في البلاد العربية محلها محل ها . وتناول و تناول العدد في ملف التاريخ والآثار و الآثار ثلاثة مواضيع مهمة هي : صور المسلمين في الأدب الايطالي ، للدكتور ل الدكتور محسن خضر في ضوء رواية » اسم الوردة « للأديب ل الأديب الايطالي امبرتو إيكو . وتناول و تناول باسم حمودي في هذا الباب صورة التطور الحضاري في بغداد العباسية من خلال سلوك الظرفاء ومجالس و مجالس الطرب والأدب و الأدب . وأدار و أدار احمد العليمي جدالاً حول هوية الملكة بلقيس وما و ما اذا كانت تزوجت من النبي سليمان ؟ وعرضت و عرضت المجلة لقيام ل قيام طلاب قسم الهندسة المعمارية في جامعة الامارات العربية المتحدة بتوثيق بتوثيق بتوثيق التراث المعماري الاماراتي . ومن و من البنايات التي وثقت قلعة الجاهلي وبيت وبيت وبيت السركال في الشارقة ، وقلعة وقلعة وقلعة المربعة في العين . وأدار و أدار محرر المجلة لقاءً مع الدكتور نادر أنيس كشف فيه في ه مدى نجاح العرب في بناء السدود ، وأهمية و أهمية دراسة التقنيات العربية في الحفاظ على المياه . كما نشرت المجلة موضوعاً عن آثار مدينة اللاذقية وتاريخها وتاريخها وتاريخها وتاريخها عبر العصور أعدّه أعد ه غازي حاتم . جهاد الخازن يوم هزت الانفجارات اسرائيل من الشمال الى الجنوب الأحد ، صدرت الصحف الاسرائيلية في الصباح وهي و هي تضم أخباراً أكاد أقول انها إن ها تقليدية عن الوضع الأمني . وقرأت وقرأت وقرأت : - اعتقل جنود اسرائيليون متسلّلَيْن حاولا دخول اسرائيل قرب معبر اريتز في غزة وأحيلا و أحيلا على التحقيق . - اعتقلت قوات الأمن الاسرائيلية اربعة فلسطينيين في مخيم الغوار قرب الخليل ، وذكر و ذكر انهم أن هم ينتمون الى فتح والجبهة والجبهة والجبهة الشعبية ، ولم و لم تعرف التهمة . - عثر على قنبلة كبيرة في وسط الناصرة ، وقالت و قالت مصادر الشرطة الاسرائيلية ان القنبلة لم تكن معدة للتفجير ل التفجير في المدينة حيث يختلط العرب باليهود ب اليهود ، ولكن و لٰكن للنقل ل النقل الى تجمع يهودي لتفجيرها ل تفجير ها . - توافرت معلومات اضافية عن اعتقال اربعة مراهقين من الفلسطينيين في دير حنا ، فقد ف قد ذكرت مصادر التحقيق أن تنظيم فتح طلب منهم من هم اعداد » ألبوم « صور للفلسطينيين ل الفلسطينيين من سكان 1948 الذين يخدمون في الجيش الاسرائيلي لخطفهم ل خطف هم عندما عند ما يزورون أهلهم أهلهم أهلهم . واستطيع واستطيع واستطيع ان أعود الى صحف السبت والجمعة والجمعة والجمعة ، وكل و كل يوم سبق ، لأسجل لأسجل لأسجل أخباراً مماثلة . ولم و لم يشذ يوم أمس عن هذا السياق ، فالصحف فالصحف فالصحف الاسرائيلية خصصت صفحات كثيرة للضربات ل الضربات الفلسطينية ، مع تركيزها تركيز ها على تنفيذ فلسطيني من جماعة 1948 عملية نهاريا بعد أن حمل قنبلته قنبلته قنبلته من قرية أبو سنان . غير أن الصحف نفسها نفس ها نشرت في الداخل تلك الأخبار » اليومية « عن الوضع الأمني ، مثل نجاة فلاّح اسرائيلي حاول ثلاثة شبان فلسطينيين شنقه شنقه شنقه بحبل بحبل بحبل ، بعد أن ادعى الموت ، وقتل و قتل » ارهابي « فلسطيني حاول زرع قنبلة قرب نحال اوز . لم تعد هذه الأخبار وحدها وحد ها تقليدية ، فردود فردود فردود الفعل الاسرائيلية عليها علي ها أصبحت تقليدية أيضاً ، والاسرائيليون و الإسرائيليون ضربوا فوراً مقراً فلسطينياً خالياً ، ما جعل جريدة » هاتزوفيه « تسخر من ان الجيش الاسرائيلي أصاب أكياس الرمل خارج المقر اصابات قاتلة . أقول بكل ب كل الموضوعية الممكنة ان ردود الفعل الاسرائيلية ، السياسية والعسكرية و العسكرية ، على الوضع الأمني خاطئة في المطلق ، فالوضع فالوضع فالوضع الأمني الاسرائيلي مربوط بالاحتلال ب الاحتلال ، وطالما وطالما وطالما وطالما ان هناك احتلالاً فستكون ف س تكون هناك مقاومة داخل الأراضي المحتلة وفي و في اسرائيل نفسها نفس ها ، وكل و كل حديث غير ذلك خرافة . ولكن و لٰكن بدل أن يعالج المسؤولون الاسرائيليون السبب الأساسي ، وربما و ربما الوحيد ، لانهيار لانهيار لانهيار الوضع الأمني ، كانت الانفجارات تضرب اسرائيل ورئيس و رئيس الوزراء آرييل شارون ورئيس و رئيس الأركان شاؤول موفاز يخوضان خلافاً علنياً حول صلاحيات كل منهما منهما منهما . واتهم و اتهم مكتب رئيس الوزراء موفاز بمحاولة ب محاولة العمل كرئيس ك رئيس وزراء ووزير و وزير دفاع في موضوع عزل القدس ، ورد و رد مساعدو رئيس الأركان بالقول ب القول إن شارون يحاول كسب شعبية رخيصة بدل معالجة المشكلة الحقيقية . المشكلة ستطول س تطول كثيراً لأن شارون وموفاز و موفاز يعتقدان ان عزل القدس أو قتل فلسطيني سيحل س يحل مشكلة الأمن ، ولا و لا يشيران الى الاحتلال المستمر . مثل هذا العناد الاجرامي سيعود س يعود بالكارثة ب الكارثة على الاسرائيليين والفلسطينيين و الفلسطينيين ، فالتطرف فالتطرف فالتطرف الاسرائيلي سيولد س يولد تطرفاً فلسطينياً مقابلاً ، بدأنا نرى من مظاهره مظاهر ه هذا العدد الهائل من الشبان الفلسطينيين الذين ينتظرون دورهم دور هم لتنفيذ ل تنفيذ عمليات استشهادية . واذا و إذا كان هذا لا يكفي خطراً على أمن اسرائيل ، ففي ف في عملية نهاريا كان المنفذ رجلاً في الثامنة والأربعين و الأربعين من الفلسطينيين الذين اعتقدت اسرائيل انها أن ها غسلت دماغهم دماغهم دماغهم حتى صدقوا انهم أن هم مواطنون اسرائيليون . في السبعينات لم يكن هناك فلسطيني واحد مستعد لتفجير ل تفجير نفسه نفس ه مع الاسرائيليين ، والى و إلى درجة ان العملية الانتحارية الوحيدة في تلك الفترة نفذها نفذ ها الجيش الأحمر الياباني في مطار اللد . واليوم واليوم واليوم هناك مئات الشبان والشابات والشابات والشابات ، اكثرهم اكثرهم اكثرهم من المتدينين ، إلا أن بعضهم بعض هم علماني . اسرائيل وحدها وحد ها خلقت هذا الوضع الذي دمرت فيه في ه أمنها أمن ها وهي و هي تتحدث عن حمايته حماية ه . والولايات و الولايات المتحدة شريكتها شريكتها شريكتها في الجريمتين ، ضد الفلسطينيين ، وضد و ضد الأمن الاسرائيلي نفسه نفس ه ، فالتأييد ف التأييد الأعمى لاسرائيل ل إسرائيل يشجعها يشجع ها على ركوب رأسها رأس ها ، ويزيد و يزيد من مشاكلها مشاكل ها بدل أن ينقصها ينقص ها ، وأهم و أهم من ذلك انه أن ه يوقع مزيداً من الضحايا الفلسطينيين تتحمّل المسؤولية عنهم عن هم الولايات المتحدة مع اسرائيل . هل يستمر هذا الوضع الى أن يأتي طرف ما ، بأحد ب أحد أسلحة الدمار الشامل يستعمله يستعمل ه ضد اسرائيل ؟ اليورانيوم المشع ، من مستوى عسكري ، يهرب من روسيا كل يوم ، وكذلك و كذٰلك الأسلحة الكيماوية والجرثومية والجرثومية والجرثومية ، وقد و قد ضبطت محاولات عديدة حتى الآن . غير ان هذه مثل العمليات الفدائية في اسرائيل ، فقد ف قد تضبط محاولة واثنتان و اثنتان ، وعشرون و عشرون ، إلا انه أن ه لا يمكن ضبط كل محاولة ، وقد و قد تقع كارثة حقيقية في النهاية تبدو العمليات الانتحارية معها مع ها من نوع الألعاب النارية بالمقارنة ب المقارنة . اسرائيل تسير في طريق الخراب ، اذا بقيت مصرّة على فرض أمنها أمن ها بالقوة ب القوة على الفلسطينيين وهم و هم تحت الاحتلال . وواجب و واجب الولايات المتحدة ان تمنعها تمنع ها من تدمير نفسها نفس ها والمنطقة و المنطقة والمصالح و المصالح الاميركية . غير انها أن ها لا تفعل . ويبقى و يبقى ان نرى اذا كان وزراء الخارجية العرب يستطيعون اقناع الادارة الاميركية بخطر ب خطر السياسة الاسرائيلية ، فهي ف هي العملية الانتحارية التي تجعل كل عملية انتحارية أخرى ممكنة ومتوقعة و متوقعة . غرق قبالة الساحل الانكليزي فاستغاث ف استغاث بوالده ب والد ه في دبي لندن - رويترز - انقلب قارب بشاب بشاب بشاب بريطاني جنوب انكلترا ، فهداه ف هدى ه تفكيره تفكيره تفكيره ليستخدم ل يستخدم هاتفه هاتفه هاتفه المحمول ، ويطلب و يطلب النجدة من والده والد ه في دبي على بعد 6500 كيلومتر . ونقل و نقل ناطق باسم ب اسم خفر السواحل البريطانيين عن مارك اشتون سميث ، وهو و هو محاضر في جامعة كمبردج ، قوله قول ه لرجال ل رجال الانقاذ انه إن ه شعر بمشكلة بمشكلة بمشكلة خطيرة وهو و هو يتشبث بقاربه ب قارب ه المقلوب وســـط امواج متلاطمة قبالة جزيرة وايت ، ولكن و لٰكن لم يخطر في باله بال ه الاتصال بأجهزة ب أجهزة الانقاذ القريبة . وقال و قال اشتون شميث ( 33 عاماً ) لمراسل لمراسل لمراسل صحيفة » تايم « : » قضيت دقائق عدة أفكر في شخص يمكن ان يساعدني يساعدني يساعدني ولم و لم يهدني يهدني يهدني تفكيري تفكيري تفكيري الا الى شقيقتي شقيقتي شقيقتي ووالدي ووالدي ووالدي ووالدي « . وذهل و ذهل والده والد ه الذي يعمل مدرباً للجيش ل الجيش في دبي عندما عند ما تلقى المكالمة من ابنه ابن ه ، وأبلغ و أبلغ خفر السواحل البريطانيين المتمركزين على بعد أقل من ميل من المكان الموجود فيه في ه ابنه ابن ه . وارسلت و أرسلت مروحية انقاذ ، وانتشلت و انتشلت اشتون سميث من الماء بعد 12 دقيقة من تلقي البلاغ . وهذه و هٰذه ليست المرة الأولى التي يتصل فيها في ها اشخاص يواجهون صعوبات في البحر باناس ب أناس يبعدون عنهم عن هم آلاف الكيلومترات ليطلبوا ل يطلبوا النجدة . ففي ف في شباط ( فبراير ) بعثت بريطانية برسالة ب رسالة استغاثة لصديقها ل صديق ها في انكلترا ، بعدما بعد ما تقطعت بها ب ها السبل ، في قارب في المياه الاندونيسية . العشق سبب سعادة السويسريين باريس - » الحياة « - نشرت جريدة » لوماتان « السويسرية أمس ، نتائج استطلاع للرأي ل الرأي أجرته أجرت ه حول الأحوال النفسية للسويسريين ل السويسريين ، فتبين ف تبين أنهم أن هم شعب سعيد . وجاء و جاء في الصحيفة أن لهــذه ل هٰذه السعادة أسباباً متنوعة ، ولــكنها و لٰكن ها متباينة في أهميــتها أهمية ها ، اذ أكد الاـــستطلاع أن السبب الرئيسي هو أن غالبية السويسريين يعيشون حال حب ، فيما فيما فيما تبين أن 3،3 ملــيون من الذين تعدوا سن 18 عاماً يعـــيشون حال عشق . وأشار و أشار عدد من الذين شملهم شمل هم الإستطلاع الى أن الحب الذي يفرحهم يفرح هم ينعكس على مظهرهم مظهر هم الخارجي ، فيشعرون ف يشعرون أنهم أن هم أكثر جمالاً . وظهر و ظهر أيضــاً أن الحـــب ليس مرتبطاً بسن ب سن معينة في سويسرا ، بل أن المسنين يشعرون به ب ه كما يشعر به ب ه الشباب ، ويحاولون و يحاولون أن يعيشوا كل طــقوسه طقوس ه . ونشرت و نشرت الصحيفة السويسرية أن الشعور بالراحة ب الراحة والأمان و الأمان في مكان العمل ، من الأسباب التي تجعل السويسريين سعداء . وذكر و ذكر بعض الذين شملهم شمل هم الإستطلاع أن شعورهم شعور هم بالسعادة ب السعادة مرتبط بتقدير ب تقدير ذكائهم ذكاء هم وتميز و تميز شخصياتهم شخصيات هم . ورأى و رأى معدو الاســـتطلاع أنه أن ه يــؤكد أن المـــال لا يجـــلب السعادة ، فلــم ف لم ترد فيه في ه إشارة إلى الثراء كمصدر ك مصدر لهذه ل هٰذه الحال . هجرته هجرته هجرته فخطف فخطف فخطف ابنها ابنها آحمد عبدالرحمن القت مباحث الجيزة القبض على المصري وائل محمد اسماعيل ( 27 سنة ) الذي يعمل سمساراً ، بعدما بعد ما خطف طفل زوجته زوجة ه هدية سعيد عبدالمجيد ( 26 سنة ) ليجبرها ل يجبر ها على العودة اليه إلي ه بعد إصرارها إصرار ها على الانفصال عنه عن ه . وكانت و كانت اجهزة الأمن تلقت بلاغاً عن اختفاء الطفل يحيى جمال محمد ( 3 سنوات ) اثناء وجوده وجود ه مع والدته والدة ه في ميدان الجيزة ، واتهم و اتهم مجهول بخطفه ب خطف ه . ولكن و لٰكن التحريات كشفت أن اسماعيل المتزوج عرفياً من والدة الطفل ، خطفه خطف ه الاخير وهرب و هرب به ب ه الى الفيوم ليجبر ل يجبر والدته والدة ه على العودة اليه إلي ه . لقاح للاقلاع ل الإقلاع عن التدخين لندن - رويترز - تعد الشركة البريطانية للتكنولوجيا ل التكنولوجيا » أغزنوفا « المدخنين العاجزين عن الإقلاع عن هذه العادة ، بأبتكار ب ابتكار أول لقاح يساعدهم يساعد هم على ذلك . وبدأت و بدأت الشركة تجارب مخبرية على اللقاح الذي يساعد على مقاومة النيكوتين ، والتخلص والتخلص والتخلص من ادمان الكوكايين . وستتوصل و س تتوصل الشركة في المرحلة الأولى إلى تحديد مدى أمان هذا اللقاح ، وقدرة و قدرة الجسم على تحمل جرعات مختلفة منه من ه . ولا و لا يزال أمام الباحثين سنوات طويلة ليثبتوا ل يثبتوا فاعليته فاعلية ه . ويعطى ويعطى ويعطى هذا اللقاح من خلال حقنة في العضل ، وهو و هو يعمل على توليد أجسام مضادة في مجرى الدم تمنع النيكوتين والكوكايين والكوكايين والكوكايين من الوصول إلى المخ . وشدد و شدد دايفيد أوكسلايد الرئيس التنفيذي لشركة ل شركة » اغزنوفا « على الدور الرئيس الذي قد يلعبه يلعب ه اللقاح في محاربة التدخين . التصفيات الآسيوية الحاسمة لمونديال لمونديال لمونديال 2002 : ابو شقير والعتيبي والعتيبي والعتيبي والصقري والصقري والصقري وزايد وزايد وزايد خارج » الاخضر « واصابة واصابة واصابة المشعل . . . والاقالات والاقالات والاقالات تطاول ستانغ وحجي { الرياض ، الدمام - » الحياة « - عواصم تتوجه اليوم الى بانكوك بعثة المنتخب السعودي لكرة لكرة لكرة القدم لخوض ل خوض المباراة المرتقبة السبت المقبل مع منتخب تايلاند في اطار التصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال لمونديال لمونديال 2200 ، وسيغيب و س يغيب عن صفوفه صفوف ه المهاجم طلال المشعل الذي سيستمر س يستمر ابتعاده ابتعاده ابتعاده عن الملاعب فترة 25 يوماً لاصابته ل إصابة ه في عضلة فخذه فخذه فخذه اليمنى . من جهة اخرى ، ابعد مناف ابو شقير ومبروك ومبروك ومبروك زايد وصالح وصالح وصالح الصقري ومرزوق ومرزوق ومرزوق العتيبي عن التشكيلة ، في حين استدعى الجهاز الفني للمنتخب ل المنتخب بقيادة ب قيادة ناصر الجوهر ظهير الاهلي الايسر اسامة برناوي بعدما بعد ما كان استبعد قبل اسبوع . وأوضح و أوضح الجوهر ان » الاخضر « بلغ الجهوزية البدنية والفنية و الفنية المطلوبتين ، وأشار و أشار الى انه أن ه وضع خطة هجومية للعودة ل العودة من بانكوك بالنقاط ب النقاط الثلاث والحفاظ و الحفاظ على حظوظ المنافسة جدياً على بطاقة المجموعة الاولى الحديد . وقال و قال : » ادرك جيداً نقاط قوة منتخب تايلاند ، وسأسعى وسأسعى وسأسعى وسأسعى خصوصاً للحد ل الحد من خطورة سرعة لاعبيه لاعبي ه « . يذكر ان المنتخب السعودي يملك 4 نقاط من تعادل مع البحرين 1 - 1 وخسارة و خسارة امام ايران صفر - 2 ، وفوز وفوز وفوز على العراق 1 - صفر ، وهو و هو يحتاج الى الفوز على تايلاند ليرفع ل يرفع رصيده رصيده رصيده الى 7 نقاط ليقترب ل يقترب من ايران التي تملك الرصيد ذاته ذات ه الا انها أن ها ستستضيف س تستضيف البحرين على ارضها أرض ها ، وفي و في حال فوزها فوزها فوزها سيرتفع س يرتفع رصيدها رصيدها رصيدها الى 10 نقاط . العراق وفي و في المجموعة ذاتها ذات ها ، استبعد مدرب منتخب العراق الكرواتي رودولف بيلين اللاعبين عمار احمد وعامر وعامر وعامر مشرف ، في حين اعتذر ثلاثة عن عدم مرافقته مرافقته مرافقته الى قطر لخوض ل خوض مباراة دولية ودية مقررة الجمعة المقبل في الدوحة ، بعدما بعد ما قدموا تقارير طبية تظهر اصاباتهم اصاباتهم اصاباتهم ، هم هشام محمد وجبار وجبار وجبار هاشم وعباس وعباس وعباس عبيد . وسيلتحق و س يلتحق قحطان جثير ، لاعب اتحاد كلباء الاماراتي ، بالمنتخب ب المنتخب . ويملك و يملك العراق ثلاث نقاط من 4 مباريات بعد فوز على تايلاند 4 - صفر وخسارة و خسارة امام البحرين صفر - 2 والسعودية و السعودية صفر - 1 وايران وايران وايران 1 - 2 . الامارات وفي و في المجموعة الثانية ، طرح السؤال نفسه نفس ه حول كيف سيكون س يكون حال المنتخب الاماراتي في المباراة التي سيخوضها س يخوض ها امام عمان الجمعة المقبل ضمن المجموعة الثانية من التصفيات ، بعدما بعد ما جرت الرياح بما ب ما لا تشتهي سفنه سفنه سفنه في انجاح مهمة التأهل الثاني بعد عام 9190 . فسقط ف سقط مرتين امام الصين 3 - صفر وقطر و قطر 2 - صفر ، على رغم بدايته بدايته بدايته المثالية بفوزه ب فوز ه على اوزبكستان 4 - 1 . ولا و لا يستطيع احد القول ان حظوظ منتخب الامارات انعدمت ، لكنها لٰكن ها بالتاكيد تضاءلت لأسباب ل أسباب مجهولة لم تتناسب مع الآمال الكبيرة التي عقدت عليه علي ه . مدرب الطوارئ وعلى و على صعيد المنتخب العماني ، اقال الاتحاد المحلي برئاسة ب رئاسة الشيخ سيف بن هاشل المسكري المدرب الالماني برند ستانغ ، وعين و عين المحلي رشيد جابر بدلاً منه من ه . وكانت و كانت اقالة ستانغ متوقعة بعد الخسارة الثقيلة لعمان لعمان لعمان امام اوزبكستان صفر - 5 في الجولة الرابعة . وأشار و أشار المسكري الى ان الاقالة جاءت لظروف ل ظروف عدة منها من ها ضغوط الجمهور والصحافة و الصحافة ، » لأن المدرب كان يعمل للمرة ل المرة الاولى في منطقة عربية . ولا و لا تعني خسارتنا خسارتنا خسارتنا في طشقند استسلامنا استسلامنا استسلامنا ، اذ لا يزال امامنا امامنا امامنا بصيص من الامل في احتلال المركز الثاني في المجموعة على اقل تقدير « . وأوضح و أوضح المسكري ان المدرب الجديد يملك كامل الصلاحيات في اختيار التشكيلة التي تناسبه ، وان و أن الاتحاد يتحمل أيضاً جزءاً من مسؤولية الخسارة الكبيرة « . وسبق و سبق للجابر ل الجابر ان درب المنتخب العماني سابقاً لانه لأن ه احد مدربي الطوارئ الذين عهد اليهم إلي هم تولي الاشراف على المنتخب بعد اقالة المدربين الاجانب ، وهو و هو يدرب فريق النصر حالياً . قطر وبدوره و ب دور ه ، عين الاتحاد القطري برئاسة ب رئاسة سعود المهندي البرازيلي باولو كامبوس ، مدرب فريق الريان ، مدرباً للمنتخب ل المنتخب خلفاً للبوسني ل البوسني جمال حاجي المستقيل من منصبه منصب ه . وأوضح و أوضح المهندي ان حاجي كان تقدم باستقالته ب استقالة ه عقب الخسارة امام اوزبكستان في طشقند 1 - 2 ، » لكن الاتحاد طلب التريث في قبول هذه الاستقالة ، لكن بعد التعادل مع الصين 1 - 1 في الدوحة ، عقد مجلس ادارة الاتحاد اجتماعاً ووافق و وافق على الاستقالة « . ويلم ويلم ويلم كامبوس جيداً بالكرة ب الكرة الآسيوية عموماً والخليجية والخليجية والخليجية خصوصاً ، وهو و هو عمل مساعداً لمدرب لمدرب لمدرب منتخب الكويت البرازيلي لوبيز عام 1984 ، ثم تسلم منتخب الكويت للناشئين ل الناشئين دون 16 عاماً عام 1990 ، وفي و في العام التالي ، انتقل لتدريب لتدريب لتدريب فريق الشباب السعودي وحقق و حقق معه مع ه انجازاً بقيادته ب قيادة ه الى احراز لقب بطل الدوري للمرة ل المرة الاولى في تاريخه تاريخ ه . وعاد و عاد كامبوس الى الكويت مدرباً للمنتخب ل المنتخب الاول عام 1992 وقاده و قاد ه في دورة كأس الخليج الـ 11 التي اقيمت في قطر ، لكنه لٰكن ه اقيل في نهايتها نهاية ها بعدما بعد ما حلت الكويت في المركز الخامس ، وعاد و عاد بعد ذلك الى السعودية فأشرف ف أشرف على اتحاد جدة والشباب و الشباب مجدداً ويتولى ويتولى ويتولى الاشراف على الريان القطري حالياً . وتحتل وتحتل وتحتل قطر المركز الثالث برصيد برصيد برصيد 5 نقاط من 4 مباريات ، خلف الصين ( 7 من 3 ) وأوزبكستان وأوزبكستان وأوزبكستان ( 6 من 3 ) . في بعض جذور النقاش اللبناني حازم صاغية بعض اللبنانيين يناقشون اليوم بالافكار ب الأفكار والفرضيات و الفرضيات . بعضهم بعض هم الآخر يناقش بالوقائع ب الوقائع والارقام والارقام والارقام . وهذا وهذا وهذا من غير استبعاد الناطقين بلسان بلسان بلسان مصالحهم مصالحهم مصالحهم في الجانبين ، وهم و هم اكبر في الفئـة الأولى منهم من هم في الثانية لأنها لأن ها أقــرب الى مواقع السلطـــة والنفـــوذ والنفـــوذ والنفـــوذ والمنافـــع والمنافـــع والمنافـــع . اما المناقشون بالافكار ب الأفكار والفرضيات و الفرضيات فيؤكدون ف يؤكدون على الروابط الملزمة للبنان ل لبنان من جغرافية وقرابية وقومية وقومية وقومية . وعلى و على العداء مع اسرائيل بوصفه ب وصف ه جوهراً ثابتاً . وعلى و على ضرورة التضحية في سبيل كسر عربي اجماعي لتوازن ل توازن القوى الاقليمي ، كائناً ما كان سلوك الاطراف العربية الأخرى . وهنا و هنا يتضح نقص البراهين الملموسة وضعف وضعف وضعف الاستناد الى التجارب المقنعة . فالمطلوب فالمطلوب فالمطلوب الاقدام على مغامرة أخرى قد تنتهي بالجميع ب الجميع الى ما انتهت اليه إلي ه المغامرات السابقة . ومن و من أجل إحلال الفكرة في الواقع ، يجوز غض النظر عن انتهاك الحرية . عن تجاوز القانون . عن تردي الاقتصاد والتعليم و التعليم . المنطق هذا توتاليتاري في عمقه عمق ه . مثله مثل ه في ذلك مثل كل منطق يضع الواقع ورغبات ورغبات ورغبات الناس بين هلالين ويتحمس و يتحمس لصواب لصواب لصواب مفترض ما . انه إن ه يذكّر بلغة ب لغة المانيا الشرقية في مواجهة الارقام التي كانت تسجّلها تسجل ها المانيا الغربية . وهي و هي لغة ما لبثت ان تمترست وراء سور شهير » ينبغي « بناء الاشتراكية وراءه وراء ه وممنوعٌ و ممنوع الهرب منه من ه طلباً للحياة ل الحياة والحرية و الحرية . المناقشون بالوقائع ب الوقائع والارقام والارقام والارقام ينطلقون من مقدمات بسيطة و . . . صحيحة : المطلوب بناء دولة ذات سيادة . تحرير الأرض التي يُعرف متى يكتمل تحريرها تحرير ها ، والمبادرة و المبادرة سريعاً الى نشر السلطة فوقها فوق ها وربطها وربطها وربطها وربطها بالمركز ب المركز . التطبيع بأسرع ب أسرع وقت ممكن مع الحياة العادية وتفكيك و تفكيك ظاهرات السلاح والتعبئة والتعبئة والتعبئة . الانصراف الى تحسين الاقتصاد والتعليم و التعليم والطبابة والطبابة والطبابة والمؤسسات و المؤسسات على انواعها أنواع ها . نقطة الانطلاق هنا دولةٌ ومجتمع و مجتمع بعينهما بعينهما بعينهما بعينهما . نقطة الهدف التقدم والازدهار و الازدهار . بين الحجتين يقف بالطبع ب الطبع واقع المنطقة المعقد . الا اننا اننا اننا هنا أيضاً نلقى حجتين : فأهل فأهل فأهل الفكرة ينحازون الى تكييف البلد مع المحيط ، وأهل وأهل وأهل الرقم ينحازون الى تكييف المحيط مع البلد . أما التكييف الأول فيتم فيتم فيتم بالقوة ب القوة والالغاء والالغاء والالغاء واما و أما التكييف الثاني فيتم فيتم فيتم بقوة ب قوة النموذج . هناك اجترار الماضي هو الموضوع . هنا اجتراح المستقبل هو المسألة . والمستقبل والمستقبل والمستقبل قد تقوى عليه علي ه المنطقة فتمنع ف تمنع الصعود اليه إلي ه وننجرف وننجرف وننجرف كلنا كلنا كلنا ، وفاءً للمنطقة ل المنطقة ، في طوفان شامل . الشرق الأوسط بين شيراك وبوش وبوش رندة تقي الدين التدهور المستمر في الشرق الأوسط نتيجة سياسة اسرائيل القصيرة النظر تجاه الشعب الفلسطيني ، سيكون س يكون أهم المواضيع التي سيثيرها س يثير ها الرئيس الفرنسي جاك شيراك مع نظيره نظير ه الأميركي جورج بوش في واشنطن يوم الثلثاء المقبل . فهل ف هل يستطيع شيراك اقناع بوش بضرورة ب ضرورة التحرك وممارسة و ممارسة الضغوط المطلوبة ، لكي توافق اسرائيل على تطبيق توصيات لجنة ميتشل الأميركية ؟ غريب هذا الرئيس الأميركي الذي شكل توليه تولي ه لمنصبه ل منصب ه ، أملاً للعرب ل العرب جميعاً ، كونهم كون هم اعتقدوا انه أن ه سينظر س ينظر الى الشرق الأوسط النظرة التي سادت في عهد والده والد ه جورج بوش ووزير و وزير خارجيته خارجية ه جيمس بيكر ، وأظهرت و أظهرت ان الادارة الأميركية تدرك ما هي الأسس الصحيحة لمفاوضات ل مفاوضات السلام بين العرب واسرائيل و إسرائيل ، عبر مؤتمر مدريد . لكن بوش الابن فضل الاختلاف عن أبيه أبي ه والانحياز والانحياز والانحياز لاسرائيل لاسرائيل لاسرائيل ، مراعياً للوبي ل اللوبي اليهودي ، الذي أسقط والده والد ه ، ومستمعاً و مستمعا لأوساطه ل أوساط ه المتشددة تجاه الفلسطينيين ، بدلاً من الاصغاء الى وزير خارجيته خارجية ه كولن باول الذي بدأ نفوذه نفوذ ه يضعف يوماً بعد يوم على صعيد القرار الأميركي . ففرنسا ف فرنسا تتحرك باتجاه ب اتجاه الادارة الأميركية لإقناعها ل إقناع ها بأنه ب أن ه ليس بوسعها ب وسع ها البقاء على هذا الوضع ، لأنها لأن ها بذلـــك ب ذٰلك تضـــع أصـــدقاءهــــا أصـــدقاءهــــا أصـــدقاءهــــا في العالــــم العربـــي ومصالحهـــا ومصالحهـــا ومصالحهـــا ومصالحهـــا في خطــر . كل الدول العربية مستاءة من هذه السياسة الأميركية وفي و في طليعتها طليعة ها المملكة العربية السعودية ، التي أعربت رسمياً ، اما بلسان بلسان بلسان وزير خارجيتها خارجيتها خارجيتها الأمير سعود الفيصل أو عبر تأجيل زيارات مسؤوليها مسؤولي ها الى الولايات المتحدة ، عن استيائها استياء ها تجاه السياسة الاسرائيلية والانحياز والانحياز والانحياز الأميركي لها ل ها . ومرة و مرة أخرى سيحاول س يحاول شيراك اقناع بوش بضرورة ب ضرورة التحرك قبل فوات الاوان ، لأن الشرق الأوسط في خطر والمصالح و المصالح الأميركية في هذه المنطقة ضخمة ، وليست و ليست كلها كل ها في اسرائيل . والتحرك و التحرك الفرنسي باتجاه ب اتجاه الولايات المتحدة يواكبه يواكب ه تحرك وزير خارجية فرنسا هوبير فيدرين الذي يزور اسرائيل والمناطق و المناطق الفلسطينية في 20 أيلول ( سبتمبر ) الحالي ، لمحاولة ل محاولة اقناع الجانبين الاسرائيلي والفلسطيني و الفلسطيني بأن ب أن العودة الى المفاوضات بأسرع ب أسرع وقت ، وحدها وحد ها كفيلة بانقاذ ب إنقاذ المنطقة وضمان و ضمان أمن اسرائيل . ويدرك و يدرك الوزير الفرنسي مدى سوء الأوضاع وخطورتها و خطورة ها ، وانتقد و انتقد مراراً السياسة الاسرائيلية وعدم و عدم التدخل الأميركي لانقاذ ل إنقاذ الوضع . والتمني و التمني هو أن يسمع الرئيس الأميركي وادارته و إدارة ه النصائح الفرنسية ، لأنها لأن ها تجنبه تجنب ه الكثير من المتاعب المستقبلية ، على صعيد مصالح بلاده بلاد ه في المنطقة . الثانية خلال اسبوعين . . . فوق جنوبه جنوب ه . العراق يعلن اسقاط طائرة تجسس والبنتاغون و البنتاغون يقر بفقدانها بفقدانها بفقدانها علي عبدالأمير أعلن العراق ان دفاعاته الجوية أسقطت طائرة » تجسس « اميركية من دون طيار ، فوق منطقة البصرة ، في حادث هو الثاني خلال اسبوعين . وعرض و عرض التلفزيون العراقي مشاهد لحطام لحطام لحطام الطائرة ، فيما أكد الجيش الأميركي » اختفاء « طائرة استطلاع أميركية فوق جنوب العراق . واعلنت و أعلنت القيادة المركزية للجيش ل الجيش الأميركي في بيان ان طائرة من طراز » بريديتور ار . كيو - 1 بي « تابعة لسلاح ل سلاح الجو الأميركي ، وتحلق و تحلق من دون طيار » اختفت صباح اليوم ( أمس ) بينما بين ما كانت في مهمة روتينية ، في اطار مراقبة منطقة الحظر الجوي جنوب العراق « . وأضافت و أضافت ان » الطائرة قد تكون تحطمت أو اسقطت « . وأكدت و أكدت ان البنتاغون لا ينوي السعي الى استعادة الحطام ، موضحاً ان خسارة الطائرة لن تطاول التكنولوجيا الحساسة . وأفاد و أفاد مسؤول عسكري طلب عدم كشف هويته هويته هويته ان الاتصال بالطائرة ب الطائرة انقطع بينما بين ما كانت تحلق قرب مدينة البصرة ، وقال و قال الأميرال كريغ كويغلي الناطق باسم ب اسم البنتاغون ان » الوضع شبيه جداً بما ب ما حدث قبل اسبوعين « . وكانت و كانت » وكالة الأنباء العراقية « نقلت عن ناطق عسكري في بغداد تأكيده تأكيد ه » اسقاط طائرة تجسس اميركية ثانية ثأراً لشهداء لشهداء لشهداء العراق العظيم وفلسطين و فلسطين الحرة « . وزاد و زاد انها أن ها » كانت آتية من الكويت ، وكان و كان العدو الأميركي يستخدمها يستخدم ها لتأمين ل تأمين المعلومات لطائراته ل طائرات ه عن منشآتنا منشآتنا منشآتنا وأهدافنا وأهدافنا وأهدافنا وأهدافنا الحيوية وتشكيلات وتشكيلات وتشكيلات دفاعنا دفاعنا دفاعنا الجوي ، وهي و هي تحمل اجهزة استطلاع متطورة جداً « . وفي و في الكويت اعترف مصدر عسكري بـ » فقدان الاتصال مع طائرة بريديتور « بعد نحو 45 دقيقة من اقلاعها إقلاع ها من حاملة الطائرات الأميركية » كارل فينسون « في مياه الخليج . وكان و كان العراق أعلن في 27 آب ( اغسطس ) الماضي اسقاط طائرة استطلاع اميركية في الجنوب ، واعترفت و اعترفت وزارة الدفاع الأميركية بفقدان بفقدان بفقدان طائرة من دون طيار في العراق ، من دون أن تستبعد اسقاطها إسقاط ها . ونقلت و نقلت صحف بغداد أمس عن مصدر عسكري ان العراق يمكنه يمكن ه الآن ، بعد تحديث دفاعاته الجوية ، اصابة طائرات اميركية وبريطانية و بريطانية » بنجاح ب نجاح « . وجاء و جاء اسقاط الطائرة الثانية بعد جهود متزايدة في الأسابيع الأخيرة من الطائرات الحربية الأميركية والبريطانية و البريطانية لمهاجمة ل مهاجمة الدفاعات الجوية العراقية ، بهدف ب هدف الحد من فاعليتها فاعلية ها . كما جاء بعد يوم على قصف الطائرات الأميركية والبريطانية و البريطانية مواقع عراقية خارج منطقة حظر الطيران في منطقة النعمانية ( 110 كلم جنوب بغداد ) ، وهي و هي المنطقة ذاتها ذات ها التي قصفتها قصفت ها 50 طائرة اميركية في شباط ( فبراير ) الماضي ، الى جانب مواقع قريبة من بغداد . وذكرت و ذكرت مصادر عسكرية عراقية في عمان ان بغداد عملت لتحسين ل تحسين دفاعاتها الجوية وزيادة و زيادة فاعلية صواريخها صواريخ ها المضادة للطائرات ل الطائرات ، فركزت ف ركزت قيادة الدفاع الجوي على زيادة مدى صواريخ » سام 2 « و » سام 3 « الروسية الصنع . ويعتقد و يعتقد أن أنظمة اتصالات حديثة تقول واشنطن ان شركات صينية بنتها بنت ها خصيصاً للدفاع ل الدفاع الجوي العراقي ، ساهمت في تحسين وسائل مقاومة الطائرات التي تغير على منطقتي الحظر في جنوب العراق وشماله و شمال ه . واعترفت و اعترفت واشنطن الشهر الماضي بأن ب أن أحد الصواريخ العراقية انفجر قرب احدى طائرات المراقبة الجوية » أواكس « . اتفاق أمني يطوي مرحلة بروتوكول أضنه . سورية وتركيا و تركيا تتبادلان تعهداً بـ » تدابير فعالة لمكافحة ل مكافحة الارهاب « إبراهيم حميدي - يوسف الشريف دخلت العلاقات السورية - التركية مرحلة جديدة ، وبعد و بعد مرحلة الانفراج السياسي بين دمشق وانقرة و أنقرة ، وقع الجانبان اتفاقين لمكافحة ل مكافحة الارهاب والتعاون و التعاون الأمني ومكافحة و مكافحة المخدرات . وتعهد و تعهد كل منهما من هما » اتخاذ تدابير فعالة لمنع ل منع الأعمال الارهابية ضد أمن الطرف الآخر ومواطنيه و مواطني ه « . أعلن في دمشق أمس توقيع اتفاقين بين سورية وتركيا و تركيا للتعاون ل التعاون في مجالات الأمن ومكافحة و مكافحة الارهاب ومنع و منع تهريب المخدرات عبر حـــدودهما حدود هما المشتركة ، وذلك و ذٰلك في اطار تعزيز العلاقات بين البلدين ، بحيث ب حيث تسفر عن زيارة الرئيس بشار الأسد أنقرة ، بعد محادثات سيـــجريها س يجري ها وزير الخارجية التركي اسماعيل جيم مع نظيره نظير ه السوري فاروق الشرع في دمشق قريباً . وجاء و جاء في بيان رسمي أذيع في دمشق ان وزيري الداخلية السوري محمد حربة والتركي و التركي رشدي كاظم يوجالات وقعا الاتفاقين مساء الاثنين في العاصمة السورية . وأوضح و أوضح ان الاتفاق الأول نص على التعاون في مجال مكافحة الجريمة المنظمة والمجرمين و المجرمين والارهاب و الإرهاب ، ومنع و منع تهريب المواد المخدرة والمؤثرات و المؤثرات العقلية وتبادل و تبادل المعلومات حول المهربين ونشاطاتهم و نشاطات هم وهوياتهم و هويات هم . كما نص على » ضرورة اتخاذ الطرفين التدابير الفعالة لمنع ل منع الأعمال الارهابية الموجهة ضد أمن الطرف الآخر ومواطنيه و مواطني ه ، وفقاً لأحكام ل أحكام بروتوكول التعاون الأمني الذي وقعه وقع ه رئيسا وزراء البلدين في دمشق عام 1987 « . وتابعت و تابعت المصادر الرسمية السورية ان الاتفاق الثاني نص على » التعاون لإعادة ل إعادة المهاجرين بصورة ب صورة غير مشروعة ، انطلاقاً من تصميم الجانبين على تطوير التعاون بينهما بين هما في حفظ الأمن على حدودهما حدود هما المشتركة ، ومنع و منع الانتقال غير المشروع للاشخاص ل الأشخاص بين البلدين « . ويسعى و يسعى البلدان الى صوغ » اعلان مبادئ « ، يتضمن النقاط التي تنظم العلاقات بينهما بين هما ، بما ب ما في ذلك موضوع المياه والأمن و الأمن والحدود و الحدود . ويعتبر و يعتبر الاتفاق الأمني الأول بعد بروتوكول أضنه الذي وقعته وقعت ه دمشق وانقرة و أنقرة عام 1999 ، وأوضح و أوضح وزير الداخلية التركي ان اللقاءات الأمنية بين الجانبين ستستمر س تستمر ، مرة كل سنة بدلاً من ستة شهور . كما تحقق تقدم باتجاه ب اتجاه السماح لمواطني ل مواطني البلدين بالتنقل ب التنقل بينهما بين هما من دون تأشيرة . ويُعتقد و يعتقد في تركيا ان الاتفاق الأمني الجديد سيمكن س يمكن انقرة من المطالبة بتـــسليمها ب تسليم ها اكراداً أتراكاً قد يلجأون الى ســــورية ، أو » فـلول حزب العمال الكردستاني « . وتصر و تصر انقرة على تضمين » اعلان المبادئ « اشارة الى مسألة الحدود ، ويعتقد و يعتقد ان هذه المسألة تعرقل الاتفاق على صوغه صوغ ه ، وما و ما زالت الخارجية التركية تصر على ربط تسوية مشكلة تقاسم المياه بتوقيع ب توقيع الاعلان . رفضت الحوار مع المعارضة معتبرة الانباء عن زيارة الأسد » تحليلات واجتهادات واجتهادات واجتهادات « . بغداد : لن نستقبل المفتشين و طهرشان تعرقل كسر الحظر بغداد ، نيويورك ( الامم المتحدة ) أعلن نائب الرئيس العراقي طه ياسين رمضان امس ان بلاده بلاد ه لن تتراجع عن رفضها رفض ها استقبال مفتشي الأسلحة » تحت أي ضغط « ، مؤكداً تصميم بلاده بلاد ه على معارضة أي مراجعة جديدة للحظر ل الحظر ، ومتهماً و متهما ايران بأنها ب أن ها » تقف عائقاً أمام كسر الحصار « . وجدد و جدد رفض أي حوار مع المعارضة العراقية ، واصفاً الأنباء عن زيارة الرئيس السوري بشار الأسد بغداد بأنها ب أن ها مجرد » تحليلات واجتهادات واجتهادات واجتهادات « . أكد نائب الرئيس العراقي طه ياسين رمضان أمس ان العراق لن يتراجع » تحت اي ضغط « عن رفضه رفض ه استقبال مفتشي الامم المتحدة ، ووصف و وصف موظفي الأمم المتحدة الذين طردتهم طردت هم بغداد أخيراً بأنهم ب أن هم » جواسيس « . وقال و قال في حديث شامل نشرته نشرت ه مجلة » الرافدين « الاسبوعية أمس : » رفضنا وسنرفض وسنرفض وسنرفض وسنرفض ( استقبال المفتشين ) ولن و لن يكون هناك تراجع تحت أي ضغط بأي ب أي صيغة من الصيغ التي تسمى تفتيشاً على أمننا أمننا أمننا وسيادتنا وسيادتنا وسيادتنا وسيادتنا « . واضاف و أضاف ان مهمة المفتشين » جمع معلومات عن أمن الوطن والقيادة والقيادة والقيادة وامن وامن وامن القائد في شكل خاص « . وزاد و زاد ان ما يهم الولايات المتحدة هو » جمع المعلومات والتآمر والتآمر والتآمر على امن القيادة والقائد والقائد والقائد والبلد والبلد والبلد « . وقال و قال رمضان : » يريدون ان يجعلوا بعض العاملين من مراقبي برنامج » النفط للغذاء ل الغذاء « مرادفين للجواسيس ل الجواسيس المفتشين « . ورداً و ردا على سؤال عن طبيعة الاعمال التي قام بها ب ها هؤلاء الموظفون ، قال نائب الرئيس العراقي : » لا يمكنني يمكنني يمكنني اعلانها اعلانها اعلانها ( . . . ) انهم إن هم جواسيس ولا و لا يمكن ان نقبل بهذا ب هٰذا أبداً في بلدنا بلدنا بلدنا . واضح جدا انه أن ه نشاط يمس امننا امننا امننا وسيادتنا وسيادتنا وسيادتنا وسيادتنا . ومن و من حقنا حقنا حقنا ان نرفض وجود اي شخص نشعر أنه أن ه يخل بأمننا بأمننا بأمننا بأمننا ، هؤلاء ( الموظفون ) يأخذون رواتب من عندنا عندنا عندنا ويمكن و يمكن لمرسليهم ل مرسلي هم ان يرسلوا غيرهم غير هم « . وتوقع و توقع ان يبدأ التحرك الاميركي - البريطاني لفرض ل فرض نظام جديد من العقوبات على العراق نهاية الشهر الجاري او بداية الشهر المقبل . ورأى و رأى ان » غرفة العمليات الاميركية تدرس الوسائل والصيغ والصيغ والصيغ لضمان ل ضمان عدم تكرار الهزيمة التي مني بها ب ها مخططهم مخططهم مخططهم قبل شهرين « . واكد و أكد مجدداً ان العراق » لن يتعامل مع اي مشروع يطرح او يصدر عن مجلس الامن لا ينص على رفع الحصار في شكل واضح « ، وشدد و شدد على انه أن ه » من دون هذا لا يمكن ان نقبل بأي ب أي قرار « . وكان و كان أعلن أول من أمس لدى افتتاحه افتتاح ه » معرض الصناعات الانشائية الفلسطينية « في بغداد ان بلاده بلاد ه مصممة على معارضة اي مراجعة جديدة للعقوبات ل العقوبات ، وأوضح و أوضح ان » مصير أي فكرة جديدة لعقوبات لعقوبات لعقوبات جديدة لن يكون الا أسوأ مما من ما كان عليه علي ه مشروع العقوبات السابقة « الذي عرف باسم ب اسم » العقوبات الذكية « . الى ذلك ، اتهم رمضان ايران بأنها ب أن ها » لا تزال تقف عائقاً امام كسر الحظر « المفروض على بلاده بلاد ه » بكل ب كل الوسائل « . وذكر و ذكر ان عملية التطبيع بين بغداد وطهران و طهران » شبه متوقفة « ، مؤكداً ان ايران » ما زالت تمنع مرور الطائرات الروسية عبر اجوائها أجواء ها مباشرة الى بغداد ، وتلعب و تلعب دوراً سلبياً في تنشيط حركة العلاقات الاقتصادية مع روسيا ودول و دول اخرى ، وتمنع و تمنع مرور المبيعات النفطية او التجارية عبر اراضيها أراضي ها « . وجدد و جدد رفض بغداد اي حوار مع المعارضة العراقية » التي تمولها تمول ها الولايات المتحدة « . وقال و قال : » لا نتحاور ولا و لا نقبل التعاون مع كل عميل وكل و كل من قبل على نفسه نفس ه ان يكون في خدمة اميركا وبريطانيا و بريطانيا والصهيونية و الصهيونية ، واي واي واي دولة اجنبية « . ووصف و وصف الوضع في شمال بلاده بلاد ه بأنه ب أن ه » حال شاذة تشكل جزءاً من الظرف المحيط بالعراق ب العراق ، يستغلها يستغلها يستغلها الأعداء نقطة استنزاف لقدرته ل قدرة ه على مواجهة هذه المؤامرة . وكلما و كلما قطعنا شوطاً في كسر جدار المؤامرة نجد انفسنا انفسنا انفسنا امام ظرف جديد ومتطور ومتطور ومتطور « . وأشار و أشار الى الانباء التي تحدثت عن زيارة محتملة للرئيس ل الرئيس السوري لبغداد ل بغداد ، معتبراً إياها إيا ها تحليلات واجتهادات واجتهادات واجتهادات « ، موضحاً ان الجانبين لم يتطرقا الى موضوع الزيارة الذي » يعود الى الرئيس الاسد بحسب ب حسب الظرف الذي يجده يجد ه مناسباً « . الكويت : نفوق الأسماك يدخل النفق السياسي حمد الجاسر اكتمل امس النصاب الكافي من اعضاء مجلس الامة ( البرلمان ) الكويتـــي لعقد ل عقد دورة طارئة وجلـــسة وجلـــسة وجلـــسة خاصة لمناقشة ل مناقشة كارثة نفوق الاسمــاك ، التي يعتقد النواب ان الحكومة لا تفعل ما هو كاف لمواجهتها ل مواجهة ها . وقال و قال امين سر المجلس مبارك الخرينج انه إن ه سيـــقدم س يقدم اليوم طلـــباً الى الحـكومة لعقد ل عقد الدورة وسيبحث و س يبحث مجلس الوزراء الامر في جلسته جلسة ه الاحد المقبل ، على ان تلتئم الجلسة الثلثاء الذي يليه يلي ه على الارجح بعد صدور مرسوم أميري بذلك ب ذٰلك . ومن و من المشكوك فيه في ه ان تفعل الدورة البرلمانية الكثير لمساعدة ل مساعدة الكويت في مواجهة كارثة النفوق التي لا تزال مستمرة رغم انخفاض وتيرتها وتيرتها وتيرتها ، اذ ثبت ان الكارثة ، التي لا تزال محيرة ، اكبر من الامكانات العلمية والتقنية والتقنية والتقنية للكويت ل الكويت ، وتضاربت و تضاربت آراء الخبراء المحليين والأجانب و الأجانب حول اسبابها أسباب ها ، على رغم ان لجنة حكومية عليا أبلغــــت الأمير الشيخ جابر الاحمـــد الصــــباح اخيــــراً ان نوعاً من البكتــيريا هو السبب . ولم و لم تحدد اللجنة الوسائل التي ستـــكافح س تكافح الكـــويت بها ب ها هذا الوباء . ويتوقع و يتوقع ان يستغل بعض المجموعات النيابية الجلسة من اجل » تصفية الحسابات « ، كما قال بعض النواب ، مع خصومهم خصوم هم في الحكومة ، ويعتبر و يعتبر وزير النفط الدكتور عادل الصبيح المرشح الاول للانتقاد ل الانتقاد من قبل » التكتل الشعبي « ، خصوصاً من النائبين مسلم البراك واحمد واحمد واحمد السعدون . وكذلك و كذٰلك يتوقع تعرض وزير الاشغال فهد الميع ووزير و وزير الصحة محمد الجارالله للانتقاد ل الانتقاد على خلفية الكارثة . وأكدت و أكدت لجنة البيئة في البرلمان امس انها أن ها ستدعو س تدعو كل الجهات المعـــنية بهذه ب هٰذه القضية الى حضور جلســـة خاصة السبت المقبل ، تسبق الجلسة البرلمانية الطارئة » من اجل وقف تداعيات الازمة بعيداً عن المحاسبــــة السياسية ، والاتهامات والاتهامات والاتهامات بالتقصير ب التقصير « كما قال احد النواب . وعقـــد و عقد مختصون خليجيون في البيـــــئة البـــحرية اجتماعاً في الكـــويت امـــس ، لاطــــلاع لاطــــلاع لاطــــلاع على ظاهرة نفوق الاسماك ، والتقارير و التقارير الكويتـية في هذا الشأن . اليمن يأمل بترحيل ب ترحيل اللاجئين السريلانكيين جواً الى بلادهم بلادهم صنعاء أفاد مسؤول أمني امس ان اليمن رفض طلباً قدمه قدم ه 116 سريلانكياً للسماح ل السماح لهم ل هم بمغادرة ب مغادرة ميناء عدن ، على متن سفينتين مكتظتين ، بسبب ب سبب مخاوف على سلامة الركاب . وقال و قال الكولونيل أحمد مثنى ، مساعد مدير الأمن في عدن ، لوكالة ل وكالة » اسوشييتد برس « ان السفينتين اللتين كان السريلانكيون وصلوا على متنهما متنهما متنهما » لا تليقان حتى بحيوانات بحيوانات بحيوانات « . وتدرس و تدرس السلطات اليمنية توجيه الاتهام الى أفراد طاقمي السفينتين الستة المحتجزين بتهمة ب تهمة انتهاك قوانين الملاحة البحرية . ولم و لم يعط مثنى تفاصيل عن جنسية الملاحين . وكانت و كانت السفينتان وصلتا الى ميناء عدن في آب ( اغسطس ) ، من دون موافقة مسبقة . وأفيد و أفيد ان افراد طاقميهما طاقمي هما كانوا يسعون الى الحصول على الطعام والوقود و الوقود ، كي تواصلا رحلتيهما رحلتي هما في اتجاه البحر الأحمر . وتحتجز و تحتجز السلطات اليمنية الركاب السريلانكيين في الميناء . وأوضح و أوضح مثنى ان اليمن يأمل بترتيب ب ترتيب ترحيلهم ترحيل هم جواً الى بلادهم بلاد هم ، لكن هذه الخطوة ارجئت الى حين تزويد كثيرين بجوازات ب جوازات سفر من قبل السفارة السريلانكية في عمان أو السعودية . اتفاق عراقي - ايراني لتفعيل ل تفعيل لجان البحث عن المفقودين محمد نون توصلت ايران والعراق و العراق الى اتفاق جديد لتفعيل ل تفعيل لجان البحث عن المفقودين خلال الحرب بين البلدين ( 1980 - 1988 ) . وأعلنت و أعلنت لجنة البحث الايرانية التابعة للأركان ل الأركان العامة للقوات ل القوات المسلحة التوصل الى هذا الاتفاق بين مسؤولي اللجنتين الايرانية والعراقية و العراقية للبحث ل البحث عن المفقودين ، وذلك و ذٰلك في اجتماع عقد في شرق العمارة في العراق . وسيبدأ و س يبدأ الفريق الايراني البحث عن رفات الجنود الايرانيين القتلى في المناطق المحاذية لمخافر لمخافر لمخافر شيب والكرامة والكرامة والكرامة ، ووهب و وهب حتى الرشيدية في الأراضي العراقية اعتباراً من 22 الشهر الجاري . وتواصل و تواصل فرق البحث الايرانية عملها عمل ها الآن في منطقتي زيد وغزيل في الأراضي العراقية ، ولم و لم يتوصل الطرفان بعد الى اقفال ملف الأسرى والمفقودين و المفقودين ، على رغم أنهما أنهما أنهما قطعا شوطاً كبيراً ، اذ تبادلا 97 في المئة من مجموع اسراهما اسراهما اسراهما . وما و ما زال هذا الملف أحد أبرز المؤشرات الى انفراج في العلاقة الايرانية - العراقية أو تأزمها تأزمها تأزمها ، نظراً الى طابعه طابع ه الانساني والسياسي و السياسي . واتهمت و اتهمت بغداد طهران أخيراً بالضلوع ب الضلوع في انفجار وقع في العاصمة العراقية . بيان لعشائر لعشائر لعشائر بني تميم يرفض مبايعة حازم السهيل تلقت » الحياة « في لندن أمس بياناً من السيد حابس السهيل وقعه وقع ه باسم ب اسم عشائر بني تميم في بريطانيا وفرنسا و فرنسا وايطاليا و إيطاليا وهولندا وهولندا وهولندا وبلجيكا و بلجيكا والسويد و السويد وأميركا و أميركا والأردن و الأردن ، أكد فيه في ه رفض هذه العشائر مبايعة حازم بن الشيخ محمد باقر السهيل ( التميمي ) . وأوضح و أوضح ان هذه » المبايعة تتنافى مع التقاليد والأعراف و الأعراف المتبعة في مثل هذه الأمور « . وكان و كان بيان وزع في لندن في شباط ( فبراير ) الماضي باسم ب اسم » عشـائر بني تميم في العراق « أفاد أنها أن ها » قررت مبايعة الشيخ حازم بن الشيخ محمد باقر السهيل الموجود خارج العراق ، رئيســـاً للقبـــيلة ل القبيلة « . وبرر و برر البيان هذا القرار بالسعي ب السعي الى » ابعاد رئاسة القبيلة عن تأثير السلطات « . ايران : قتيل و 41 جريحاً بانفجار ب انفجار في أنابيب نفط طهران ، لندن - » الحياة « ، رويتــــرز - اكـــدت صحيفة ايرانية ان انفجاراً في خط انابيب للـنـــفط ل النفط في جـــنوب غـــربي ايران أوقع قتيلاً و 41 جريحاً . واشارت و أشارت الى اصلاح الخط الممتد من اقليم خوزستان الى مصفاة للتكرير ل التكرير قرب مدينة اصفهان ( وسط ) ، موضحة ان الانفجار وقع الجمعة الماضية ، بسبب ب سبب اهمال العاملين في بناء سد في منطقة قريبة . وامتنعت و امتنعت وزارة النفط عن التعليق على هذه المعلومات . وفي و في لندن تلقت » الحياة « بياناً من منظمة » مجاهدين خلق « الايرانية المعارضة ، اشار الى قصف مجموعة تابعة للمنظمة ل المنظمة امس مقر قوة الميليشيا ( البسيج ) في حي » قلعة فرعي « جنوب طهران . لحود للارسن : اسرائيل حولت السلام الى خطط أمنية أبلغ الرئيس اللبناني اميل لحود الموفد الخاص للأمين ل الأمين العام للأمم ل الأمم المتحدة تيري رود لارسن » ان لبنان يعتبر ان ازمة الشرق الاوسط وصلت الى حد يتطلب معالجة جذرية ترتكز على اعادة اطلاق العملية السلمية على قاعدة تحقيق السلام العادل والشامل و الشامل ، وفق الأسس التي أرساها أرسى ها مؤتمر مدريد ، وقرارات و قرارات الأمم المتحدة ذات الصلة « . وكان و كان لحود التقى لارسن في القصر الجمهوري في حضور ممثل الأمين العام في لبنان ستافان دي ميستورا . وأكد و أكد لحود امام الوفد » ضرورة تصحيح الانحراف الذي اصاب العملية السلمية في المنطقة ، نتيجة السياسة الاسرائيلية المعادية التي حولت المسألة من عملية سلام الى خطط امنية تحاول فرضها فرض ها على كل من لبنان وسورية و سورية والفلسطينيين و الفلسطينيين « . وقال و قال لارسن انه إن ه يزور بيروت بناء لطلب ل طلب كوفي انان ، بهدف ب هدف مناقشة الوضع الصعب في الشرق الاوسط مع القادة البارزين في المنطقة ، وتحضيراً و تحضيرا للمحادثات ل المحادثات التي ستعقد س تعقد في نيويورك في اطار انعقاد الجمعية العمومية للأمم ل الأمم المتحدة . وأشار و أشار الى انه أن ه سيتوجه س يتوجه اليوم الى القاهرة لاجراء ل إجراء محادثات مماثلة مع المسؤولين المصريين . وزار و زار لارسن رئيس المجلس النيابي نبيه بري الذي اكد له ل ه » الاصرار على ابقاء عديد قوات الطوارئ الدولية وعدم و عدم تغيير مهمتها مهمة ها لأن هذا التغيير مرتبط بحل ب حل شامل في المنطقة « . والتقى و التقى لارسن بعد ذلك وزير الخارجية محمود حمود في حضور مدير مركز الاعلام في الامم المتحدة نجيب فريجي . وكان و كان رئيس الجمهورية التقى السفير الفرنسي في لبنان فيليب لوكورتييه الذي ابلغه أبلغ ه موقف الرئيس جاك شيراك » الداعم للنهوض ل النهوض الاقتصادي في لبنان ، وان و أن فرنسا ستبذل س تبذل ما في وسعها وسع ها لترجمة لترجمة لترجمة هذا الدعم ، من خلال خطوات عملية ترتكز الى الخطة التي وضعتها وضعت ها الحكومة اللبنانية في هذا الصدد « . ودعا و دعا نائب رئيس الحكومة عصام فارس الى تجاوز التحديات القائمة وطالب و طالب بتفعيل ب تفعيل المعالجات ، مؤكداً » ان الدولة وحدها وحد ها هي الضمانة والملاذ والملاذ والملاذ للجميع ل الجميع « ، داعياً الى » المشاركة في بلورة الحلول « . اتفاق بين لبنان وسورية و سورية على رفع مستوى التبادل التجاري الى 500 مليون دولار سمر أزمشلي أكد الجانبان السوري واللبناني و اللبناني » ان الخط البياني للتعاون ل التعاون بينهما بين هما والموقف و الموقف الموحد في المجالات كافة سيتصاعد س يتصاعد « . واتفقا و اتفقا على » رفع مستوى التبادل التجاري بينهما بين هما الى 500 مليون دولار اميركي وجدولة و جدولة ديون سورية على لبنان في مجال الكهرباء اضافة الى التعاون في مجال النفط والغاز و الغاز . جاء ذلك في ختام اعمال » اللجنة السورية - اللبنانية المشتركة « برئاسة ب رئاسة رئيسي الوزراء السوري محمد مصطفى ميرو واللبناني و اللبناني رفيق الحريري . وأكد و أكد البيان الختامي » ان الطرفين تمكنا من تقويم الخطوات السابقة بين البلدين ومناقشة ومناقشة ومناقشة مشروع الاتفاق الملحق باطلاق باطلاق باطلاق حرية تبادل المنتجات وتسهيل وتسهيل وتسهيل عمليات النقل بين البلدين وازالة وازالة وازالة اي عقبات طارئة تعترض عملية التبادل التجاري والنقل و النقل البري والبحري و البحري والجوي و الجوي ووسائل و وسائل الترانزيت وتوسيع و توسيع التعاون في مجالات الزراعة والصناعة و الصناعة والنفط و النفط والغاز و الغاز والكهرباء و الكهرباء والمياه و المياه والمشاريع والمشاريع والمشاريع والاستثمارات و الاستثمارات السورية - اللبنانية المشتركة « . وبحث وبحث وبحث الجانبان » الاجراءات المؤدية الى تسهيل اشكال التعاون والتعامل و التعامل والخطى والخطى والخطى المطلوبة لترجمة لترجمة لترجمة معاهدة الاخوة والتعاون و التعاون التنسيق وكل و كل الاتفاقات المبرمة « . وأوضح و أوضح الحريري » ان الوزراء المختصين توصلوا الى مجموعة اجراءات يفترض ان تؤثر ايجاباً في زيادة التبادل « . وقال و قال : » حصل خفض لبعض ل بعض الرسوم من الجانب السوري وهي و هي كانت تشكل عبئاً على المصدّر اللبناني الى سورية « . وأكد و أكد ميرو » ان هذا التعاون يجسد توجيهات الرئيس بشار الأسد المتواصلة من اجل تحقيق كل الاهداف المتعلقة بمسار بمسار بمسار التعاون السوري - اللبناني « . وأبدى و أبدى ثقته ثقته ثقته بأن ب أن لبنان سيواصل س يواصل مسيرته مسيرته مسيرته لاعلاء لاعلاء لاعلاء شأنه شأن ه . ولي عهد الامارات يلتقي وزير الثقافة استقبل ولي عهد دولة الامارات العربية المتحدة الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان في قصر البطين امس وزير الثقافة اللبناني غسان سلامة في حضور وزير الثقافة والاعلام والاعلام والاعلام الاماراتي الشيخ عبدالله بن زايد وسفير و سفير لبنان في الامارات حسن برو . وفي و في نبأ من الامارات ان اللقاء تناول العلاقات الثنائية بين البلدين والدعم و الدعم الذي تقدمه تقدم ه دولة الامارات الى لبنان في مجال نزع الالغام والتحضير و التحضير للقمة ل القمة العربية الدورية الثانية في بيروت في آذار ( مارس ) . » طالبان « تدين و تنفي مسؤولية ابن لادن كابول - رويترز ، أ ف ب - قال ناطق باسم ب اسم حركة » طالبان « الحاكمة في افغانستان انه إن ه لا يمكن ان يكون اسامة بن لادن مسؤولا عن الهجمات في الولايات المتحدة . وقال و قال عبدالحي مطمئن لوكالة ل وكالة » رويترز « من مدينة قندهار في جنوب افغانستان : » ما حدث في الولايات المتحدة ليس مهمة يقوم بها ب ها اناس عاديون . قد تكون من عمل الحكومات . . اسامة بن لادن لا يمكنه يمكن ه عمل ذلك . . ولا و لا نحن . . . نحن لا ندعم الارهاب . . واسامة واسامة واسامة لا يمـــلك القـــدرة . . ونحـــن ونحـــن ونحـــن ندين ذلك . . ربمــا يكون هذا من عمل اعداء داخليين للولايات ل الولايات المتحدة او منافسيها منافسي ها الكبار . . اســامة لا يمكنه يمكن ه عمل ذلك « . وفي و في اسلام اباد دان سفير نظام » طالبان « الاعتداءات . ونقلت و نقلت » وكالة الانباء الاسلامية « الافغانية القريبة من نظام كابول عن سالم زعيف » انه إن ه هجوم ارهابي واننا واننا واننا واننا ندينه ندينه ندينه « . وقال و قال زعيف انه إن ه يجب القيام بتحـــقيق ب تحقيق معــمق حول هذا الهجوم ويجب و يجب انزال عقوبات بمرتكبيه ب مرتكبي ه . اسرائيل تربط الهجمات بـ » الارهاب الاسلامي « و وتغلق و تغلق مجالها مجالها مجالها الجوي 24 ساعة القدس المحتلة ، واشنطن ، سانتياغو - » الحياة « ، رويترز ، أ ف ب - بدت اسرائيل الرسمية والشعبية و الشعبية مصدومة ومصعوقة ومصعوقة ومصعوقة بعد الهجمات في الولايات المتحدة . وسارع و سارع كبار المسؤولين فيها في ها الى اتهـــام تنظيمات اسلامية بتنـــفيذ ب تنفيذ هجمات واشنطن ونيويورك و نيويورك ، وانشغل و انشغل المعلقون في وسائل الاعلام الاسرائيلية بالاسهاب ب الإسهاب في عدد من هذه المنظمات وتحميلها وتحميلها وتحميلها وتحميلها المسؤولية . واعلنت و أعلنت هيئة المطارات الاسرائيلية في بيان ان اسرائيل اغلقت مساء امس مجالها مجالها مجالها الجوي لمدة ل مدة 24 ساعة امام كل رحلات الشركات الاجنبية . وعقد و عقد رئيس الوزراء الاسرائيلي أرييل شارون مساء امس جلسة طارئة لكبار لكبار لكبار الوزراء وقادة و قادة الاجهزة الامنية لتقويم ل تقويم الاوضاع . واشار و أشار وزير الدفاع الاسرائيلي بنيامين بن اليعيز في بيا الى الخطر الذي يمثله يمثل ه » ارهاب الاسلام المتطرف « . وقال و قال ان » العالم يعي الآن ما حذرنا منه من ه دائماً بأن ب أن الارهاب الاسلامي هو العدو الاول للعالم ل العالم الحر « . واعتبر و اعتبر وزير الخارجية شمعون بيريز إن ما حدث » مأساة للعالم ل العالم كله كل ه « ، ودعا و دعا » دول العالم الحر الى العمل على ضرب مراكز الارهاب « . وافاد و أفاد ناطق باسم ب اسم رئيس الوزراء الاسرائيلي ان الدولة العـــبرية مستعدة لتقديم ل تقديم المساعدة لواشنطن ل واشنطن اثر الاعتداءات التي شهدتها شهدت ها الولايات المتحدة » بناء على تجربتها تجربة ها المرة في الارهاب « . واعلن و أعلن رعنان غيسين : » بناء على التجربة المرة في الارهاب واذا و إذا تبين ان ما وقع في الولايات المتحدة هو هجوم ارهابي فإن ف إن اسرائيل تعرض كل مساعدتها مساعدتها مساعدتها وتعرب و تعرب عن تعازيها تعازي ها لضحايا ل ضحايا هذه المأساة « . وقطعت و قطعت محطات الاذاعة والتلفزيون و التلفزيون الاسرائيلية برامجها برامجها برامجها لتبث ل تبث من دون انقطاع انباء الاعتداءات التي ضربت الولايات المتحدة . واخلت و أخلت اسرائيل ممثلياتها الديبلوماسية من الموظفين في الولايات المتحدة خشية تعرضها تعرض ها لهجمات ل هجمات ، كما اعلن التلفزيون الاسرائيلي الرسمي . ورفض و رفض ناطق باسم ب اسم وزارة الخارجية الاسرائيلية في القدس الادلاء باي باي باي تعليق . وافاد و أفاد التلفزيون الرسمي انه أن ه لم يبق في مباني الممثليات الدبلوماسية سوى الموظفين الذين يعتبر وجودهم وجود هم ضرورياً . وفي و في سانتياغو ، قالت الشرطة ان السفارة الاسرائيلية في شيلي أُخليت بعد تحذير من وجود قنبلة اتضح فيما فيما فيما بعد انه أن ه غير صحيح . وابلغت و أبلغت ناطقة باسم ب اسم الشرطة الصحافيين ان الشرطة عززت اجراءات الامن حول المباني ذات الصلة بالولايات ب الولايات المتحدة والشرق والشرق والشرق الاوسـط عقب الهجمات في اميركا . » هجوم على أميركا « الصدمة التي خلفتها خلفت ها الاعتداءات الانتحارية بالطائرات ب الطائرات في الولايات المتحدة وما و ما تلاها تلا ها من فوضى وضياع وضياع وضياع ، انعكسا في تصريحات المسؤولين الأميركيين بمختلف ب مختلف مستوياتهم مستوياتهم مستوياتهم ، طاولت أيضاً وسائل الإعلام الأميركية والغـــربية و الغربية الرئيسية ، فغطت ف غطت شبكة » ســـي ان ان « التــــطورات تحـــت عنوان » هجوم على أميركا « ، وتحول و تحول موقع صحيفة » نيويورك تايمز « على شبكة الانترنت ، وهي و هي الصحيفة الصادرة في المدينة التي شهدت أعنف الاعتداءات ، إلى صفحة من دون صور على الاطلاق ، مع أخبار عن كارثة مركز التجارة العالمي ، أحدها أحد ها بعنوان ب عنوان » اغلاق مدينة نيويورك « . أما موقع صحيفة » واشنطن بوست « فبات ف بات عبارة عن خبر واحد بعنوان ب عنوان » طائرتان تصطدمان مركز التجارة العالمي وانفجار وانفجار وانفجار يلحق أضراراً بالبنتاغون ب البنتاغون « ، أرفقته أرفقت ه بصور بصور بصور عمال انقاذ ينقلون جريحاً من المركز وغطى و غطى سواد الحريق وجوههم وجوههم وجوههم . وطغى و طغى الحدث أيضاً على مواقع الصحف الفرنسية الرئيسية ، وخرجت و خرجت صحيفة » ليبراسيون « بـ » طبعة خاصة « تحت عنوان » الولايات المتحدة تغرق في الفوضى بعد ثلاثة اعتداءات على الأقل « ، ونشرت و نشرت صورة لمركز ل مركز التجارة العالمي وهو و هو يحترق . أما صحيفة » لوموند « فغطى ف غطى موقعها موقع ها خبر وحيد : » الولايات المتحدة في حال ذهول « . وحتى و حتى مجلة » نوفيل اوبسرفاتور « قصرت موقعها موقع ها على الشبكة بخبر بخبر بخبر واحد وصورة وصورة وصورة واحدة بعنوان ب عنوان » اعتداءات ارهابية مروعة في الولايات المتحدة « وصورة وصورة وصورة طائرة » انتحارية « تقترب من برج مركز التجارة في نيويورك . وفي و في بريطانيا ، قصرت الصحف الرئيسية مواقعها مواقعها مواقعها على انترنت على الحدث ، وخرجت و خرجت صحيفة » ذي غارديان « بعنوان ب عنوان » آلاف القتلى في يوم الرعب الأميركي « . بيرل هاربور والقنبلتان و القنبلتان الذريتان هاجمت 353 طائرة يابانية بيرل هاربور في جزيرة اواهو في هاواي في السابع من كانون الأول ( ديسمبر ) 1941 في الحرب العالمية الثانية ، وأسفر و أسفر الهجوم عن مقتل 2341 جندياً اميركياً و 54 مدنياً وجرح و جرح 3484 جندياً و 35 مدنياً . كما أدى الى تدمير وغرق و غرق 12 سفينة حربية اميركية وإلحاق و إلحاق أضرار بتسع ب تسع سفن أخرى ، وتدمير و تدمير 164 طائرة حربية وإلحاق و إلحاق أضرار بـ 159 طائرة . وأدى و أدى الهجوم الياباني المفاجئ الى إعلان الولايات المتحدة الحرب على اليابان ودخولها و دخول ها الحرب العالمية الثانية . والقت و ألقت الولايات المتحدة قنبلتين ذريتين على هيروشيما في السادس من آب ( اغسطس ) وناغازاكي في التاسع من الشهر نفسه نفس ه عام 1945 ما اوقع مئات الآلاف من القتلى والجرحى و الجرحى والمشوهين و المشوهين . الوكالات الأميركية لمكافحة ل مكافحة الارهاب في كلمة ألقاها ألقى ها الشهر الماضي ، أعلن وزير العدل الأميركي جون أشكروفت ان أجهزة الأمن الأميركية تمكنت خلال السنوات العشرين الأخيرة من احباط 130 مؤامرة ارهابية دبرت ضد الولايات المتحدة . لكن » مكتب التحقيقات الاتحادي « ( أف بي آي ) والاجهزة و الأجهزة الأخرى المكلفة مكافحة الارهاب لا يمكنها يمكن ها النجاح دائماً في مهماتها مهمات ها . » أف بي آي « وبدأ و بدأ » مكتب التحقيقات الفيديرالي « في نهاية ولاية الرئيس الأميركي السابق بيل كلينتون إعادة تنظيم صفوفه صفوفه صفوفه لمواجهة ل مواجهة التهديدات الارهابية في القرن الحادي والعشرين و العشرين . ويتخوف و يتخوف المكتب من اعمال ارهابية تشنها تشن ها عناصر في ميليشيات متطرفة أو من جماعات تؤمن بنهاية ب نهاية العالم . ويرى ويرى ويرى الجهاز ان هذه التحديات تشمل استخدام اسلحة الدمار الشامل ولا و لا سيما الكيماوية والبيولوجية والبيولوجية والبيولوجية منها من ها ضد البنى التحتية المدشنية الأميركية . وأضيفت و أضيفت الى المكتب مهمة الوقاية من العمليات الارهابية ضد المصالح الاميركية . سي . آي . ايه . انشئت » وكالة الاستخبارات المركزية « ( سي آي أيه ) العام 1947 في عهد الرئيس هاري ترومان . وعهد و عهد الى رئيس الوكالة مهمة التنسيق بين مختلف الوكالات الأمنية وتحليل وتحليل وتحليل المعلومات وتقويم و تقويم الأوضاع المؤثرة على الأمن القومي . وبين و بين مهمات الوكالة مكافحة التجسس داخل الولايات المتحدة وخارجها و خارج ها . وكالة الأمن القومي تعد » وكالة الأمن القومي « ( أن أس أيه ) الوكالة الأمنية الاميركية الوحيدة التي تعنى في شؤون التشفير ، وهي و هي مهمة بالغة التخصص وتهدف و تهدف لحماية ل حماية مصادر المعلومات في الولايات المتحدة ، ونقل و نقل المعلومات من خارج اميركا الى المراكز الأمنية بأسلوب ب أسلوب يكفل بقاءها بقاءها بقاءها سرية . نائب الرئيس السوداني : لن نقبل أي مبادرة لا تلبي شروطنا شروطنا شروطنا في الوحدة والشريعة والشريعة والشريعة . الملك فهد يستقبل البشير عمر جستنية - النور أحمد النور استقبل خادم الحرمين الشريفين الملك فهد بن عبدالعزيز الرئيس السوداني الفريق عمر البشير الذي يزور السعودية على رأس وفد رفيع المستوى للمرة ل المرة الثانية خلال فترة قصيرة بهدف ب هدف درس التطورات السودانية والقضية و القضية الفلسطينية والقضايا و القضايا الدولية والعربية و العربية محل الاهتمام المشترك . وعقد و عقد الملك فهد اجتماعاً مع الرئيس السوداني في حضور ولي العهد الأمير عبدالله بن عبدالعزيز والنائب و النائب الثاني لرئيس ل رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع والطيران و الطيران المفتش العام الأمير سلطان بن عبدالعزيز . وقالت و قالت مصادر سعودية ان الزيارة التي كان مقرراً ان تستمر ساعات تقرر تمديدها تمديدها تمديدها الى صباح اليوم . وفي و في الخرطوم أعلن النائب الأول للرئيس ل الرئيس السوداني علي عثمان محمد طه شروطاً لقبول لقبول لقبول حكومته حكومة ه أي جهد لإقرار ل إقرار السلام سواء عبر أميركا أو مبادرة المنظمة الحكومية للتنمية ل التنمية في شرق افريقيا ( ايغاد ) أو المساعي المصرية الليبية وحددها و حدد ها في » تلبية شروط الانقاذ الاساسية « وهي و هي وحدة السودان واقامة واقامة واقامة الشريعة . واطلق و أطلق طه في فترة سابقة تصريحات في شأن المبادرة المصرية الليبية للوفاق ل الوفاق والسلام و السلام في السودان أثارت جدلاً واسعاً في أوساط القوى السياسية ، اذ اكد ان الحكومة » لن تفكك نفسها نفس ها وتحرر وتحرر وتحرر شهادة وفاتها وفاة ها ولن و لن تتنازل عن مبادئها مبادئ ها وثوابتها وثوابتها وثوابتها وثوابتها « . وقال و قال النائب الأول للرئيس ل الرئيس في لقاء سياسي مساء أول من امس في مدينة نيالا في غرب البلاد ان حكومته حكومة ه » لن تقبل أي جهد لاحلال لاحلال لاحلال السلام سواء عبر اميركا أو » ايغاد « أو المبادرة المشتركة لا يلبي شروط الانقاذ الاساسية المتمثلة في بقاء السودان موحداً وان و أن يكون فيه في ه عدل لسائر لسائر لسائر ابنائه ابنائه ابنائه ونظام ونظام ونظام يبسط الشورى ويقيم ويقيم ويقيم أمر الله وشرعه وشرعه وشرعه وشرعه « . وزاد و زاد : » هذه مبادئ لن نبيعها نبيعها نبيعها لدولة ل دولة أو أحد « . وأضاف و أضاف : » صدرنا صدرنا صدرنا لن يضيق بأحد ب أحد فمرحباً ف مرحبا بالمبادرات ب المبادرات والأشقاء و الأشقاء والجوار و الجوار والعالم و العالم القاصي والداني و الداني من اجل الاستقرار وتبادل و تبادل المنافع ، ولكن ولكن ولكن ليس على حساب مبادئنا مبادئنا مبادئنا ولا و لا ينتظر منا منا منا أحد ان نفرط في أمانة أو حق مهر بالدماء ب الدماء والمهج والمهج والمهج والأرواح والأرواح والأرواح « . وحمل و حمل بشدة ب شدة على حزب المؤتمر الشعبي الذي يتزعمه يتزعم ه الدكتور حسن الترابي واعتبر و اعتبر استئناف الاتصالات بين الحزب و » الحركة الشعبية لتحرير ل تحرير السودان « ضرب من اليأس والاحباط والاحباط والاحباط فضلاً عن انها أن ها تعني تخلي الحزب عن المبادئ والقيم و القيم . ولم و لم يستبعد النائب الأول في حديث الى صحافيين رافقوه رافقوا ه في زيارته زيارة ه الى غرب السودان اختياره اختيار ه أميناً عاماً للحزب ل الحزب الحاكم الشهر المقبل ، غير انه أن ه أشار الى ان اجهزة الحزب هي التي تقرر ذلك ، ورفض و رفض اتهامه اتهام ه بالتحفظ ب التحفظ على المبادرة المصرية - الليبية مؤكداً انه أن ه لم يكن ضدها ضد ها . مبادرات شعبية عربية لتوحيد ل توحيد حركة مناهضة » العولمة « تستعد منظمات اقليمية عربية لمواجهة ل مواجهة الاجتماع الرابع لمنظمة ل منظمة التجارة الدولية المقرر في الدوحة في تشرين الثاني ( نوفمبر ) المقبل وسط مؤشرات الى احتمال توحيد الاحتجاجات الشعبية العربية للمرة ل المرة الاولى مع المنظمات العالمية المناهضة لـ » منظمة التجارة « . وتعقد و تعقد منظمة تضامن الشعوب الافريقية والآسيوية و الآسيوية ومركز و مركز البحوث العربية ندوة دولية في القاهرة بالتعاون ب التعاون مع 14 منظمة عربية وافريقية وافريقية وافريقية ومصرية ومصرية ومصرية . ووجهت و وجهت الدعوات الى جماعات وشخصيات و شخصيات دولية ساهمت في مناهضة المنظمة العالمية للتجارة ل التجارة . وقال و قال مدير مركز البحوث العربية السيد حلمي شعراوي لـ » الحياة « إن » المنظمات العربية غير الحكومية أصبح منوطاً بها ب ها ان تعلن موقفها موقف ها الذي يعبر عن مصلحة شعوبها شعوبها شعوبها الحقيقية في تعاون وتفاعل وتفاعل وتفاعل وعمل وعمل وعمل مشترك مع المنظمات الدولية الاخرى ، خصوصاً أن المشاركة العربية الفعلية في الحركات الاحتجاجية السابقة كانت محدودة « . وتشير و تشير ورقة العمل الاساسية المطروحة امام الندوة الى ان » إصرار منظمة التجارة العالمية على إحكام قبضة الدول الرأسمالية الكبرى والشركات و الشركات المتعددة الجنسيات والمؤسسات و المؤسسات المالية الدولية على مقدرات شعوب الجنوب لم تنجح في إخضاع أو استسلام شعوب العالم لهذه ل هٰذه الأوضاع . وأمام و أمام هذه المقاومة لجأت المنظمة الى عقد اجتماعها اجتماع ها المقبل في الدوحة منعزلاً وبعيداً و بعيدا عن أي تأثير « . وعلى و على رغم أن مصادر في » مركز البحوث العربية « أكدت أن » أعمال الندوة بحثية وفكرية وفكرية وفكرية « ، لكنها لٰكن ها لم تستبعد أن » تنعكس نتائجها نتائجها نتائجها على تحركات شعبية عربية في سياق الاحتجاجات الدولية لمناهضة لمناهضة لمناهضة منظمة التجارة العالمية « . ولفتت و لفتت إلى أن » مشاركين في الندوة سينقلون س ينقلون الى اجتماع الدوحة بياناً يتضمن موقف المنظمات غير الحكومية العربية . ويتوقع و يتوقع تأسيس هيئة دائمة من المشاركين لمناهضة لمناهضة لمناهضة مخططات القوى الدولية ومواجهة و مواجهة محاولات السيطرة على الجنوب « . واعتبر و اعتبر شعراوي ان الفاعليات التي أظهرت مقاومة لمنظمة ل منظمة التجارة الدولية في اجتماعات دافوس وسياتل و سياتل وجنوى جاءت بمثابة ب مثابة » دليل قوي وفاعل وفاعل وفاعل على إمكان مواجهة محاولات الرأسمالية العالمية للسيطرة ل السيطرة على الشعوب وهو و هو ما يقتضي درس هذه التجارب وتطويرها و تطوير ها لحماية ل حماية استقلال الجنوب وتحقيق و تحقيق تطلعاته تطلعاته تطلعاته في التنمية والتقدم والتقدم والتقدم والرفاهية والرفاهية والرفاهية « . وستبحث و س تبحث الندوة التي ستنظم س تنظم تحت عنوان » عولمة التجارة الدولية ومصلحة ومصلحة ومصلحة شعوب الجنوب « في ثلاثة محاور أساسية اولها أول ها » نشاط منظمة التجارة العالمية ، وتنظيم و تنظيم للتجارة ل التجارة أم هيمنة على الاقتصاد والمجتمع و المجتمع الدولي ؟ « ، والثاني و الثاني » القضايا الرئيسية من وجهة نظر الجنوب « والثالث و الثالث » المقاومة العالمية والاستراتيجيات و الإستراتيجيات البديلة « . المغرب وموريتانيا و موريتانيا يكرران التزامهما التزامهما التزامهما دعم بناء الاتحاد المغاربي محمد الأشهب جدد العاهل المغربي الملك محمد السادس والرئيس و الرئيس الموريتاني معاوية ولد سيدي أحمد الطايع التزامهما التزامهما التزامهما دعم البناء المغاربي من خلال تفعيل اتحاد المغرب العربي الذي يجتاز فترة تعثر . وقال و قال الملك محمد السادس خلال مأدبة عشاء رسمية مساء الاثنين في نواكشوط ان بناء الاتحاد المغاربي يتطلب » تجاوز العوائق التي تقف في وجهه وجه ه بتصور بتصور بتصور واقعي ونهج ونهج ونهج استراتيجي يراعي مصالح شعوبه شعوبه شعوبه ويحقق و يحقق تطلعاتها تطلعاتها تطلعاتها في التكامل والاتحاد و الاتحاد « . ورأى و رأى ان الموضوع يتعلق بالتعبير ب التعبير عن ارادة مشتركة ، ونبه و نبه الى ان الانتساب الافريقي للمغرب ل المغرب وموريتانيا و موريتانيا » يقتضي العمل الوحدوي المشترك من اجل حل المعضلات والنزاعات والنزاعات والنزاعات المسلحة التي تعاني بعض شعوب القارة الافريقية « . كما حض المجتمع الدولي على اتخاذ اجراءات أكثر فاعلية للمساعدة ل المساعدة في تنمية القارة وتمكينها وتمكينها وتمكينها وتمكينها من تحقيق شراكة متوازنة بين دول الاتحاد الأوروبي والدول و الدول الافريقية . ومن و من جهته جهة ه رأى الرئيس الموريتاني ان التحولات العميقة والمتلاحقة والمتلاحقة والمتلاحقة في اطار العولمة » تتطلب منا منا منا ان نعد العدة الى جانب اشقائنا اشقائنا اشقائنا في المغرب العربي الكبير لخوض ل خوض معركة النمو في عالم يطبعه يطبع ه التنافس الشديد ولم و لم يعد في امكان بلد بمفرده ب مفرد ه ان يقف في وجه التحديات التي يفرزها يفرز ها « . واكد و أكد الرئيس الموريتاني ان انجع طريق لدفع ل دفع عجلة بناء الصرح المغاربي تكمن في » تنظيم وتنشيط و تنشيط حركة التبادل التجاري وانشاء وانشاء وانشاء مؤسسات وتنفيذ و تنفيذ مشاريع تنموية مشتركة بين دول الاتحاد « . وفيما وفيما وفيما وفيما لوحظ ان الكلمتين لم تتطرقا الى نزاع الصحراء الغربية ، دعا الأمين العام للامم ل الأمم المتحدة كوفي انان ، في تقريره تقرير ه السنوي الى الجمعية العامة للامم ل الأمم المتحدة ، الأطراف المعنية بقضية بقضية بقضية الصحراء الى » التباحث بطريقة ب طريقة مباشرة أو غير مباشرة تحت اشراف المبعوث الشخصي جيمس بيكر في اطار مشروع الاتفاق - الإطار والتفاوض و التفاوض في شأن أي تعديل قد ترغب في ادخاله إدخال ه « . ورجى ان مساعي الامم المتحدة تتمحور حول البحث عن » حل تقبله تقبل ه الاطراف « . صحيفة بريطانية : قنبلة » لوكربي « قد تكون وضعت في لندن لندن تكهنت صحيفة » ذا ميرور « البريطانية امس بان ب أن العبوة التي ادت الى انفجار طائرة » بوينغ « تابعة لشركة ل شركة » بانام « في كانون الاول ( ديسمبر ) 1988 فوق بلدة لوكربي الاسكتلندية قد تكون وضعت في لندن ، مثيرة بذلك ب ذٰلك الشكوك في صحة الفرضية الرسمية التي كانت وراء صدور الحكم على الليبي عبد الباسط المقرحي . واوضحت و أوضحت الصحيفة ان حارسا في مطار هيثرو في لندن يدعى راي مانلي اعلن في افادة للشرطة ل الشرطة ان قفلا على مدخل المنطقة المخصصة لحقائب لحقائب لحقائب مسافري الشركة الاميركية قد فتح بالقوة ب القوة قبل 17 ساعة من اقلاع الرحلة 130 الى نيويورك . واكدت و أكدت الصحيفة انه أن ه يحتمل ان تكون القنبلة وضعت خلال هذا الوقت وسط الحقائب التي جرى التدقيق فيها في ها وكانت و كانت في انتظار تحميلها تحميل ها على متن الطائرة . وانفجرت و انفجرت الطائرة بعد اقلاعها إقلاع ها بقليل بقليل بقليل من لندن ، مما ادى الى مقتل 270 شخصا . وفي و في 31 كانون الثاني ( يناير ) الماضي حكمت محكمة اسكتلندية اقيمت في كامب زايست ( هولندا ) على المقرحي ( 49 عاما ) بالسجن ب السجن المؤبد فيما برأت المتهم الاخر الليبي الامين خليفة فحيمة . وبحسب و ب حسب فرضية النيابة الاسكتلندية ، تقوم نظرية الادعاء على اساس ان الحقيبة التي تحتوي العبوة وضعت على متن الطائرة في فرانكفورت ( المانيا ) . وتقول و تقول ان الحقيبة نقلت من طائرة قادمة من مالطا حيث وضعها وضع ها المقرحي والمتعاون والمتعاون والمتعاون معه مع ه بين الحقائب الاخرى لكن من دون تسجيلها تسجيل ها باسم ب اسم اي مسافر . ونفى و نفى المقرحي على الدوام اي تورط له ل ه في هذا الاعتداء . وسمح و سمح له ل ه القضاء الاسكتلندي الشهر الماضي باستئناف ب استئناف الحكم الصادر في حقه حق ه . واوضحت و أوضحت الصحيفة البريطانية ان افادة الحارس في مطار هيثرو ارفقت بملف ب ملف الاستئناف الذي سيقدمه س يقدم ه محامو المقرحي ، والذي و الذي يدرسه يدرس ه القضاء الاسكتلندي لوكالة ل وكالة في جلسة الاستماع التمهيدية في 15 تشرين الاول ( اكتوبر ) المقبل في كامب زايست في هولندا . واضاف و أضاف مانلي انه أن ه ابلغ عن فتح القفل بالقوة ب القوة بعد فترة قصيرة من اكتشافه اكتشاف ه وان و أن المحققين استجوبوه استجوبوا ه بعد شهر . وقالت و قالت الصحيفة ان افادته افادته افادته ضاعت والقفل والقفل والقفل المذكور اختفى ، وتاليا و تاليا لم يمكنالاستماع الى افادته إفادة ه خلال المحاكمة . السعودية : توقعات ببيع ب بيع 13 قطعة ارض مقابل 200 مليون ريال في المدينة المنورة مجدي وعدو حددت اللجنة التنفيذية لتطوير ل تطوير المنطقة المركزية المجاورة للمسجد ل المسجد النبوي الشريف 13 قطعة ارض لطرحها ل طرح ها في مزادها مزاد ها الثالث عشر الذي تقيمه تقيم ه الشهر المقبل . وذكرت و ذكرت مصادر عقارية في المدينة المنورة ان اللجنة وزعت القطع المطروحة للبيع ل البيع على الجهات الثلاث المطورة المحيطة بالمسجد ب المسجد النبوي على ان يراوح سعر المتر المربع الواحد بين 11 ألف ريال و 26 ألفاً ( ثلاثة الى سبعة آلاف دولار ) ، فيما تصل مساحة الاراضي التي ستطرح س تطرح في المزاد الى نحو 9670 متراً مربعاً ، مع توقعات بأن ب أن يزيد ثمن القطع المطروحة الى اكثر من 200 مليون ريال . وأشارت و أشارت الى احتمال زيادة اسعار القطع المعروضة الى اكثر من 200 مليون ريال اذ ان المزاد سيشهد س يشهد اضافة الى المستثمرين العقاريين الجدد المستثمرين الحاليين في حي النجار ( الحي الشرقي ) الذي بدأت اللجنة قبل فترة في تنفيذ المرحلة الاولى من تطويره تطوير ه بنزع ب نزع ملكيات 18 عقارا بعضها بعض ها يطل مباشرة على الحرم النبوي الشريف من الجهة الشرقية ، وهي و هي الجهة الوحيدة التي لم تشهد تطويراً . وأضافت و أضافت المصادر ان الملاك الحاليين في المنطقة الشرقية للمسجد ل المسجد النبوي يرغبون في شراء قطع جديدة لأن تطوير الحي الشرقي يحتاج وقتاً طويلاً . يضاف الى ذلك ان المنطقة كانت في الاعوام الماضية تدر دخولا عالية على الملاك فيها في ها فأسعار فأسعار فأسعار ايجارات المحلات الصغيرة البعيدة نسبياً من المسجد النبوي الشريف تراوح بين مليون ونصف و نصف مليون ريال سنويا ما يجعل حصولهم حصول هم على قطع في المنطقة نفسها نفس ها أمراً جذاباً للحصول ل الحصول على المزايا الاقتصادية العالية التي تتمع بها ب ها المنطقة المركزية . وذكر و ذكر مصدر عقاري ان تراجع اللجنة عن قرارها قرار ها السابق بضرورة ب ضرورة دفع كامل مبلغ الارض عند رسوها على المستثمر وموافقتها وموافقتها وموافقتها وموافقتها على تجزئة قيمة الارض ستساعد س تساعد في دخول عدد كبير من المستثمرين من داخل المدينة المنورة وخارج و خارج كون اسعار الاراضي في المنطقة لاتبدأ الا بالملايين ب الملايين . السعودية : تلاعب المراكز الطبية وتحايل وتحايل وتحايل المرضى يكبدان قطاع التأمين خسائر جسيمة محمد نجيب سعد أعلنت شركة » التعاونية للتأمين ل التأمين « ان محفظتها محفظة ها التأمينية الطبية التي تقدر بنحو ب نحو 250 مليون ريال ( 66.66 مليون دولار ) تأثرت بشدة ب شدة جراء سوء استخدام التغطية الطبية الممنوحة للعملاء ل العملاء وعمليات و عمليات تلاعب تتم بالتواطؤ ب التواطؤ مع مراكز طبية . وقال و قال مدير برنامج » تاج « للتأمين ل التأمين الطبي التابع لـ » التعاونية للتأمين ل التأمين « صالح العمير لـ » الحياة « ان خسائر معظم شركات التأمين الطبي » ناتجة عن التحايل والاجراءات والاجراءات والاجراءات الطبية غير الضرورية التي تقدمها تقدم ها مراكز طبية لمراجعيها ل مراجعي ها من العملاء طمعاً في الحصول على عوائد اعلى « . وأوضح و أوضح ان شركته شركة ه أوقفت قبل مدة التعامل مع تسعة مراكز طبية من ضمنها ضمن ها ثلاثة مراكز متخصصة في طب الاسنان ، ومع و مع شركة بصريات تنتشر فروعها فروعها فروعها في السعودية بعدما بعد ما ثبت تلاعبها تلاعبها تلاعبها للحصول ل الحصول على عوائد اعلى بطريقة ب طريقة مخالفة للعقد ل العقد . ومن و من الحالات التي تم كشفها كشف ها اخيرا ثبات مراجعة احدى العميلات لمستشفى ل مستشفى كبير في جدة والحصول و الحصول على كشف طبي وخدمات و خدمات علاجية اخرى ، في حين تثبت سجلات مستشفى آخر وجود العميلة نفسها نفس ها نزيلة في المستشفى لاجراء ل إجراء عملية جراحية في التاريخ نفسه نفس ه . وأفاد و أفاد مسؤولون في شركات تأمين اخرى ان عدداً كبيراً من حالات التلاعب يتم كشفها كشف ها شهرياً . واعتبر و اعتبر العمير ان سوقاً ناشئة كالسعودية ك السعودية ستتضرر س تتضرر بشدة ب شدة بسبب ب سبب ضعف الرقابة وعدم و عدم وجود قوانين رادعة ، على رغم ان حالات التحايل على شركات التأمين عمل رائج دولياً ، اذ يقدر الخبراء الخسائر الناجمة عن التلاعب في السوق الاميركية بـ 120 بليون دولار سنوياً . وتؤكد و تؤكد » تاج « ان تواطؤ المراكز الطبية والمستشفيات والمستشفيات والمستشفيات والاجراءات والاجراءات والاجراءات العلاجية التي تتضمن كشوفات مخبرية واشعاعية واشعاعية واشعاعية لا مبرر لها ل ها تسبب نوعاً من عدم الثقة بين الطرفين ، وتحمل و تحمل شركات التأمين اعباء اضافية نتيجة تفرغ اطباء من كافة التخصصات لمراجعة ل مراجعة الاجراءات الطبية الممنوحة للعملاء ل العملاء والتأكد و التأكد من صحتها صحة ها . وقال و قال العمير ان اجمالي اشتراكات التأمين الطبي في الشركة بلغ 250 مليون ريال العام الماضي ، لكن سوء استخدام بطاقة التأمين الطبي والتحايل والتحايل والتحايل من بعض العملاء والمستشفيات والمستشفيات والمستشفيات رفع معدل الخسارة في محفظة التأمين الطبي الى 97 في المئة ، » ونظراً و نظرا الى اننا اننا اننا نعيد تأمين جزء كبير من هذا النشاط لدى معيدي تأمين عالميين ، رفعت شركات اعادة التأمين في السوق العالمية اسعار التأمين الطبي على الشركة ما اضطرنا اضطرنا اضطرنا الى اعادة تقويم برامج التأمين الطبي التي نصدرها نصدرها نصدرها واتخاذ و اتخاذ بعض التدابير التي تحد من عمليات التحايل « . وقدر و قدر اجمالي اشتراكات التأمين الطبي في السعودية لعام لعام لعام 1999 بنحو ب نحو 870.4 مليون ريال ( 215.30 مليون دولار ) مقابل 665.1 عام 1998 بنسبة ب نسبة نمو 210 في المئة . طالبت بتعويض بتعويض بتعويض قدره قدر ه 75 مليون دولار . رد دعوى شركتين المانيتين ضد مجلس الانماء والإعمار والإعمار والإعمار اللبناني أصدرت محكمة التحكيم التابعة لغرفة ل غرفة التجارة الدولية والتي و التي انعقدت في جنيف قراراً برد ب رد الدعوى التي أقامتها أقامت ها شركتا » والتر باو « و » دريداغ « الالمانيتان على الدولة اللبنانية ممثلة بمجلس ب مجلس الانماء والإعمار والإعمار والإعمار . ويقضي و يقضي الحكم بحصر بحصر بحصر » التعويض المطالب به ب ه بمبلغ ب مبلغ مليون ومئتي و مئتي ألف دولار الذي عو تعويض تعاقدي محدد في العقد وعدم و عدم الحكم بأي ب أي زيادة على هذا التعويض لعدم ل عدم توافر عناصر سوء النية « . وكانت و كانت الشركتان الألمانيتان تطالبان بمبلغ ب مبلغ 75 مليون دولار أميركي مدليتين بسوء ب سوء نية الدولة اللبنانية ومجلس و مجلس الانماء والإعمار والإعمار والإعمار . وتفصيل و تفصيل النزاع أن المجلس وقع عقداً في آذار ( مارس ) 1996 للتفاوض ل التفاوض مع شركتين المانيتين وشركة و شركة فرنسية لتلزيمهما لتلزيمهما لتلزيمهما لتلزيمهما عقد لإنشاء ل إنشاء واستثمار و استثمار وتحويل و تحويل الاتوستراد الشمالي الممتد من نهر بيروت حتى المعاملتين والاوتوستراد والاوتوستراد والاوتوستراد الدائري ( الحازمية - انطلياس ) بطريقة ب طريقة » بي او تي « . ، ونشأت و نشأت خلافات بين الطرفين حول مسائل عدة اضطرت الدولة اللبنانية إلى وقف التفاوض وانهاء وانهاء وانهاء العقد ، ما دفع الشركتين إلى رفع النزاع إلى التحكيم الدولي . ومثل و مثل مجلس الانماء والإعمار والإعمار والإعمار في الدعوى المحامون عبدالحميد الأحدب وسمير وسمير وسمير ابي المع ومحيي ومحيي ومحيي الدين القيسي ، واستغرقت و استغرقت المحاكمة التحكيمية طيلة سنة ونصف و نصف سنة ، جرى خلالها خلال ها تبادل اللوائح بين المحامين اللبنانيين ومكتب و مكتب المحاماة الأميركي الذي دفاع عن الشركتين الالمانيتين . وبعد و بعد تبادل اللوائح خصص أسبوع بكامله ب كامل ه لاستماع لاستماع لاستماع واستجواب واستجواب واستجواب عشرة شهود من الطرف اللبناني و 12 شاهداِ من الطرف الألماني . وكانت و كانت لغة التحكيم الانكليزية والفرنسية والفرنسية والفرنسية وجرى و جرى الاستماع إلى شهادة في القانون اللبناني قدمها قدم ها البروفسور ابراهيم نجار عن الطرف اللبناني والبروفسور والبروفسور والبروفسور فايز الحاج شاهين عن الطرف الألماني . ثم عينت جلسة للمرافعة ل المرافعة استمرت ثلاثة أيام ترافع خلالها خلال ها المحامون الأميركيون ومحامون و محامون المان مساعدون ، كما ترافع المحامون اللبنانيون الثلاثة ومساعدوهم و مساعدو هم . وركز و ركز الطرف الألماني دعواه دعواه دعواه على زعم بسوء ب سوء نية الدولة اللبنانية في التفاوض ، مطالباً بزيادة ب زيادة التعويض المحدد في العقد والبالغ والبالغ والبالغ 2.1 مليون دولار إلى 75 مليوناً . فيما فيما فيما بيّن المحامون اللبنانيون مفهوم سوء النية في الفقه والاجتهاد و الاجتهاد اللبنانيين وعادوا و عادوا إلى أقوال الشهود التي تشهد ان الحكومة اللبنانية قدمت لهم ل هم كل عون ومساعدة و مساعدة ليثبتوا ل يثبتوا حسن النية بمفهومه ب مفهوم ه القانوني . وأخذت و أخذت المحكمة التحكيمية بوجهة بوجهة بوجهة النظر اللبنانية ، معتبرة أن عناصر سوء النية » غير متوافرة اطلاقاً وان و أن التعويض محصور بما ب ما سبق للطرفين ل الطرفين أن اتفقا عليه علي ه في العقد قبل مباشرة التحكيم « . وصدر و صدر الحكم باجماع باجماع باجماع المحكمين . وتألفت و تألفت المحكمة التحكيمية من المحامية السويسرية استاذة كلية الحقوق في جامعة جنيف غبريال كوفمان كولر والمحامي والمحامي والمحامي الفرنسي جان لوي ديلفولفي والمحامي والمحامي والمحامي اللبناني المقيم في لندن نبيل صالح . » غلف انفست « تتملك أراضيا سكنية في دوكلاند لندن - » الحياة « - استكملت » الشركة الخليجية الدولية للاستثمار ل الاستثمار « ( غلف انفست ) اجراءات شراء قطعة ارض لحسابها ل حساب ها وحساب وحساب وحساب مستثمريها مستثمري ها ، مجاورة لمبنى لمبنى لمبنى كاناري ورف في دوكلاند - لندن مرخصة لبناء ل بناء مجمعات سكنية ، بمبلغ ب مبلغ 16.5 مليون استرليني . ونقل و نقل بيان اصدرته أصدرت ه الشركة ، عن رئيس مجلس الادارة العضو المنتدب قوله قول ه : » سيتم س يتم بناء 516 منزلاً وشقة وشقة وشقة سكنية مجموع مساحتها مساحتها مساحتها اكثر من 30 الف متر مربع بكلفة ب كلفة اجمالية تصل الى نحو 73 مليون استرليني « . ش وأشار و أشار الى ان القيمة الاجمالية للشقق ل الشقق والوحدات و الوحدات السكنية تُقدر بنحو ب نحو 93 مليون استرليني . وتم و تم التعاقد مع شركة » كاناري سنترال « على شراء ما قيمته قيمة ه 84 مليون استرليني من الشقق ومن و من ثم اعادة بيعها بيع ها او تأجيرها تأجيرها تأجيرها الى العملاء . توقيع بروتوكول بحريني - قطري للنفط ل النفط والغاز والغاز المنامة - » الحياة « - وقعت البحرين وقطر و قطر أول من أمس بروتوكولاً للتعاون ل التعاون في مجال النفط والغاز و الغاز يتضمن تبادل الخبرات والمعلومات و المعلومات الفنية والتقنية و التقنية . واتفق و اتفق الجانبان على تشكيل لجنة مشتركة للتنسيق ل التنسيق في مجال النفط وتأليف و تأليف فريق عمل يتولى إعداد مذكرة تفاهم تتعلق باتفاق ب اتفاق الغاز المتوقع عقده عقد ه بين البلدين . ويتضمن و يتضمن البروتوكول الذي وقعه وقع ه عن الجانب البحريني وزير النفط الشيخ عيسى بن علي آل خليفة وعن و عن الجانب القطري وزير الطاقة والصناعة و الصناعة الشيخ عبدالله بن حمد العطية تبادل الخبرات والمعلومات و المعلومات والتدريب و التدريب وإمكان و إمكان إقامة مشاريع مشتركة للتعاون ل التعاون في مجال الصناعات البتروكيماوية ودعم و دعم التعاون بين الشركات النفطية الوطنية في البلدين . الترخيص لـ » السعودية للمعادن ل المعادن « للتنقيب ل التنقيب عن الذهب والفضة والفضة الرياض - » الحياة « - وافق مجلس الوزراء السعودي في جلسته جلسة ه التي عقدها عقد ها أول من أمس برئاسة ب رئاسة خادم الحرمين الشريفين الملك فهد بن عبدالعزيز على منح » الشركة السعودية للمعادن ل المعادن النفيسة « رخصة التنقيب عن الذهب والفضة والفضة والفضة والمعادن والمعادن والمعادن المصاحبة في منطقة توان المجاورة لموقع لموقع لموقع امتياز الشركة الحالي في منجم الصخيبرات بمساحة بمساحة بمساحة 1580 كيلومتراً مربعاً لمدة ل مدة اربع سنوات وفقا لاجراءات لاجراءات لاجراءات نظام التعدين . البحرين تطرح اذون اسلامية بقيمة ب قيمة 25 مليون دولار المنامة - رويترز - أعلنت » مؤسسة نقد البحرين « أمس ان البحرين طرحت اذونا حكومية اسلامية لاجل لاجل لاجل ثلاثة اشهر بقيمة ب قيمة 25 مليون دولار لتلبية ل تلبية احتياجات المصارف والمؤسسات و المؤسسات المالية الاسلامية . وقال و قال متحدث باسم ب اسم المؤسسة وهي و هي المصرف المركزي للبحرين ل البحرين ان الاذون المسماة » صكوك السلام « طرحت أول من أمس بعائد بعائد بعائد ثابت يبلغ 48،3 في المئة سنويا انخفاضا من 38،3 في المئة في اصدار الشهر السابق . وأضاف و أضاف ان الطلب كبير على الاصدار اذ بلغت قيمة طلبات المصارف 5،71 مليون دولار . والاذون والاذون والاذون متاحة للمصارف ل المصارف التجارية والمؤسسات و المؤسسات الاسلامية العاملة في البحرين على الا يقل الحد الادنى للاكتتاب ل الاكتتاب عن عشرة آلاف دولار . وتصدر و تصدر الاذون بتاريخ ب تاريخ 12 ايلول ( سبتمبر ) وتستحق و تستحق في 12 كانون الاول ( ديسمبر ) المقبل . والهدف والهدف والهدف من اصدار الاذون خلق فرص استثمارية للمساعدة ل المساعدة في تغطية احتياجات التمويل القصيرة الاجل . وفي و في وقت سابق من الشهر الجاري أصدرت البحرين سندات اسلامية بقيمة ب قيمة 100 مليون دولار تضمنها تضمن ها الحكومة مباشرة ومن و من دون اي قيد . ويبلغ و يبلغ العائد على هذه السندات الخمسية 25،2 في المئة تدفع كل ستة اشهر في آذار ( مارس ) وايلول و أيلول . وتوجد و توجد في البحرين 18 مؤسسة مالية اسلامية و 20 مصرفاً تجارياً و 47 وحدة مصرفية للمعاملات ل المعاملات الخارجية . صندوق النقد الدولي يقر قرضاً قدره قدر ه 395 مليون دولار لاندونيسيا لاندونيسيا واشنطن اعلن صندوق النقد الدولي في بيان انه أن ه اقر أول من أمس الاثنين قرضا بقيمة ب قيمة 395 مليون دولار لدعم ل دعم برنامج الاصلاحات الاقتصادية للحكومة ل الحكومة الاندونيسية . وأوضح و أوضح الصندوق ان هذا القرض يندرج في اطار تسهيلات اعتمادية مدتها مدة ها ثلاث سنوات وقيمتها و قيمة ها الاجمالية خمسة بلايين دولار . وأشار و أشار الصندوق الى ان » هذا القرض مخصص لدعم ل دعم برنامج الحكومة الاندونيسية الرامي الى استقرار الاقتصاد وتعزيز و تعزيز الاصلاحات « . واعتبر و اعتبر صندوق النقد الدولي ان اندونيسيا ستكون س تكون » قادرة على دعم استئناف الاستثمارات والانتاج و الإنتاج « في حال استمرت في تطبيق برنامجها برنامج ها الاقتصادي في مسعى لحل ل حل مشكلة المستثمرين الفارين . مصر : وقف اجراءات التقاضي ضد المتعثرين لمدة ل مدة خمس سنوات جابر القرموطي طالبت منظمات الاعمال في مصر في مذكرة رفعتها رفعت ها الى المعنيين باعادة ب إعادة النظر في التعاطي مع المتعثرين ، في وقت بدأت الحكومة اتخاذ تدابير جديدة في هذا الشأن من بينها بين ها وقف اجراءات التقاضي ضد المتعثرين لمدة ل مدة تصل الى خمس سنوات . بدأت الحكومة المصرية تدابير جديدة للتعاطي ل التعاطي مع المستثمرين المتعثرين الجادين وغير و غير الجادين في ضوء التطورات الدولية التي أثرت سلباً على الاقتصاد المصري . وتوقع و توقع مصدر رسمي في تصريح لـ » الحياة « ان تصاب بالشلل ب الشلل قطاعات حكومية عدة ونشاط و نشاط رجال الاعمال والمستثمرين و المستثمرين خصوصاً أن غالبيتهم غالبية هم تتعامل مع السوق الاميركية . وقال و قال ان اجتماعات ستعقد س تعقد قريباً بين الحكومة والمتعثرين و المتعثرين لصوغ ل صوغ آلية متكاملة تضع في اعتبارها اعتبار ها مدى تأثير ما يحدث حالياً على النشاط الاقتصادي ككل ك كل بعد تخوف كل العاملين في المجال الاقتصادي من ركود اضافي لمنتجاتهم ل منتجات هم . وكشف و كشف المصدر ان الحكومة أعربت عن استعدادها استعداد ها لسماع ل سماع وجهة نظر رجال الاعمال وإمكان و إمكان وقف اجراءات التقاضي ضد المتعثرين منهم من هم لمدة ل مدة تصل الى خمس سنوات على الاقل ، بعدما قررت الحكومة سابقاً وقفها وقف ها لمدة ل مدة عامين فقط بسبب ب سبب الركود الذي اصاب البلاد بعد زيادة حركة الاستيراد وقلة و قلة التصدير ( 17 بليوناً للاستيراد ل الاستيراد مقابل 7،4 بليون للتصدير ل التصدير ) . ودافع و دافع المصدر عن نية الحكومة ارسال وفد الى باريس لاقناع ل إقناع رجل الاعمال رامي لكح بالعودة ب العودة الى البلاد وتسوية و تسوية ديونه ديون ه ، مشيراً الى أن ذلك تحرك جديد سيدرس س يدرس بجدية ب جدية في حال نجاحه نجاح ه ليتم ل يتم تعميمه تعميم ه مع المتعثرين الاخرين في خارج البلاد وفي و في مقدمهم مقدم هم محمد مصطفى البليدي وحاتم وحاتم وحاتم الهواري . وشدد و شدد المصدر على ضرورة اتخاذ الحكومة مبادرة ما يمكن عبرها عبر ها استرداد جزء من نحو سبعة بلايين جنيه ( 7،1 بليون دولار ) حصل عليها علي ها مستثمرون وفروا و فروا خارج البلاد ، معتبراً ان » البديل مجهول في ظل الانهيار الاقتصادي الذي يشهده يشهد ه العالم « . وعلمت و علمت » الحياة « أن جمعيات رجال الاعمال ارسلت أمس مذكرة عاجلة الى القيادة السياسية طالبت فيها في ها بإعادة ب إعادة النظر في التعاطي مع اعضاء هذه الجمعيات . وشددت و شددت على ضرورة ازالة » عقبات عدة قد تدمر في حال استمرارها استمرار ها الصناعة المحلية التي تقف بعد التطورات الراهنة عاجزة عن المنافسة العالمية ، وفي و في مقدم هذه العقبات تسهيل التمويل من المصارف وعلاج و علاج التشوهات الضريبية والتفريق و التفريق بصورة ب صورة واضحة بين العميل الجاد المتعثر وغيره و غير ه من الفارين « . يذكر أن أكثر من 15 رجل أعمال مصرياً مدينون للمصارف ل المصارف بمبالغ ب مبالغ تجاوزت عشرة بلايين جنيه سُدد بعضها بعض ها . وبرزت و برزت هذه الظاهرة العام الماضي عقب فِرار اثنين من رجال الاعمال مدينين بنحو ب نحو 2،2 بليون جنيه . وعلم و علم أن رئيس الوزراء عاطف عبيد ووزير و وزير الاقتصاد يوسف بطرس غالي تلقيا ضوءاً اخضر لحل ل حل المشكلة مع رجال الاعمال والمصارف و المصارف واعادة و إعادة الثقة بين الطرفين . اتجاه إلى وقف الاستيراد حتى نهاية السنة . مصر : 5.2 بليون دولار الخسائر حتى منتصف 2002 جابر القرموطي يتوقع أن تصل خسائر الاقتصاد المصري بسبب ب سبب الهجمات الارهابية على نيويورك وواشنطن و واشنطن والحرب و الحرب الدائرة حالياً الى 5.1 بليون دولار نهاية السنة ، و 5.2 بليون دولار منتصف السنة المقبلة ، في الوقت الذي قرر التجار وقف الاستيراد تماماً من دول العالم لمدة ل مدة محددة حتى تستقر الأوضاع . حذرت منظمات اقتصادية عدة من خسائر ستلحق س تلحق بكل ب كل القطاعات الاقتصادية في مصر نتيجة الاحداث الدولية الراهنة قد تصل قيمتها قيمة ها الى 5.1 بليون دولار نهاية السنة الجارية والى و إلى 5.2 بليون دولار ، على أكثر تقدير ، حتى منتصف السنة المقبلة وهو و هو التاريخ الذي حددته حددت ه الادارة الاميركية لخروجها ل خروج ها من أزمة الركود القائمة . وقالت و قالت المنظمات ، في تقارير رصدت الاسواق منذ 11 ايلول ( سبتمبر ) الماضي وحتى و حتى الآن ، ان الاوضاع في البلاد سيئة وقد و قد تصل الى أزمة إذا لم تتخذ الحكومة اجراءات عملية للحد ل الحد من تداعيات الأزمة على قطاعات معينة . ورفض و رفض رئيس إحدى المنظمات في تصريح لـ » الحياة « ما قاله قال ه رئيس الحكومة عاطف عبيد أول من أمس من تأثير الضربات الاميركية على افغانستان على السياحة والطيران و الطيران فقط . وأكد و أكد المصدر » أن شللاً تاماً اصاب المستوردين والمصدرين و المصدرين على السواء « مشيراً الى ان أنشطة التصدير هي الوحيدة التي تأثرت وستتأثر و س تتأثر بالاحداث ب الأحداث الجارية ما يعني ضرورة اعفاء المصدرين من الضرائب وإعادة و إعادة جدولة ديونهم ديون هم لدى المصارف وتأجيل و تأجيل دفعها دفع ها لمدة ل مدة سنة على الاقل من الآن . وقال و قال مصدرون للملابس ل الملابس الجاهزة إن هذا القطاع هو الاكثر تضرراً ، في اشارة الى خسارته خسارة ه الشهر الماضي فقط 80 مليون دولار في إطار صفقات الى الولايات المتحدة تم وقفها وقف ها . وقال و قال رئيس شعبة المستوردين في اتحاد الغرف التجارية مصطفى زكي لـ » الحياة « إن ما تقوله تقول ه الحكومة يختلف عن الواقع تماماً ، فكل ف كل المؤشرات تؤكد ان حجم الاستيراد سينخفض س ينخفض نهاية السنة بنحو ب نحو 5 بلايين دولار عن السابق ( 11 بليون من 16 بليون دولار ) بسبب ب سبب الاحداث الجارية ، فيما ستنخفض س تنخفض الصادرات غير البترولية 51 في المئة على الأقل وهي و هي حالياً 4 بلايين دولار ، وكشف و كشف أن المستوردين والتجار و التجار قرروا فعلياً وقف الاستيراد تماماً من دول العالم حتى نهاية السنة لدرس ل درس الموقف وطرح و طرح بدائل توازي الخسارة القائمة . وتوقع و توقع أن تتجه السوق إلى بيع المخزون السلعي الاكبر لدى شركات قطاع الاعمال والشركات و الشركات الخاصة والاستثمارية و الاستثمارية علماً أن قيمة هذا المخزون تصل الى 90 بليون جنيه ( 1.12 بليون دولار ) . وتدرس و تدرس الحكومة المصرية بدائل عدة لتحجيم ل تحجيم أضرار ما يحدث حالياً وينعكس و ينعكس على الوضع الاقتصادي في مقدمها مقدم ها تحويل مسار عمليات التصدير الى الاسواق العربية ودرس و درس مطالبة بعض الدول التي يستورد منها من ها المصريون ان يتم تصدير بعض منتجات لها ل ها في المقابل ، مع التوسع في اعطاء الاولوية للمنتجات ل المنتجات المصرية في حال توافرها توافر ها لتغطية ل تغطية الحاجات المحلية . وقال و قال رئيس الوزراء في تصريحات مساء أول من امس إن الحكومة تجري مراجعة يومية لاثار ل آثار الحرب في افغانستان على الاقتصاد وإعداد و إعداد تقارير في شأنها شأن ها بالتعاون ب التعاون مع مؤسسات دولية من بينها بين ها صندوق النقد والبنك و البنك الدوليين ، ويتم و يتم بناء عليها علي ها حصر الاثار الحالية والمتوقعة و المتوقعة ، قدر الامكان ، على الاقتصاد القومي وتحديد و تحديد الخطوات اللازمة للتعاطي ل التعاطي مع الموقف . وتوقع و توقع ان لا يكون هناك تأثير على بعض القطاعات في الوقت الذي يتوقع انخفاض معدلات السياحة بنسبة ب نسبة 25 في المئة قد ترتفع الى 60 في المئة في حال استمرار الحرب . تركيا تراهن على شراكتها شراكة ها الاستراتيجية مع أميركا لتحقيق ل تحقيق مصالحها مصالح ها . أجاويد يهدد بإلحاق ب إلحاق شمال قبرص إذا ضم جنوبها جنوب ها إلى الاتحاد الأوروبي يوسف الشريف هدد رئيس الوزراء التركي بولند أجاويد بإلحاق ب إلحاق شمال قبرص بتركيا ب تركيا في حال ضمت جمهورية قبرص ( اليونانية ) الى عضوية الاتحاد الأوروبي . وجاء و جاء ذلك في حديث أدلى به ب ه الى صحيفة » مللييت « تعليقًا على تصريح لوزير ل وزير الخارجية التركي اسماعيل جم حذرفيه من أن تركيا قد تقدم على اتخاذ قرارات صعبة ومؤلمة و مؤلمة في ما يخص القضية القبرصية ولو و لو دفعت ثمن ذلك غالياً . وهذه و هٰذه المرة الأولى التي يتحدث المسؤولون الأتراك بوضوح ب وضوح عن إلحاق شمال قبرص بتركيا ب تركيا ، بعدما كانوا يكتفون في الماضي بالتلميح ب التلميح الى ذلك من دون ذكره ذكر ه علناً خلال محادثاتهم محادثات هم مع الاتحاد الأوروبي حول مستقبل الجزيرة القبرصية . وزاد و زاد رئيس الوزراء التركي بأن ب أن تحدث عن الاطار الذي ستتم س تتم من خلاله خلال ه عملية الالحاق أو الضم وهو و هو من خلال إعطاء شمال قبرص حكماً ذاتياً لادارتها ل إدارة ها الداخلية ، فيما تتبع لتركيا ل تركيا في سياستها سياسة ها الخارجية والدفاع و الدفاع . وذكر و ذكر أجاويد أنه أن ه يفضل هذا الاطار على اعتبار شمال قبرص ولاية تركية جديدة . وكان و كان نائب رئيس الوزراء التركي وزعيم و زعيم حزب الحركة القومية دولت بهشلي صرح هو الآخر بأن ب أن تركيا مستعدة للتضحية ل التضحية بأي ب أي شيء في سبيل قبرص وذلك وذلك وذلك خلال مؤتمر صحافي عقده عقد ه أول من أمس . وتأتي و تأتي تصريحات المسؤولين الأتراك في إطار رسالة تهديد واضحة الى الاتحاد الأوروبي الذي يميل الى إعلان قبوله قبول ه عضوية الجمهورية القبرصية العام المقبل ، من دون انتظار حل المسألة القبرصية ، وهو و هو الموقف الذي تقول أنقره إنه إن ه يزيد من عناد القبارصة اليونانيين ويزيدهم و يزيد هم تمسكاً بموقفهم ب موقف هم حول ضرورة توحيد الجزيرة في ظل فيديرالية ، فيما تصر أنقره على اعتراف دولي بجمهورية ب جمهورية شمال قبرص التركية أولاً ، ومن و من ثم الدخول في مفاوضات على أساس إعلان كونفيديرالية قبرصية بين شطرين تركي ويوناني و يوناني . ورأى و رأى مراقبون أن أنقره التي ترى في الأفق سحباً ستخيم س تخيم على علاقاتها علاقات ها مع الاتحاد الأوروبي خلال العام المقبل في ما يخص مواضيع قبرص وقوة و قوة التدخل السريع الأوروبية ومحاربة و محاربة الارهاب ، تحاول الحصول على دعم أميركي لموقفها ل موقف ها في القضية القبرصية بعد وصول المسؤولين الأتراك الى قناعة بأن ب أن الاتحاد الأوروبي سيضم س يضم قبرص إليه إلي ه وسيعتبر و س يعتبر الوجود التركي في شمال قبرص بمثابة ب مثابة احتلال لأراض ل أراض تتبع للاتحاد ل الاتحاد ، ما قد يثير مواجهة سياسية أو ربما عسكرية مع تركيا . وتستند و تستند هذه الرؤية الى توقيت اثاره أثار ه الجانب التركي لهذه ل هٰذه القضية والحديث و الحديث عنها عن ها للمرة ل المرة الأولى في شكل واضح وعلني و علني من دون ترك مجال للتراجع ل التراجع أو التفاوض ، خصوصاً أن تركيا أعلنت مشاركتها مشاركة ها طوعاً الى جانب أميركا في الحرب ضد نظام » طالبان « ، رغبة منها من ها في أن تحصل على دعم سياسي أميركي لها ل ها من خلال محاولة الربط أو الاشارة الى تداخل المصالح التركية والاميركية و الأميركية الاستراتيجية ، خصوصاً أن أنقره تعلم جيداً أن واشنطن لا ترغب في أن ترى قبرص أرضاً أوروبية خالصة بفضل ب فضل موقعها موقع ها الاستراتيجي بالنسبة ب النسبة الى المصالح الأميركية في المنطقة . اليونان وفي و في المقابل ، اعتبر وزير الخارجية اليوناني اندرياس باباندريو في مقابلة مع صحيفة » اليفتيروس تيبوس « نشرت أمس ، أن أثينا وأنقره وأنقره وأنقره لا يمكنهما يمكنهما يمكنهما سوى اتباع طريق السلام حتى وإن اختلفت مواقفهما مواقفهما مواقفهما حول مسألة قبرص . وأضاف و أضاف الوزير اليوناني أن » الشيء الوحيد الذي يمكنني يمكنني يمكنني قوله قول ه حول تصريحات جيم هو أنه أن ه توجد آفاق واضحة جدًا لانضمام ل انضمام قبرص الى الاتحاد الاوروبي ، ويمكن و يمكن تركيا أن تسهم فيه في ه بإشراك ب إشراك القبارصة الاتراك في المفاوضات قبل انضمام قبرص أو النظر الى المسألة كما فعلت « . وذكّر و ذكر بالتصريحات ب التصريحات الاخيرة لرئيس ل رئيس المفوضية الاوروبية رومانو برودي الذي قال إن قبرص هي بين أول الدول التي ستنضم س تنضم الى الاتحاد الاوروبي على رغم عدم التوصل الى حل لأزمة ل أزمة انقسام الجزيرة . وقال و قال الوزير اليوناني إن هذه التصريحات » تعبّر جيدًا عن إرادة الاتحاد الاوروبي « . الاهتمام بوضع ب وضع المرأة يقفز مجدداً الى الواجهة في السعودية عمر جستنية أبدى ولي العهد السعودي الأمير عبدالله بن عبدالعزيز اهتماماً لافتاً بقضايا ب قضايا المرأة ، في لقاء جمعه جمع ه اول من امس والنائب و النائب الثاني لرئيس ل رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع الأمير سلطان بن عبدالعزيز ، مع مجموعة من المسؤولين عن شؤون التربية والتعليم و التعليم للبنين ل البنين والبنات و البنات . تحول هذا اللقاء ، وهو و هو الاول من نوعه نوع ه في السعودية ، الى حوار اكد خلاله خلال ه الأمير عبدالله وجوب درس بعض حقوق المرأة ، وكان و كان يجيب عن اسئلة وجهتها وجهت ها عضوات في هيئات التدريس في الجامعات والكليات و الكليات ممن من من حضرن اللقاء . اشار ولي العهد الى زيادة المخصصات المالية لتعزيز ل تعزيز قدرات كليات البنات بالمختبرات ب المختبرات والمكتبات و المكتبات ، وقال و قال ان شغل المرأة الوظائف القيادية في قطاع تعليم البنات واعطاءها و إعطاء ها صلاحية صنع القرار » مأخوذ في الحسبان ، لكن الامور تحتاج الى بعض الوقت ومن و من سار على الدرب وصل ، ونحن ونحن ونحن ان شاء الله سائرون « . وطالب و طالب ولي العهد جهات الاختصاص بدرس ب درس قضية إرث الحقوق التقاعدية للمرأة ل المرأة العاملة التي لا يسمح لورثتها ل ورثة ها بالاستفادة ب الاستفادة مما من ما يتم اقتطاعه اقتطاع ه من مخصصاتها مخصصات ها الشهرية في حال وفاتها وفاة ها ، بعد سؤال من الدكتورة خيرية العبدالجواد عضوة هيئة التدريس في جامعة الملك سعود . كما اوضح ان قضية اصدار بطاقة هوية للمرأة ل المرأة بحثت مع وزير الداخلية الأمير نايف بن عبدالعزيز و » وعد بخير بخير بخير ، هذه امور صحيح حساسة لإثبات ل إثبات شخصية المرأة وان و إن شاء الله سائرون فيها في ها « ورد و رد على اقتراح من الدكتورة منيرة العلولا ، وكيلة مركز دراسات الطالبات في جامعة الامام محمد بن سعود الاسلامية ، بأن ب أن تؤسس اقسام نسائية في المحاكم الشرعية والاحوال و الأحوال المدنية واقسام و أقسام الأمن فقال ف قال : » انا معك مع ك يا أخت ، فعلاً يصعب على المرأة ان تعبر عن كل كلمة بنفسها ب نفس ها امام قاض او غيره غير ه ، البحث في هذا بيد ب يد اخواننا اخواننا اخواننا القضاة وان و إن شاء الله يكون خيراً « . وتعبر و تعبر مواقف الأمير عبدالله عن توجهات المرحلة المقبله وعما و عن ما يراد لصورة ل صورة المجتمع السعودي ان تكون عليه علي ه في السنوات المقبلة ، خصوصاً انه أن ه مجتمع فاعل ومنتج و منتج يصطدم عادة بصراع ب صراع بين الموروث والتغيير و التغيير . كما تؤكد هذه المواقف احتمال توسيع مشاركة المرأة في المجتمع السعودي بصورة ب صورة شاملة . ويقول و يقول احد خبراء الاجتماع في المنطقة الخليجية » ان القيادة السعودية تتجه الى اعادة التوازن للمجتمع ل المجتمع السعودي ، بعدما ظل الرجل مسيطراً عليه علي ه لسنوات ل سنوات ادت الى تعطيل قدرات الجزء المكمل لبناء ل بناء مجتمع سليم متكامل خصوصاً ان المرأة قادرة على المساهمة في البناء والتنمية و التنمية بشكل ب شكل لا يخل اطلاقاً بالثوابت ب الثوابت في احكام الشريعة الاسلامية ، وهي و هي اثبتت قدرتها قدرة ها على التفوق والمثابرة و المثابرة والاجتهاد و الاجتهاد للقيام ل القيام بالمهمات ب المهمات المناطة بها ب ها « . وجاءت و جاءت تصريحات ولي العهد السعودي الأمير عبدالله بن عبدالعزيز تتويجاً لتصريحات ل تصريحات مسؤولين سعوديين منذ اوائل سنة 1999 اكد خلالها خلال ها مسؤول سعودي رفيع المستوى في تصريحات صحافية » ان السعودية تعمل على توسيع افق التعامل والتعاون و التعاون مع المرأة « . داعياً الى » فتح حوار اسري داخل المجتمع تشارك فيه في ه المرأة لتوسيع ل توسيع دورها دور ها خصوصاً انها أن ها حصلت على الاجازات العلمية العليا وباتت و باتت طاقة معطلة لاسباب ل أسباب اجتماعية اكثر منها من ها عملية ودينية و دينية « وشدد و شدد على ان المجتمع » لن يتوازن الا بدور ب دور المرأة ، ومذكراً و مذكرا بأن ب أن » الدعوة الى عمل المرأة لا تعني افسادها إفساد ها « . كما لفتت في هذا المجال تصريحات للنائب ل النائب الثاني لرئيس ل رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع الأمير سلطان بن عبدالعزيز في » بيت التجارة « في جدة في ايار ( مايو ) العام الماضي ، عندما كشف عن وجود اتجاه حكومي لتوسيع ل توسيع فرص عمل المرأة في عدد من القطاعات الرسمية مثل وزارتي الخارجية والتخطيط و التخطيط ، اضافة الى احلال 70 في المئة من العاملات مكان الرجال في الرئاسة العامة لتعليم ل تعليم البنات ( الجهة المناط بها ب ها الاشراف على تعليم الفتاة ) واستكمال و استكمال درس اصدار بطاقة هوية للنساء ل النساء السعوديات . وسبق و سبق لولي ل ولي العهد السعودي ان اكد في الاجتماع الاول لمؤسسة ل مؤسسة الملك عبدالعزيز لرعاية ل رعاية الموهوبين » ان الموهبة ليست حكراً على الرجل من دون المرأة ، فالمرأة ف المرأة جزء مهم من المجتمع ولن و لن نسمح لأحد ل أحد بأن ب أن يقلل من شأنها شأن ها « . يذكر ان آخر احصاء رسمي للسعوديين ل السعوديين أظهر ان النساء يشكلن 55.7 في المئة من اجمالي عدد السكان . معلومات عن محاولة فاشلة لاغتيال ل اغتيال قصي صدام حسين . خطة عراقية - تركية لاختراق ل اختراق المنطقة الآمنة ! زهير قصيباتي أكد » المجلس الاعلى للثورة ل الثورة الاسلامية « في العراق ان قصي النجل الاصغر للرئيس ل الرئيس صدام حسين نجا من محاولة لاغتياله ل اغتيال ه على ايدي اثنين من ضباط جهاز الامن الخاص ، فيما كشف قيادي بارز في المعارضة العراقية لـ » الحياة « ان انقرة وبغداد وبغداد وبغداد اتفقتا على خطة لـ » خنق الادارة الكردية « في شمال العراق ، وباشرتا و باشرتا تطبيقها تطبيق ها . واكد و أكد ان الجيش العراقي حرّك لواء من الفرقة السابعة الى شمال بلدة زمار في محافظة الموصل . واشار و أشار الى ان الاكراد شددوا الحراسة على خط انبوب النفط الذي يعبر مناطقهم مناطق هم واتخذوا و اتخذوا احتياطات عسكرية لأن المسألة » مسألة حياة او موت وسنقاوم وسنقاوم وسنقاوم وسنقاوم اي تدخل عسكري لأي ل أي غرض كان « . وفي و في اتصال هاتفي اجرته أجرت ه » الحياة « بواشنطن ب واشنطن امس كشف مسؤول العلاقات الخارجية في الحزب الديموقراطي الكردستاني هوشيار زيباري ان » هدف الخطة التي توافقت عليها علي ها بغداد وانقرة وانقرة وانقرة هو وضع الادارة الكردية ضمن فكي كماشة ومحاصرتها و محاصرة ها وعزل و عزل الاكراد العراقيين عن سورية ، واعادة و إعادة الوجود الامني والعسكري و العسكري للحكومة ل الحكومة العراقية الى مناطق الحدود المشتركة مع تركيا « . وحذر و حذر من ان ذلك سيعني س يعني » تهديد المنطقة الآمنة « التي اقامتها أقامت ها اميركا وبريطانيا و بريطانيا بعد حرب الخليج الثانية ، وزاد و زاد : » ادارة الرئيس جورج بوش ابلغتنا ابلغتنا ابلغتنا انها أن ها تراقب التحركات العراقية بدقة ب دقة ، وتدرك و تدرك ان صدام قد يستغل الظروف الدولية ، وهي و هي متمسكة بالخطوط ب الخطوط الحمر التي كانت حذرته حذرت ه من تجاوزها تجاوز ها والا و إلا دفع ثمناً باهظاً « . وتابع و تابع ان » احد تلك الخطوط هو التحرك الى المنطقة الكردية « موضحاً ان الادارة تعتبره تعتبر ه » خطيراً اذ يهدد المنطقة الآمنة وله و ل ه عواقب سياسية وامنية و أمنية « . وعن و عن طبيعة الخطة العراقية ـ التركية قال مسؤول العلاقات الخارجية في الحزب الديموقراطي الذي يتزعمه يتزعم ه مسعود بارزاني انها إن ها » تتخذ غطاء فتح بوابة ثانية على الحدود ، وبدأ و بدأ تطبيقها تطبيق ها في منطقة غرب زاخو ( فيشخابور ) اي ما يعرف بالمثلث ب المثلث التركي - العراقي - السوري من خلال بناء جسرين : احدهما احدهما احدهما يتولاه يتولى ه الأتراك على واحد من فروع دجلة ( نهر الخابور ) والثاني و الثاني يشيده يشيد ه العراقيون ( بغداد ) على دجلة ، شمال بحيرة صدام . وبذريعة و ب ذريعة اقامة الجسرين تُخترق المنطقة الآمنة « . وأكد و أكد ان السلطات العراقية » نقلت أخيراً اجهزة ومعدات و معدات الى الضفة الجنوبية لنهر ل نهر دجلة « . وشدد و شدد على أن أكراد العراق » سيقاومون س يقاومون هذه الخطة لخنقهم ل خنق هم ، فالمسألة ف المسألة مسألة حياة أو موت ، وأبلغنا وأبلغنا وأبلغنا بغداد وأنقرة وأنقرة وأنقرة موقفنا موقفنا موقفنا « . وكانت و كانت تنظيمات في المعارضة حذرت قبل أيام من حشود ضخمة عراقية على امتداد خطوط التماس مع المناطق الخاضعة لسيطرة ل سيطرة الأكراد . » محاولة اغتيال « قصي الى ذلك ، أكد مسؤول مكتب » المجلس الأعلى « ( بزعامة ب زعامة محمد باقر الحكيم ) في لندن الدكتور حامد البياتي لـ » الحياة « ان قصي نجا في 19 تشرين الأول ( اكتوبر ) الماضي من » محاولة فاشلة لاغتياله ل اغتيال ه نفذها نفذ ها اثنان من ضباط جهاز الأمن الخاص هما الرائد كامل عباس الحديدي والمقدم و المقدم حسين الدوري « . وزاد و زاد انهما انهما انهما اعتقلا واعدما و أعدما في وقت لاحق ، موضحاً أنهما أنهما أنهما حاولا ان يصدما بقوة ب قوة سيارته سيارة ه التي كان يقودها يقود ها بنفسه ب نفس ه . ضربة شديدة الى » الجماعة « بعد اربعة أشهر من الهدوء مع السلطة . مصر : اعتقال 15 من أبرز قادة » الاخوان « محمد صلاح اعتقلت السلطات المصرية أكثر من 15 من ابرز قادة جماعة » الاخوان المسلمين « على رأسهم رأس هم الامين العام لمكتب ل مكتب الارشاد ، وهو و هو أعلى سلطة في التنظيم ، الدكتور محمود غزلان وأحالتهم و أحالت هم على نيابة أمن الدولة التي باشرت معهم مع هم تحقيقات بتهم ب تهم » الانضمام إلى تنظيم سري يهدف إلى مناهضة نظام الحكم القائم في البلاد وحيازة و حيازة مطبوعات تحض على ازدرائه ازدراء ه واستغلال و استغلال الأحداث على الساحة العالمية لتحريض ل تحريض الجماهير ضد الحكومة « . واستنكرت و استنكرت » الجماعة « الاعتقالات ووصفتها و وصفت ها بأنها ب أن ها » غير عادلة « . وجاء و جاء الاجراء الذي يعد ضربة شديدة الى » الجماعة « بعد نحو اربعة اشهر ساد فيها في ها الهدوء العلاقة بين الطرفين على رغم نشاط » الاخوان « وبروزهم و بروز هم في واجهة الصورة من خلال مظاهر الاحتجاجات التي مارستها مارست ها عناصرهم عناصر هم سواء في الازهر أو الجامعات ضد المذابح التي يتعرض لها ل ها الشعب الفلسطيني على ايدي الجيش الاسرائيلي اولاً ثم القصف الاميركي للشعب ل الشعب الافغاني . وتنظر و تنظر محكمة شمال القاهرة اليوم في أمر تمديد حبس او اطلاق عضو آخر في مكتب الارشاد هو الدكتور محمد حبيب ، ومعه و مع ه 35 آخرون من رموز » الجماعة « كانت السلطات اعتقلتهم اعتقلت هم قبل ستة شهور بتهمة ب تهمة عقد اجتماع لإحياء ل إحياء نشاط التنظيم في الصعيد . ويحظر و يحظر القانون المصري على النيابة احتجاز المتهمين في القضايا محل تحقيق اكثر من ستة شهور . وهناك و هناك 25 آخرون من رموز » الجماعة « على رأسهم رأس هم المهندس محمد خيرت الشاطر يقضون فترة حبس احتياطي على ذمة قضية مماثلة ، اعتقلوا في منزل احدهم أحد هم في امبابة قبل اربعة أشهر . وأفادت و أفادت مصادر في » الجماعة « ان قوات الامن اقتحمت فجر امس منازل عدد من قادة » الاخوان « في محافظات القاهرة والقليوبية و القليوبية والجيزة و الجيزة وألقت و ألقت القبض عليهم علي هم وصادرت و صادرت كتباً ووثائق و وثائق بدعوى بدعوى بدعوى أنها أن ها تمثل أدلة ثبوتية ضدهم ضد هم تفيد انهم أن هم يعملون في إطار تنظيم سري مناهض لنظام ل نظام الحكم في البلاد . وتضم و تضم لائحة المعتقلين إضافة الى غزلان الدكتور حسين الدرج وماجد وماجد وماجد حسن رمضان والدكتور و الدكتور محيي الظايط ورجل و رجل الأعمال طاهر عبدالمنعم والمهندس و المهندس اسامة أبو شادي والدكتور و الدكتور مأمون عاشور وعبدالمنعم و عبدالمنعم البربري والدكتور و الدكتور أحمد سعفان ، والدكتور و الدكتور سيد شبة ومحمد ومحمد ومحمد محمد رشاد والدكتور و الدكتور محمد هشام عيسى والدكتور و الدكتور محمد العبد والدكتور و الدكتور محمد محمود منصور والدكتور و الدكتور محمد عزيز همام الزمر . وقالت و قالت مصادر » الإخوان « لـ » الحياة « : إن » أجهزة كومبيوتر تخص الموقوفين صودرت إضافة إلى كتب مصرح بها ب ها « . واستنكرت و استنكرت » الجماعة « في بيان الحملة واستغربت و استغربت اعتقال المتهمين » في ظل ما يعيشه يعيش ه العالم من أحداث جسام « ، واعتبرت و اعتبرت أن ما حدث » لا يخدم احداً بل يصب في خانة الممارسات غير العادلة « . واستغرب و استغرب القطب البارز في » الإخوان « الدكتور عصام العريان الحملة الجديدة ، واعتبر و اعتبر أن توقيتها توقيت ها » يثير تساؤلات حول ما إذا كانت السلطات ستعتمد س تعتمد سياسة جديدة ضد » الإخوان « في إطار الظروف العالمية والتطورات و التطورات على الساحة « ، وقال و قال لـ » الحياة « : » معروف أن الحملة الاميركية انتقلت من استهداف التنظيمات ذات الصلة بالعنف ب العنف التي تتهمها تتهم ها بالضلوع ب الضلوع في الهجمات في نيويورك وواشنطن و واشنطن إلى جماعات التحرير الوطني « . تجمع في الكويت احتجاجاً على اعتقالات وترحيل و ترحيل عرب . صباح الأحمد يتعهد اسقاط مشروع قانون تطبيق الشريعة حمد الجاسر تطوران حدثا في اليومين الماضيين يشيران إلى أن علاقة الحكومة الكويتية بالإسلاميين ب الإسلاميين تتجه نحو الفتور ، خصوصاً مع استمرار تداعيات الحملة الدولية ضد الإرهاب على الجماعات الإسلامية . ويتصل و يتصل التطوران باجراءات ب إجراءات أجهزة الأمن الكويتية ضد ناشطين إسلاميين ، بعد اغتيال الكندي لوك ايثير ، وبموضوع و ب موضوع » العقوبات الشرعية « الذي يعمل الإسلاميون لتمريره ل تمرير ه عبر مجلس الأمة ( البرلمان ) . فمن ف من واشنطن ، التي يزورها يزور ها ، وبعد و بعد اجتماعه اجتماع ه مع أقطاب الإدارة الأميركية ، خصوصاً الرئيس جورج بوش ، أعلن رئيس الوزراء بالوكالة ب الوكالة وزير الخارجية الشيخ صباح الأحمد أول من أمس ان الحكومة - خلافاً لما ل ما لمحت إليه إلي ه أخيراً - لا تنوي تبني اقتراح لتعديل ل تعديل قانون الجزاء إلى نحو يتضمن تطبيق الحدود الشرعية الإسلامية في جرائم السرقة والزنا والزنا والزنا وشرب و شرب الخمر وغيرها و غير ها ، كما ستسقط س تسقط اقتراحاً برلمانياً موازياً قدمه قدم ه إسلاميون ، وشدد و شدد الشيخ صباح على أن هذا الاقتراح » لن يكتب له ل ه النجاح « . وشكل و شكل هذا الإعلان مفاجأة للإسلاميين ل الإسلاميين في الكويت ، وعلق و علق النائب الدكتور وليد الطبطبائي ، ممثل » الحركة السلفية « ، أمس ، على تصريحات الشيخ صباح قائلاً : » اننا اننا اننا مستمرون في اقتراحنا اقتراحنا اقتراحنا العقوبات الشرعية « ، مشدداً على أن » ممثلي الشعب الكويتي في مجلس الأمة هم مَن له ل ه الكلمة الأخيرة في مصير قانون العقوبات الشرعية « . وزاد و زاد في بيان صحافي أن » عدداً كبيراً من النواب يدعمون هذا المشروع ويتبنونه و يتبنون ه في ضوء رغبة سواد الشعب الكويتي في أسلمة القوانين في البلاد « . وكان و كان الطبطبائي قدم مع النائب مخلد العازمي ، وهو و هو إسلامي مستقل ، اقتراح تعديل قانون الجزاء إلى وضع يتضمن تنفيذ حدود القطع والجلد و الجلد والرجم و الرجم كما في الشريعة الإسلامية ، وهو و هو ما أعلن الليبراليون في الكويت معارضته معارضة ه بشدة ب شدة ، وتدرس و تدرس اللجنة الاشتراعية في البرلمان هذا الاقتراح ، وربما و ربما تقدم تقريرها تقرير ها عنه عن ه بحلول ب حلول نهاية السنة . الاعتقالات على صعيد آخر ، نظمت قبيلة » مطير « أمس تجمعاً كبيراً على عشاء دعت إليه إلي ه نواباً إسلاميين في ضاحية » الصباحية « ، جنوب العاصمة الكويتية ، وذلك وذلك وذلك في تظاهرة احتجاج على ما تعتبره تعتبر ه اعتقالاً تعسفياً واساءة و إساءة بالغة إلى المواطن ماجد المطيري ، الذي قضى أسابيع محتجزاً لدى أجهزة الأمن للاشتباه ل الاشتباه في علاقته علاقة ه باغتيال ب اغتيال الكندي لوك ايثير قبل شهر . وتبين و تبين أن لا علاقة لإسلاميين ل إسلاميين متطرفين بالجريمة ب الجريمة ، وأن و أن أسبابها أسباب ها مالية شخصية بين القتيل وبعض و بعض الفيليبينيين . وأعلن و أعلن نواب خلال التجمع أنهم أن هم سيطالبون س يطالبون بمناقشة ب مناقشة برلمانية خاصة للطريقة ل الطريقة التي تعاملت بها ب ها أجهزة الأمن مع ماجد المطيري ، الذي تعرض للضرب ل الضرب والتعذيب و التعذيب لحمله ل حمل ه على الاعتراف بجريمة ب جريمة لم يرتكبها يرتكب ها . وانتقدوا و انتقدوا بشدة ب شدة لجوء السلطات إلى اعتقالات واستدعاءات و استدعاءات للتحقيق ل التحقيق شملت 64 إسلامياً كويتياً وعشرات و عشرات آخرين من العرب ، ابعد كثيرون منهم من هم من البلاد من دون تهمة ، وهي و هي اجراءات تمت في ظل » الهستيريا الدولية ضد كل ما هو إسلامي « ، كما قال نائب إسلامي لـ » الحياة « . وكان و كان ماجد المطيري ( 35 سنة ) الذي يعمل في وزارة الداخلية أعلن عبر محاميه محامي ه أنه أن ه سيقدم س يقدم دعوى ضد عناصر المباحث الذين اساؤوا معاملته معاملة ه . وقعت اتفاقاً للتعاون ل التعاون المالي مع المانيا بقيمة ب قيمة 227 مليون مارك . مصر تتوقع انخفاضاً في حجم المعونات القاهرة - » الحياة « - توقع وزير الدولة المصري للتخطيط ل التخطيط احمد الدرش ان تتراجع المعونات الخارجية والمساعدات و المساعدات الى البلاد . وقال و قال في تصريحات لدى توقيعه توقيع ه اتفاق تعاون مالياً مع المانيا مساء أول من أمس في القاهرة انه إن ه ينبغي الاعداد لمواجهة ل مواجهة هذا الانخفاض في حجم المعونات التي تقدم من الدول المانحة . وتجتذب و تجتذب مصر استثمارات سنوية مباشرة ومشتركة و مشتركة ، بلغت العام الماضي نحو 55 بليون جنيه ( 13 بليون دولار ) ، ويتوقع و يتوقع أن تنخفض هذه الاستثمارات بسبب ب سبب الاحداث الدولية الراهنة الى نحو 20 بليون جنيه فقط وفي و في حال استمرار الاوضاع قد تنخفض الى 10 بلايين جنيه ، ما يربك الاقتصاد القومي خصوصاً وان و أن هناك مشاكل عدة يواجهها يواجه ها الاقتصاد في السابق . ووقعت و وقعت مصر والمانيا و ألمانيا اتفاق التعاون المالي والفني و الفني لسنة ل سنة 2100 والذي و الذي تقدم بموجبه ب موجب ه الحكومة الالمانية لمصر ل مصر مبلغ 227 مليون مارك الماني ( 120.5 مليون دولار ) منها من ها 45 مليوناً في شكل منح لا ترد والبقية و البقية في شكل قروض ميسرة . واشار و أشار بيان اصدرته أصدرت ه وزارة التعاون الدولي في مصر الى أن المبلغ سيخصص س يخصص لمشاريع ل مشاريع في مجالات الصناعة والكهرباء و الكهرباء ومياه و مياه الشرب والصرف و الصرف الصحي والزراعة و الزراعة والري و الري والتعليم و التعليم بالاضافة ب الإضافة الى مبادرة مبارك - كول للتعليم ل التعليم الفني والتدريب و التدريب المهني المزدوج . ووقع و وقع البلدان كذلك على الاتفاق الخاص بمبادلة ب مبادلة جزء من الديون المستحقة على مصر لالمانيا ل ألمانيا في اطار اتفاق اعادة الجدولة الموقع بين الحكومتين عام 1992 والذي و الذي تم بموجبه ب موجب ه تخفيض 50 في المئة من القيمة الحالية للديون ل الديون المستحقة على مصر لالمانيا ل ألمانيا حتى 21 تشرين الاول ( اكتوبر ) 1986 . ويتيح و يتيح الاتفاق الموقع اعفاء مصر من سداد مبلغ 75 مليون مارك ، على أن يتم استخدام المقابل بالجنيه ب الجنيه المصري لنسبة ل نسبة 50 في المئة من المبلغ سالف الذكر في مشاريع لخدمة ل خدمة البيئة وتخفيف و تخفيف حدة الفقر وبناء و بناء المدارس . ويقضي و يقضي الاتفاق الموقع أيضاً إمكان زيادة هذا المبلغ بحيث ب حيث لا يتجاوز 400 مليون مارك تستخدم في المجالات نفسها نفس ها . وتأتي و تأتي المانيا في مقدمة الدول الاوروبية التي تقدم معونات لمصر ل مصر من اجل التنمية دعماً لسياسات ل سياسات مصر في المجالات السياسية والاقتصادية و الاقتصادية . وقال و قال الدرش إن إجمالي منح التعاون الفني التي حصلت عليها علي ها مصر من المانيا منذ عام 1973 وحتى و حتى الان يبلغ 660 مليون مارك ، مشيراً الى أن هناك معونات غذائية وعاجلة و عاجلة حصلت عليها علي ها البلاد عام 1984 ومقدارها و مقدار ها 150 مليون مارك . كما قدمت المانيا معونات عاجلة اثناء أزمة الخليج عام 1990 / 1991 مقدارها مقدار ها 350 مليون مارك . وأضاف و أضاف ان الاستثمارات الالمانية المنفذة حتى 30 حزيران ( يونيو ) عام 2100 بلغت نحو 646 مليون جنيه مستثمرة في نحو 150 شركة اجمالي رأس مالها مال ها نحو 395 مليون جنيه . مصر : أرقام الموازنة المقبلة ترتفع إلى 33 بليون دولار توقعت الحكومة المصرية زيادة في حجم موازنة السنة المقبلة بنسبة ب نسبة 13 في المئة إلى 140 بليون جنيه ( 33 بليون دولار ) ارتفاعاً من 8،126 بليون جنيه ( 7،29 بليون دولار ) للموازنة ل الموازنة الحالية . وشدّد و شدد وزير المال مدحت حسانين في تصريح لـ » الحياة « على ضرورة أن تتحول موازنة الدولة إلى » موازنة موارد وبرامج و برامج وأداء و أداء وليست و ليست موازنة إنفاق « مشيراً إلى أن المشكلة تكمن في تراجع حجم الإيرادات وارتفاع و ارتفاع حجم الإنفاق سنوياً . وذكر و ذكر أن أوجه أوج ه الانفاق في الموازنة حتمية وضرورية و ضرورية تتمثل في الأجور والمرتبات و المرتبات والدعم و الدعم ، منبهاً إلى خطورة الدين العام المحلي الذي بلغ السنة الجارية 23 بليون جنيه ، ويمثل و يمثل عبئاً كبيراً على الموازنة بخلاف ب خلاف الدين الخارجي الذي تبلغ أقساطه أقساط ه بليوني دولار ولا و لا يمثل أي خطورة . وقال و قال حسانين : » إن أحداث 11 أيلول ( سبتمبر ) الماضي ستؤثر س تؤثر بشكل ب شكل سلبي على موارد الدولة وميزان و ميزان المدفوعات « مؤكداً أنه أن ه لا يمكن تجاهل التداعيات السلبية لتلك ل تلك الأحداث على الاقتصاد القومي . وأكد و أكد أن مشروع القانون الجديد للضرائب ل الضرائب على الدخل سيعود س يعود بالفائدة ب الفائدة على المجتمع على رغم أنه أن ه سيؤثر س يؤثر سلباً في إيرادات الموازنة العامة للدولة ل الدولة التي يُتوقع أن تتراجع 3،3 بليون جنيه في حال تطبيق القانون . وأشار و أشار إلى أن هناك دراسات لتكوين ل تكوين مجموعات عمل لتصفية ل تصفية الشركات التي أشهرت إفلاسها إفلاس ها في مصر ، لافتاً إلى أن الموارد الضريبية والجمركية و الجمركية لمصر ل مصر ستتأثر س تتأثر في المرحلة المقبلة نتيجة تطبيق الاتفاقات الدولية المختلفة مثل » غات « والشراكة و الشراكة الأوروبية والكوميسا والكوميسا والكوميسا والسوق و السوق العربية المشتركة ، الأمر الذي سيحمل س يحمل الموازنة العامة للدولة ل الدولة أعباء إضافية . » غموض « في الموقف الروسي وتحفظ و تحفظ فرنسي - الماني - ياباني . تركيا تؤيد ضرب العراق » إذا تغيرت الظروف « جلال الماشطة - يوسف الشريف الإنقسام بين الصقور والحمائم و الحمائم في الادارة الاميركية حول توسيع الحرب وضرب و ضرب العراق امتد الى الدول الأخرى ، ففي ف في حين يؤيد العسكر في تركيا موقف المتشددين الاميركيين ، تتــــسم تصريحات السياسيين في البلدين بالحذر ب الحذر ، مما يضفي على الموقف من ضرب بغداد غموضاً لا يزيله يزيل ه الاتفاق الروسي - الاميركي في مجلس الأمن على صيغة حل وسط للعقوبات ل العقوبات » الذكية « . واتسمت و اتسمت مواقف اليابان والمانيا و ألمانيا من هذه القضية بالتحفظ ب التحفظ ، فيما اعتـــبرت فرنسا ضرب العــــراق أو أي دولة اخــرى » عملاً غير ضروري « ( أ ف ب ، رويترز ) . وفيما و فيما دعا وزير الدفاع الروسي سيرغي ايفانوف الى ضرب دول اخرى غير افغانستان تحاشى وزير الخارجية ايغور ايفانوف الرد على اسئلة عن موقف موسكو في حال توجيه ضربة الى العراق . وأشار و أشار ايفانوف الى ان الحملة على الارهاب » ما زالت في بداياتها بداياتها بداياتها « ، وأضاف و أضاف ان » العالم المتحضر لم يشرع بعد في التعامل مع بلدان اخرى يعشعش فيها في ها الارهاب « . وسئل و سئل وزير الخارجية عن موقف بلاده بلاد ه في حال تجاهل الاميركيون النداءات العربية والدولية و الدولية بالامتناع ب الامتناع عن توجيه ضربة الى العراق ، فتهرب ف تهرب من الإجابة وقال و قال : » ان مهمتنا مهمة نا تعزيز جهود المجتمع الدولي لمكافحة ل مكافحة الارهاب والسعي و السعي الى جعل الارهابيين لا يشعرون بالأمان ب الأمان اينما كانوا « . واستدرك و استدرك قائلاً انه إن ه » لا يمكن المساواة بين الارهاب وبين و بين شعب أو دولة أو دين « . وفي و في محاولة للرد ل الرد على تساؤلات في شأن الموقف الروسي اكد نائب وزير الخارجية الكسندر سلطانوف ان بلاده بلاد ه » قلقة « من احتمالات استخدام القوة وقال و قال اذا حصل ذلك فسيكون ف س يكون » عملاً خطراً وغير و غير مبرر « . وتابع و تابع ان الموقف الروسي يقوم على ركيزتين تتمثل الأول في » عدم وجود أي قرائن على تورط بغداد « في الاعمال الارهابية ضد نيويورك وواشنطن و واشنطن ، وتتجسد و تتجسد الثانية في ان » المشكلة العراقية عموماً لا حل عسكرياً لها ل ها « . ودعت و دعت موسكو الى تسوية سياسية وديبلوماسية و ديبلوماسية وحذرت و حذرت من ان استخدام القوة » سيبعد س يبعد لفترة ل فترة طويلة « احتمالات هذه التسوية . وشدد و شدد سلطانوف على ان » الضربة غير المبررة « للعراق ل العراق ستترك س تترك اثاراً سلبية للغاية ل الغاية بينها بين ها » تجذر « التوجهات العامة في الدول العربية والإمعان و الإمعان في تعقيد الأزمة المتعلقة بالوضع ب الوضع الفلسطيني وزعزعة و زعزعة الاستقرار في منطقة الخليج . وحذر و حذر المسؤول الروسي من ان مثل هذه العوامل قد تعقد » الحفاظ على لحمة الائتـلاف الدولي المناوئ للارهاب ل الإرهاب « . وقال و قال لـ » الحياة « خبير روسي في الشأن العراقي ان موسكو تعتقد ان الموافقة على صيغة جديدة لتمديد ل تمديد العمل ببرنامج ب برنامج » النفط للغذاء ل الغذاء « قد تؤدي الى » إزالة الاحتقان « وتخفف و تخفف من ضغوط » صقور « في الادارة الاميركية . وتابع و تابع ان موسكو تنتظر » انباء تبدد التشاؤم « من بغداد التي يزورها يزور ها سفير المهام الخاصة نيكولاي كارتوزوف . وأوضحت و أوضحت مصادر ديبلوماسية تحدثت اليها إلي ها » الحياة « ان السفير ربما نقل الى القيادة العراقية الخطوط العامة لمسودة ل مسودة قرار وافقت عليه علي ه غالبية الاعضاء الدائمين في مجلس الأمن ويتضمن و يتضمن وعداً بتعليق ب تعليق العقوبات اذا وافق العراق على ادخال بعثات للرقابة ل الرقابة الدائمة شرط ان يكون تحركها تحرك ها محكوماً بآلية ب آلية يتم الاتفاق عليها علي ها مع الأمين العام للامم ل الأمم المتحدة . أنقرة في أنقرة ، أعلن وزير الدفاع صباح الدين جقمات اوغلو ان بلاده بلاد ه قد تضطر الى تغيير موقفها موقف ها من العراق وتوافق و توافق على توجيه ضربات عسكرية اليه إلي ه . وأوضـح و أوضح ان عدداً من المســــؤولين الاتراك أعلــنوا رسمياً ان تركيا » لا تأمل ولا و لا تؤيد توجيه ضربة اميركية الى العراق ، لكن ظروفاً وشروطاً و شروطا جديدة قد تجبرنا تجبرنا تجبرنا على اعادة النظر في موقفنا موقفنا موقفنا « . ورفض و رفض الافصاح عن هذه الشروط أو الظروف الجديدة ، الا ان المراقبين يشيرون الى الزيارة المرتقبة لوزير ل وزير الخارجية الاميركي كولن باول لأنقرة ل أنقرة الثلثاء المقبل ، والدعم و الدعم الاميركي للاقتصاد ل الاقتصاد التركي بعد موافقة صندوق النقد الدولي على تقديم قروض جديدة الى انقرة مقدارها مقدار ها 11 بليون دولار ليبلغ ل يبلغ مجموع ما وعد به ب ه الصندوق تركيا هذا العام حوالى 29 بليون دولار . وأبرزت و أبرزت الصحف التركية تصريحات المدير السابق للمخابرات ل المخابرات المركزية الاميركية ( سي آي اي ) جيمس ولسي اشار فيها في ها الى طرق اقناع تركيا بالمشاركة ب المشاركة مع التحالف الدولي لاطاحة ل إطاحة النظام العراقي . ومن و من ذلك ضرورة اعطاء انقرة صفة الضامن لاستقرار ل استقرار شمال العراق . والتشديد و التشديد على عدم النية لإنشاء ل إنشاء دولة كردية واعادة و إعادة رسم الحدود العراقية التركية ، بالاتفاق ب الاتفاق مع الجماعات الكردية في شمال العراق . واعادة و إعادة ترسيم الحدود مطلب تركي قديم عرضت انقرة تنفيذه تنفيذ ه على العراق اكثر من مرة لإحكام ل إحكام سيطرتها سيطرة ها على حدودها حدود ها ومنع و منع تسلل عناصر حزب العمال الكردستاني اليها إلي ها . المانيا واليابان واليابان في المانيا حذر المستشار غيرهارد شرود من توسيع نطاق الحرب ليشمل ل يشمل دولاً اخرى مثل الصومال والعراق و العراق . وقال و قال خلال جلسة برلمانية : » علينا علينا علينا ان نكون حذرين في البحث عن أهداف جديدة ، خصوصاً في الشرق الأوسط « . وفي و في طوكيو ، قال وزير الدفاع الياباني امس ان بلاده بلاد ه ملتزمة تماماً دعم الحرب الاميركية في افغانستان ، لكنه لٰكن ه تجنب تقديم تعهد صريح بدعم ب دعم واشنطن اذا امتدت الهجمات الاميركية الى دول اخرى مثل العراق . وقال و قال الجنرال جن ناكاتاني ان طوكيو ستقوم س تقوم الموقف الدولي قبل ان تأخذ قراراً في تأييد الهجمات على العراق . وزاد و زاد : » نريد ان نرى اذا كانت التحــركات الاميركية ستجلب س تجلب الأمن للناس ل الناس واذا و إذا كانت الامم المتحدة تؤيد ذلك ، قبل ان نتخذ قرارنا قرارنا قرارنا « . وبعدما و بعدما كانت الخارجية الفرنسية ابدت أول من امس تأييدها تأييد ها تهديدات الرئيس جورج بوش بضـــرب ب ضرب العراق اذا لم يسمح للمفتــشين ل المفتشين الدوليين بالعودة ب العودة الى عملهم عمل هم واعتبرتها و اعتبرت ها خطوة » في الاتجاه الصحيح « تراجــــع وزير الدفاع امـــس ، مؤكداً ان أي عملية عسكرية ضد العراق أو دولة اخرى » غير ضرورية « . وفي و في سدني ، دعا ريتشارد بتلر كبير مفتشي الامم المتحدة في العراق سابقاً واشنطن الى ان تكون اكثر وضوحاً في تهديدها تهديد ها بغداد ، قائلاً ان لدى العراق أسلحة للدمار ل الدمار الشامل . واكد و أكد ان لدى الولايات المتحدة أدلة كافية جداً عن هذه الاسلحة تبرر اي عمل عسكري . مصر تؤجل تخصيص شركة الاتصالات الحكومية نور القرموطي تُعيد الحكومة المصرية النظر في تنفيذ مشاريع الـ » بي أو تي « بعد تسريب تقارير عن أن بعض الشركات الدولية المتقدمة خالف العقود فيما تقرر تأجيل تخصيص شركة الاتصالات الحكومية وطرح و طرح أسهمها أسهم ها في البورصات الدولية لأجل ل أجل غير مسمى . أجّلت الحكومة المصرية الى اجل غير مسمى طرح أسهم شركة الاتصالات الحكومية في البورصات الدولية الى حين استعادة الاقتصاد الدولي عافيته عافية ه بعد أحداث أيلول ( سبتمبر ) الماضي . وعلمت و علمت » الحياة « أن رئيس الحكومة عاطف عبيد بحث في الأمر مع المجموعة الاقتصادية الاسبوع الماضي بناء على تكليف من الرئيس حسني مبارك ، وتقرر و تقرر إرجاء عملية الطرح من دون تحديد وقت معين . وتبلغ و تبلغ القيمة الاسمية للشركة ل الشركة 17 بليون جنيه ( 4 بلايين دولار ) والسوقية و السوقية 27 بليون جنيه ( 3،6 بليون دولار ) وهي و هي أول شركة عملاقة تُطرح في هذا الاطار . وكان و كان مقرراً تنفيذ العملية منذ كانون الثاني ( يناير ) 2000 وتأجلت و تأجلت إلى نيسان ( ابريل ) ثم الى آيار ( مايو ) من العام نفسه نفس ه ، ثم إلى نيسان الماضي وجاءت و جاءت احداث أيلول ( سبتمبر ) ليكون ل يكون التأجيل أكيداً . وترافق و ترافق التأجيل مع جدال في السوق حتى ان تصريحات المسؤولين كانت متضاربة إذ أكد أن وزير الطرح في موعد ما لكن الآخر اكد إرجاءه إرجاء ه ، وحسمت و حسمت الحكومة الأمر بأن ب أن عملية طرح شركة الاتصالات مرتبط بحال ب حال السوق الدولية ، وطالما و طالما ان السوق تعاني منذ فترة هبوطاً شديداً فالطرح ف الطرح متوقف . ويأتي و يأتي تأجيل طرح اسهم الاتصالات بعد تأجيل الحكومة طرح اسهم شركات الكهرباء ومحطات و محطات توزيع البترول بعد احداث أيلول بعدما كانت الحكومة تسعى من خلال طرحها طرح ها الى تدوير عائدها عائد ها في السوق والمساعدة و المساعدة في سداد ديونها ديون ها للشركات ل الشركات التي تجاوزت 150 بليون جنيه ، ويتوقع و يتوقع ان تصل حصيلة تلك الحصص الى 10 بلايين جنيه . في غضون ذلك علمت » الحياة « أن الحكومة ستعيد س تعيد النظر في مشاريع الـ » بي أو تي « التي عرضتها عرضت ها على شركات اجنبية ومحلية و محلية بعدما بات الأمر مشكوكاً في تنفيذه تنفيذ ه بسبب ب سبب إقراض بعض الشركات الاجنبية المتقدمة لتنفيذ ل تنفيذ المشروع بالنظام ب النظام المذكور من المصارف المصرية ما احدث خللاً في سوق النقد . وأمرت و أمرت القيادة السياسية الحكومة بضرورة ب ضرورة تفادي ذلك وإن وصل الامر الى الغاء المشروع برمته ب رمة ه . وهو و هو ما قد يتحقق في مشروع كهرباء سيدي كرير الذي تنفذه تنفذ ه شركات فرنسية ومحلية و محلية . 6.1 بليون دولار إجمالي الديون . المصارف المصرية ترفض مقايضة ديون المتعثرين بمشاريعهم ب مشاريع هم العقارية نور القرموطي رفضت المصارف المصرية نهائياً مقايضة ديون المتعثرين بمشاريعهم ب مشاريع هم العقارية خصوصاً ان قيمتها قيمة ها تتجاوز 5.6 بليون جنيه ( 6،1 بليون دولار ) ديون رجال أعمال ومستثمرين و مستثمرين يعملون في مجال العقارات لم يسدد أي جزء منها من ها بسبب ب سبب أوضاع السوق . باتت حال سوق العقارات في مصر سيئة على خلفية أزمة الركود المسيطرة على الأوضاع في البلاد إضافة إلى تداعيات الاحداث الدولية التي أثرت مباشرة في السوق . وعلى و على رغم تفاؤل الأوساط الاقتصادية بإمكان ب إمكان حل مشاكل المتعثرين مع المصارف وفي و في قطاعات عدة إلا أن المصارف رفضت نهائياً مقايضة ديون المتعثرين بشراء ب شراء مشاريعهم مشاريع هم العقارية ما يُعد ضربة جديدة تزيد الأمور تعقيداً ، بعد توقف المصارف حالياً عن إقراض المشاريع السكنية الجديدة بعدما كانت في السابق تمنح تمويلاً للاستثمارات ل الاستثمارات العقارية ، وهناك و هناك أكثر من 5،6 بليون جنيه مصري على رجال أعمال ومستثمرين و مستثمرين يعملون في مجالات العقارات ولم و لم يسددوا أي جزء من ديونهم ديون هم بسبب ب سبب أوضاع السوق . وأعطت و أعطت الحكومة الاسبوع الماضي الضوء الأخضر للمصارف ل المصارف في تعاطيها تعاطي ها مع المتعثرين وأن و أن يكون لكل ل كل مصرف الحرية في مفاوضاته مفاوضات ه مع هؤلاء . ويأتي و يأتي هذا في إطار تراجع ملحوظ للمصارف ل المصارف عن منح التمويل اللازم لاستمرار ل استمرار نشاط المشاريع الاستثمارية في المدن الجديدة او إقامة توسعات لمشاريع ل مشاريع قائمة ما يعني مخاطر ستلحق س تلحق بقطاعات ب قطاعات عدة . ويشتكي و يشتكي المستثمرون العقاريون في مصر من حالهم حال هم شبه المتوقفة التي انعكست على انخفاض حاد في الإقبال على الشراء في هذا القطاع بنحو ب نحو 60 في المئة ، في إشارة إلى البلبلة الناتجة عن قانون الرهن العقاري الذي طُرح أخيراً للنقاش ل النقاش ، وجهل و جهل الغالبية به ب ه في الوقت الذي تشيد الحكومة بالقانون ب القانون وتعتبره و تعتبر ه حلاً جائزاً لأزمة ل أزمة الاسكان المتفاقمة في البلاد . ومنذ و منذ عام 1993 وفي و في مصر نمو لحجم ل حجم المعروض من الاسكان الفاخر والسياحي و السياحي مع تقلص حاد في حجم المعروض من الاسكان المتوسط والشعبي و الشعبي خصوصاً مع اتجاه الدولة لإدراج ل إدراج شركات الاسكان الحكومية على قائمة الشركات التي سيتم س يتم البدء في تخصيصها تخصيص ها . وطُرحت و طرحت بالفعل ب الفعل شركات مصر الجديدة ومدينة و مدينة نصر والقاهرة و القاهرة والمتحدة و المتحدة للتعمير ل التعمير والشمس و الشمس وستُطرح و س تطرح قريباً المعمورة والمعادي و المعادي للتنمية ل التنمية وزهراء و زهراء المعادي في برنامج التخصيص . المدن الجديدة ومنذ و منذ دخول شركات الاسكان الخاصة للاستثمار ل الاستثمار في مجال العقارات ركزت على بناء مساكن ترفيهية في المدن السكنية الجديدة ما أدى الى زيادة كبيرة في معروض الاسكان الفاخر مقابل زيادة الفجوة في الاسكان المتوسط والشعبي و الشعبي ، وبلغ و بلغ حجم المشاريع السكنية الفاخرة التي تنفذها تنفذ ها الشركات نحو 21 مشروعاً تشمل 8132 فيلا و 45221 وحدة سكنية على رغم أن الدولة تسعى الى بناء 1.2 مليون وحدة سكنية سنة 2200 . ورفض و رفض رؤساء شركات الاسكان الخاصة الاتهام بأنهم ب أن هم وراء الأزمة الحالية معللين أن 22 في المئة من سكان البلاد فقط هم القادرون على شراء الوحدات السكنية الترفيهية ومن و من ثم يمكن تحقيق مكاسب من وراء ذلك عكس انواع الاسكان الاخرى التي تلحق خسائر بالقائمين ب القائمين عليها علي ها . وأنفقت و أنفقت الحكومة المصرية 14 بليون جنيه على البنية التحتية في المدن الجديدة وشملت و شملت محطات مياه وصرف و صرف صحي ومحطات و محطات كهرباء وهواتف و هواتف وطرقاً و طرقا وبلغ و بلغ اجمالي مساحات اراضي الاسكان المزودة بالمرافق ب المرافق 83 مليون متر مربع وهي و هي المخصصة للأفراد ل الأفراد لإقامة ل إقامة بنايات وفيلات و فيلات وأيضاً و أيضا لمشاريع ل مشاريع الاسكان التي تنفذها تنفذ ها وزارة الاسكان بخلاف ب خلاف الأراضي التي تم تخصيصها تخصيص ها لشركات ل شركات القطاع الخاص التي تتولى ايصال المرافق الداخلية لها ل ها . وتؤرق و تؤرق المسؤولون في السوق مشكلة خطيرة تتمثل في السلبيات التي ظهرت أخيراً ونتجت و نتجت عنها عن ها حوادث انهيار عقارات ، وهناك و هناك ثروة عقارية ضخمة مهددة لسبب ل سبب عدم الاهتمام بعمليات ب عمليات التسكين . وتملك و تملك مصر ثروة عقارية تُقدر بـنحو ب نحو 15 مليون شقة منها من ها 8 ملايين في المدن . ولم و لم يظهر بعد قانون خاص لصون ل صون وحماية و حماية الثروة العقارية ، وتقدمت و تقدمت الحكومة بقانون ب قانون موحد لحماية ل حماية الثروة العقارية وصيانتها و صيانة ها الى البرلمان وتم و تم بحثه بحث ه في 9 جلسات وأدرجت و أدرجت تعديلات على غالبية مواده مواد ه وستسري و س تسري احكامه أحكام ه على عواصم المحافظات . وفي و في الوقت نفسه نفس ه تقر وزارة الاسكان قريباً مشروع قانون صيانة العقارات المبنية وتنظيم و تنظيم أعمال الهدم للمباني ل المباني الآيلة للسقوط ل السقوط . إسلام آباد تحاول تفادي تكرار سيناريو » طالبان « في أراضيها أراضي ها . دول غربية تتعهد دعما ماليا لإقامة ل إقامة مدارس دينية عصرية في باكستان أحمد موفق زيدان أكدت مصادر باكستانية مطلعة لـ » الحياة « أن الرئيس برويز مشرف سيعقد س يعقد اجتماعاً مهماً مع وزيري الداخلية معين الدين حيدر ووزير و وزير الشؤون الإسلامية محمود غازي وبعض و بعض رؤساء الأجهزة الأمنية صباح اليوم ، وذلك وذلك وذلك من أجل اتخاذ خطوات قوية وفاعلة و فاعلة للحد ل الحد من نشاطات الجماعات الإسلامية المتطرفة والمؤيدة و المؤيدة لـ » طالبان « . وأوضحت و أوضحت المصادر أن ضغوطاً أميركية متزايدة مارسها مارس ها رئيس الاستخبارات المركزية الأميركية ( سي . أي . إيه . ) جورج تينيت على الرئيس الباكستاني ، من أجل الحد من نشاط الجماعات الإسلامية الباكستانية وكذلك و كذٰلك المدارس الدينية التي تشكل الحديقة الخلفية لـ » طالبان « والجماعات و الجماعات الإسلامية المسلحة في كشمير . وأفيد و أفيد أن الحكومة تسعى إلى تشكيل مجلس يضم بعض المسؤولين والعلماء و العلماء من أجل وضع ميثاق شرف يحكم النشاطات الإسلامية في باكستان ، على أن يلتزمه يلتزم ه الجميع . وسيتضمن و س يتضمن القرار حظر نشاط الجماعات الجهادية الباكستانية خصوصاً الكشميرية ووقف و وقف جمع التبرعات التي تقوم بها ب ها الجماعات المسلحة في كشمير . ويتوقع و يتوقع أن تطلق الحكومة حملة تشكيل مدارس نموذجية دينية في كل أرجاء باكستان وتدعى و تدعى » دار العلوم « ، وان و أن يصار إلى إقامة مدرسة واحدة في كل مدينة رئيسية . وترافق و ترافق ذلك مع تعهد بنك التنمية الآسيوي تقديم مساعدات من أجل مواجهة المدارس الدينية التقليدية التي تديرها تدير ها الجماعات الإسلامية . وبحسب و ب حسب التقديرات الأولية للحكومة ل الحكومة الباكستانية ، ثمة حاجة الى 20 ألف مدرسة شرعية لاستيعاب ل استيعاب الراغبين في تلقي العلوم الشرعية والذين و الذين تستقطبهم تستقطب هم المدارس الدينية . وستنتشر و س تنتشر هذه المدارس في جنوب اقليم البنجاب أكبر الأقاليم الباكستانية وكذلك و كذٰلك في بلوشستان وبيشاور و بيشاور المحاذيين لأفغانستان ل أفغانستان . وبحسب و ب حسب المصادر الباكستانية ، تعهد البنك الدولي وحكومة و حكومة الولايات المتحدة وكذلك و كذٰلك الحكومات الغربية تقديم الدعم المالي الكافي لمنع ل منع ظهور حركة » طالبان « أخرى في المناطق القبلية المحاذية لأفغانستان ل أفغانستان ، عبر إقامة هذه المدارس الدينية العصرية . ويذكر و يذكر أن المدارس الدينية الباكستانية تستوعب أكثر من مليوني طالب . ويرى و يرى محللون أن الحكومة الباكستانية ترغب في استغلال حال الإحباط والهزيمة و الهزيمة التي وصلت إليها إلي ها الجماعات الإسلامية ، خصوصاً المناصرة لـ » طالبان « بسبب ب سبب انهيار الأخيرة ، وفقدان و فقدان هذه الجماعات حجتها حجة ها وتراجع و تراجع شعبيتها شعبية ها في الساحة الباكستانية ، وامتناع و امتناع قادتها قادة ها عن إصدار تصريحات صحافية فضلاً عن عقد الاجتماعات العامة . وسيكون و س يكون المتضرر الأكبر من هذه القرارات في حال تطبيقها تطبيق ها جمعيتا » علماء الإسلام « بزعامة ب زعامة كل من مولانا مولانا مولانا فضل الرحمن ومولانا ومولانا ومولانا ومولانا سميع الحق . وشدد و شدد وزير الداخلية الباكستاني ، في لقائه لقاء ه الصحافيين في كراتشي ، على نية الحكومة العمل على تنظيم المدارس الدينية ، مؤكداً أن المدارس التي تمنح درجة معينة وتعترف و تعترف بها ب ها الحكومة هي التي سيسمح س يسمح لها ل ها بالبقاء ب البقاء والعمل و العمل . السياح يمتنعون عن القدوم بسبب ب سبب كثرة الأعباء والرسوم و الرسوم . مصر تخسر عوائد سياحة اليخوت بسبب ب سبب البيروقراطية مارسيل نصر تعد سياحة اليخوت من أرقى انواع السياحات وأكثرها و أكثر ها دخلاً . وتتمتع و تتمتع محافظة البحر الاحمر بإمكانات ب إمكانات فريدة تؤهلها تؤهل ها لاحتلال ل احتلال موقع الريادة على مستوى منطقة الشرق الاوسط في هذا المجال . إلا أن هذه السياحة تواجه مشاكل وعراقيل و عراقيل كثيرة سببها سبب ها الرسوم التي تفرضها تفرض ها جهات متعددة وبطريقة و ب طريقة عشوائية ، من دون الخضوع الى أي معايير ثابتة . تعتبر الرسوم الاعتباطية أكبر عائق يقف في وجه نمو سياحة اليخوت في مصر ، ذلك أنها أن ها تقلل من فرص زيادة عدد اليخوت الوافدة الى البحر الاحمر وتؤدى و تؤدى الى إحجام اصحاب اليخوت عن زيارة مصر وتفضيلهم و تفضيل هم بدلاً من ذلك التوجه الى الدول المجاورة التي تسعى الى تقديم مزيد من الحوافز والتسهيلات و التسهيلات وصولاً الى حد إلغاء الرسوم نفسها نفس ها . وقال و قال محافظ البحر الاحمر اللواء سعد ابو ريدة لـ » الحياة « ان سياحة اليخوت في مصر تعاني ركوداً ، على عكس ما يحدث في دول اخرى مجاورة لا يتوافر لديها لدي ها جزء من الامكانات التي تتمتع بها ب ها شواطئ البحر الاحمر من مياه دافئة صافية وشعاب و شعاب مرجانية ممتدة على مساحات شاسعة في اعماق البحر علاوة على الاسماك الملونة والحيوانات و الحيوانات البحرية والاحياء و الأحياء النادرة . وأضاف و أضاف أن هذه الميزات أعطت البحر الأحمر سبقاً على غيره غير ه من البلدان الشاطئية الأخرى ، وأهلت و أهلت مصر لتكون ل تكون رائدة على صعيد سياحة اليخوت . لكنه لٰكن ه لفت الى أن رواد هذه السياحة يعانون من الرسوم الباهظة التي تفرضها تفرض ها وزارة المال على دخول اليخوت والتي والتي والتي تتجاوز 300 دولار يتم تحصيلها تحصيل ها من كل يخت خلال زيارته زيارة ه . ويغطي و يغطي هذا الرسم رسو اليخت لمدة ل مدة شهر ، ويُضاعف و يضاعف هذا المبلغ لو رسا اليخت يوماً اضافياً واحداً ولا و لا بد من تسديد هذه الرسوم لكي يحصل اليخت على إذن الابحار داخل منطقة معينة في البحر الاحمر . وإذا و إذا اراد صاحب اليخت الانتقال من مكان لاخر ل آخر في المحافظة يصبح لزاماً عليه علي ه تسديد الرسوم نفسها نفس ها لاستصدار ل استصدار إذن جديد يتيح له ل ه الابحار ، الامر الذي سمح لدول ل دول مجاورة عدة باجتذاب ب اجتذاب هذه السياحة عبر تقديم تسهيلات مادية كبيرة . وطالب و طالب ابو ريدة الحكومة بإزالة ب إزالة هذه المعوقات كشرط ك شرط لا بد منه من ه لازدهار ل ازدهار هذه السياحة وتنشيطها و تنشيط ها . واكد و أكد مدير » مارينا ابو تيج « في الجونة فيليب جونز ، ان مرفأ ابو تيج يتلقى يومياً عشرات الشكاوى من السياح يعبرون فيها في ها عن استيائهم استياء هم الشديد من الرسوم والتعقيدات و التعقيدات الامنية والادارية و الإدارية والمالية و المالية والتي و التي تؤدي في النهاية الى » تطفيش « سياحة اليخوت . وقال و قال إنه إن ه لا بد من اعادة النظر في هذه الرسوم ، وتبسيط و تبسيط الاجراءات لأبعد ل أبعد الحدود لجذب ل جذب هذه النوعية من السياحة . ولفت و لفت الى ضرورة النظر إلى المزايا الايجابية التي تتيحها تتيح ها هذه السياحة والتي و التي تتمثل خصوصاً في معدل انفاق أصحاب اليخوت المرتفع طوال فترة وجودهم وجود هم في مصر على المأكل والمشرب و المشرب وشراء و شراء الحاجات الاخرى ، ووقود و وقود اليخوت وغيرها و غير ها من الاشياء التي تدر عملة اجنبية تزيد من الدخل القومي . وانتقد و انتقد رئيس مجلس إدارة شركة » اوراسكوم للسياحة ل السياحة « المهندس سميح ساويرس غلاء الرسوم التي يتعين دفعها دفع ها على أي يخت اجنبي والتي والتي والتي تصل في الموانئ المصرية الى اكثر من 1000 دولار في الليلة الواحدة ، في حين أن ما يدفعه يدفع ه اليخت نفسه نفس ه في تركيا لا يتعدى 20 دولاراً . وبسبب و ب سبب هذا الفارق الكبير لا يتجاوز عدد اليخوت التي ترد الى مصر 100 والى و إلى 210 يختاً سنوياً ، وذلك وذلك وذلك من أصل 510 الف يخت تجوب منطقة شرق البحر المتوسط سنوياً للمشاركة ل المشاركة في الرحلات أو المسابقات ما يجعلها يجعل ها تشكل مصدراً كبيراً للدخل ل الدخل السياحي . واضاف و أضاف ساويرس ان قائمة الرسوم تتضمن رسوم الحجر الصحي ، وتختلف و تختلف نسبتها نسبة ها حسب مدة الاقامة ، اضافة الى رسوم تقوم بتحصيلها ب تحصيل ها مصلحة الهجرة عن كل شخص على اليخت وحسب و حسب مدة اقامته إقامة ه . وعن و عن وضع الموانئ الثلاثة في منطقة الجونة اكد رئيس شركة » اورسكوم للسياحة ل السياحة « تعاون محافظة البحر الاحمر من خلال التسهيلات الودية التي تمنحها تمنح ها لسياحة ل سياحة اليخوت لتفهمها ل تفهم ها أهمية تعزيز سياحة اليخوت في مصر . مصر : قانون مكافحة تبييض الأموال يصدر قبل نهاية السنة تسعى الحكومة المصرية إلى إصدار قانون مكافحة تبييض الأموال قبل نهاية السنة الجارية ، وقبل و قبل الفترة الزمنية التي منحتها منحت ها مجموعة العمل الدولية لمصر ل مصر لاصدار ل إصدار القانون مطلع كانون الثاني ( يناير ) المقبل ، بعدما ادرجت مصر في حزيران ( يونيو ) الماضي ضمن الدول غير المتعاونة في مكافحة تبييض الأموال . القاهرة - » الحياة « تصدر الحكومة المصرية قريباً قانون مكافحة تبييض الاموال الذي ناقشته ناقشت ه اللجنة الاقتصادية في الحزب الوطني الحاكم امس تمهيداً لعرضه ل عرض ه على البرلمان لإقراره ل إقرار ه . وعقدت و عقدت اللجنة اجتماعاً حضره حضر ه محافظ البنك المركزي محمود ابو العيون أكد خلاله خلال ه اهمية اصدار القانون معتبراً أنه أن ه امر ضروري ولن و لن يؤثر في مناخ الاستثمار في البلاد . واشار و أشار الى ان عدم صدور القانون سيؤثر س يؤثر في تدفق الاستثمارات التي تأتي من مؤسسات التمويل والاقراض و الإقراض الدولية وتيسيرات و تيسيرات وشروط و شروط مميزة ، كما ان المصارف الاجنبية قد توقف تعاملاتها تعاملات ها مع المصارف المصرية . وذكر و ذكر اعضاء اللجنة بضرورة ب ضرورة تحديد واضح لجريمة ل جريمة تبييض الاموال والافعال و الأفعال التي تندرج تحتها تحت ها بما ب ما لا يفسح مجالاً لتوجيه ل توجيه الاتهامات لمجرد ل مجرد الاشتباه . واكدت و أكدت اللجنة أن القانون في مجمله مجمل ه يتفق مع مصلحة الاقتصاد القومي . وعلمت و علمت » الحياة « ان القانون سيُطبق س يطبق على الاوراق التجارية والمالية و المالية والعملة و العملة الوطنية والقطع و القطع الاجنبية وعلى و على شركات التأمين والخصم و الخصم واعادة و إعادة الخصم والتأجير و التأجير التمويلي ، ويطبق و يطبق القانون ايضاً على تهريب الاسلحة والذخائر و الذخائر وليس و ليس استيرادها استيراد ها مع تحديد الغرامة التي يتم دفعها دفع ها في نطاق العقوبات وذلك و ذٰلك بتبييض ب تبييض الاموال محل الجريمة . ويتضمن و يتضمن القانون حظر تبييض الاموال من جرائم زرع المخدرات وصنعها و صنع ها والمؤثرات و المؤثرات العقلية وجلبها و جلب ها وتصديرها و تصدير ها والاتجار و الاتجار فيها في ها وجرائم و جرائم الاختطاف لوسائل ل وسائل النقل وخطف و خطف واحتجار الاشخاص . وكانت و كانت لجنة شكلتها شكلت ها مجموعة الدول الثماني الكبرى تحت اسم مجموعة العمل المالية مقرها مقر ها باريس أدرجت مصر في 18 حزيران الماضي ضمن قائمة الدول غير المتعاونة في مجال مكافحة تبييض الاموال ومنحت و منحت مصر مهلة زمنية لإصدار ل إصدار القانون لحين ل حين اجتماعها اجتماع ها في كانون الثاني ( يناير ) المقبل ، ما يعني ضرورة ان تصدر الحكومة المصرية القانون الشهر الجاري حتى لا تسوء العـــلاقة مع دول ومؤســسات و مؤسسات عدة . واشارت و أشارت دراسات انجزها أنجز ها مركز البحوث في اكاديمية السادات ان هناك 60 الف حالة تبييض اموال قديمة وجديدة و جديدة في البلاد موزعة على عدد كبير من الجرائم منها من ها ما هو مرتبط بأموال ب أموال المخدرات وتجارة و تجارة الاسلحة والرقيق و الرقيق والدعارة و الدعارة والفساد و الفساد الاداري والبورصة و البورصة ، وكذلك و كذٰلك مرتبط بشركات ب شركات توظيف الاموال والقروض و القروض وغيرها و غير ها . الانتهاء من المواصفات القياسية للسلع ل السلع المتبادلة الاسبوع المقبل . الصادرات المصرية الى العراق 628،1 بليون دولار في 01 شهور ارتفع حجم الصادرات المصرية الى العراق خلال الفترة المنقضية من السنة الجارية الى 628،1 بليون دولار مقابل 1،1 بليون في الفترة ذاتها ذات ها من العام الماضي . وعقب و عقب لقائه لقاء ه وزير التجارة العراقي محمد مهدي صالح ، أكد وزير قطاع الاعمال العام المصري الدكتور مختار خطاب ، خلال مؤتمر صحافي عقده عقد ه أمس أن الـــسلع المصـــرية ولّدت طلباً كثيفاً عليها علي ها لدى المواطنين العراقيين ، الأمر الذي انعكس على زيادة حجم الصادرات والاقبال و الإقبال الكبير على معارض المنتجات المصرية التي يتم تنظيمها تنظيم ها في بغداد . وقال و قال إن هناك زيادة مستمرة في الصادرات المصرية الى العراق في إطار تفاهم » النفط مقابل الغذاء والدواء و الدواء « ، عقب تفعيل اتفاق التجارة الحرة بين الدولتين الذي وقع في تموز ( يوليو ) الماضي . واضاف و أضاف خطاب أنه أن ه راجع مع المسؤول العراقي أعمال اللجان المشكلة للاتفاق ل الاتفاق على المواصفات القياسية للسلع ل السلع المتبادلة بين الدولتين ، لا سيما ما يتعلق بقواعد ب قواعد المنشأ وتنظيم و تنظيم حركة دخول السلع الى اسواق البلدين وإعداد و إعداد قوائم شاملة بكل ب كل السلع المتبادلة للدخول ل الدخول في نطاق الاعفاء الجمركي الشامل الذي يحدده يحدد ه اتفاق التجارة الحرة . وأعلن و أعلن أنه أن ه سيتم س يتم الانتهاء نهائياً من هذه المواصفات والقواعد و القواعد منتصف الاسبوع المقبل ، مشيراً الى أن اتفاق التجارة الحرة بين الدولتين كان دخل حيز التنفيذ الفعلي منذ توقيعه توقيع ه في تموز ( يوليو ) الماضي وان و أن هذه الاجراءات تستهدف زيادة التجارة الثنائية بين البلدين وتحديد و تحديد السلع التي تستحق الاعفاء الجمركي الكامل عند دخولها دخول ها الى اسواق الدولتين . وفي و في ما يتعلق بصادرات ب صادرات الشركات المصرية الى السوق العراقية التي تتم خارج تفاهم » النفط مقابل الغذاء « ، قال إن هناك مشاورات تجري حالياً لوضع ل وضع أساليب لسداد ل سداد المدفوعات التي قد تستحق مستقبلاً لشركات ل شركات مصرية لدى شركات عراقية ، مشيراً الى أنه أن ه من بين هذه الاساليب تنشيط الواردات المصرية من الخامات الأولية العراقية لا سيما الكبريت والذرة و الذرة المستخدمة في الاعلاف وبذرة و بذرة القطن المستخدمة في صناعة الزيوت . وأكد و أكد حرص الدولة على ضمان حقوق المـــصدرين المصريين القلقين من عدم وجود مصادر كافية لتمويل ل تمويل الواردات العراقية خارج برنامج » النفط مقابل الغذاء « . وكانت و كانت الأمم المتحدة أقرت برنامجاً لتأمين ل تأمين الحاجات الانسانية للشعب ل الشعب العراقي الذي يتعرض لحصار ل حصار اقتصادي منذ مطـــلع التسعينات ، وكان و كان البرنامج المســـمى بـ » النفــط مقابل الغذاء والدواء و الدواء « بدأ أولى مراحله مراحل ه في كانــون الاول ( ديسمبر ) 1996 وجدد و جدد مجلس الأمن مرحلته مرحلة ه الحادية عشرة اخيراً وتتضمن و تتضمن السماح بحصول ب حصول العراق عــلى سلع انسانية وأدوية و أدوية وقطع و قطع غيار لمنشآته ل منشآت ه النفطية بقيمة ب قيمة 2،5 بليون دولار كل ستة أشهر . تمتنع عن بيع الشركات التابعة لوزارة ل وزارة الاقتصاد سابقاً . الحكومة المصرية تخصص 936 مليون دولار لإصلاح ل إصلاح شركات الحديد والصلب و الصلب والغزل و الغزل والنسيج والنسيج نور القرموطي خصصت الحكومة المصرية 5،2 بليون جنيه ( 585 مليون دولار ) لإصلاح ل إصلاح شركة الحديد والصلب و الصلب و 5،1 بليون ( 153 مليون دولار ) لإصلاح ل إصلاح قطاع الغزل والنسيج و النسيج في الوقت الذي ستمتنع س تمتنع عن بيع 115 شركة تابعة سابقاً لوزارة ل وزارة الاقتصاد قبل إلغائها إلغاء ها . قال وزير قطاع الاعمال المصري مختار خطاب إن الحكومة لن تتولى مهمة بيع الشركات المشتركة التي كانت تابعة لوزارة ل وزارة الاقتصاد قبل الغائها إلغاء ها بل سيتم س يتم اسناد المهمة الى مالك أكبر حصة في كل شركة . واضاف و أضاف الوزير ان الوزارة ستقوم س تقوم بدور ب دور المنسق في عمليات بيع هذه الشركات وعددها و عدد ها 511 شركة تصل القيمة الإسمية للحصص ل الحصص المملوكة للمال ل المال العام فيها في ها الى 19 بليون جنيه ( 4،4 بليون دولار ) من أصل 61 بليون جنيه ( 2،41 بليون دولار ) رؤوس اموال هذه الشركات . وأوضح و أوضح أن هذه الشركات مخصخصة بالفعل ب الفعل ، اذ ان ملكيتها ملكية ها تتوزع بين الدولة والقطاع و القطاع الخاص بنسب ب نسب متـــفاوتة ومن و من ثم فإن ف إن ما سيتم س يتم هو تصفية حصص المال العام فيها في ها وليــــس و ليس تخصـــيص الشـــــركات في حد ذاتها ذات ها ، ولن و لن تخضع للمزايا ل المزايا المقررة للشركات ل الشركات التابعة لقـــطاع ل قطاع الاعمال في ما يتعلق بتيسيرات ب تيسيرات البيع التي وضعتها وضعت ها اللجـــنة الوزارية للتخصيص ل التخصيص اخيراً ، اذ سيـــتم س يتم بيعها بيع ها كأسهم ك أسهم وليـــس و ليس كأصول ك أصول نظراً لأن ل أن ملكــــيتها ملكية ها موزعة بين عدد من الــــشركاء . وقال و قال : » إن هذه التسهيلات تم منحها منح ها الى شــــركات قطــاع الاعمال المتعثرة التي تباع كأصول ك أصول وذلك و ذٰلك لجذب ل جذب المستثمرين « . ونفى و نفى خطاب وجود أي تأثيرات سلبية محتملة لطرح ل طرح الشركات المشتركة على برنامج التخصيص الحالي ، معتبراً أن تنوع الاهتمامات بين المستثمرين يقلص من فرص التنافس الضار بين هذه الشركات التي يعمل بعضها بعض ها في قطاعات واحدة . واضاف و أضاف أنه أن ه ستتم س تتم الاستفادة من التجربة المطبقة في برنامج تخصيص شركات قطاع الاعمال عند تنفيذ عمليات بيع الشركات المشتركة إذ سيتم س يتم طرح الشركات الرابحة قبل الخاسرة لجذب ل جذب المستثمرين وتوفير و توفير دفعة قوية لبرنامج ل برنامج الطرح . وعن و عن مسيرة برنامج التخصيص أكد خطاب أن هناك عدداً من العروض المقدمة لشراء ل شراء شركات قطاع الأعمال المعروضة للبيع ل البيع على رغم الظروف التي تشهدها تشهد ها السوق المحلية والاقتصاد و الاقتصاد العالمي . عروض جديدة وتلقت و تلقت الوزارة خطابات نوايا لعشرين ل عشرين شركة من أصل 56 معروضة للبيع ل البيع بما ب ما يؤكد أن مستويات الطلب على هذه الشركات جيدة قياساً بالظروف ب الظروف الدولية التي فرضتها فرضت ها أحداث ايلول ( سبتمبر ) . وتمت و تمت الموافقة بالفعل ب الفعل على العروض المقدمة لشراء ل شراء ثلاث شركات هي » ابو زعبل للاسمدة ل الأسمدة والمواد و المواد الكيماوية « المملوكة بالكامل ب الكامل للدولة ل الدولة التي سيتم س يتم بيعها بيع ها لمستثمر ل مستثمر رئيسي ، وشركة و شركة » مصر للفنادق ل الفنادق « التي تملك الدولة نسبة 50 في المئة من رأس مالها مال ها وسيتم و س يتم بيعها بيع ها لمستثمر ل مستثمر رئيسي ، وشركة و شركة » مصر للاستيراد ل الاستيراد والتصدير و التصدير « المملوكة بالكامل ب الكامل للدولة ل الدولة التي سيتم س يتم بيعها بيع ها لاتحاد ل اتحاد العاملين فيها في ها . واشــــار و أشار الى أن الوزارة على وشـــك توقـــيع عقود بيع هـــذه الشركات بالفعل ب الفعل بقيم ب قيم إجمالية تصل الى 440 مليون جنيه ( 130 ملايين دولار ) ، فيما يجري التفاوض حول بيع شركة » الزجاج والبللور « وشركة و شركة » عمر افندي « التي سيتم س يتم الانتهاء من درس العرض المقــــدم في غضـون اســـبوعين بخلاف ب خلاف بعض الشركات الاخرى التي يتم درس عروض شرائها شراء ها حالياً . وقال و قال خطاب : » إن الوزارة تعطي أولوية في برامج الاصلاح لشركات ل شركات الغزل والنسيج و النسيج وشركة و شركة الحديد والصلب و الصلب التي تم بالفعل ب الفعل فتح باب المعاش المبكر للعاملين ل العاملين فيها في ها اختيارياً ، علاوة على تنفيذ اصلاحات عدة ادارية وتنظيمية و تنظيمية والبدء و البدء في برنامج لتحديث ل تحديث الفرن الثالث في الشركة يتم فض المظاريف للعروض ل العروض المقدمة له ل ه حالياً « . واضاف و أضاف : » ان الكلفة الإجمالية لإصلاح ل إصلاح شركة الحديد والصلب و الصلب تبلغ 800 مليون جنيه ( 187 مليون دولار ) علاوة على سداد ديون مستحقة عليها علي ها بقيمة ب قيمة 7،1 بليون جنيه ( 739 مليون دولار ) بما ب ما يعني ان برنامج الاصلاح طويل المدى وتبلغ و تبلغ كلفته كلفة ه 5،2 بليون جنيه « . واشار و أشار خطاب الى أنه أن ه تم البدء فعلياً في أولى مراحل الإصلاح بخروج ب خروج 3500 عامل بنظام ب نظام المعاش المبكر بكلفة ب كلفة 160 مليون جنيه ، وذلك وذلك وذلك من أصل نحو 20 ألف عامل يعملون في الشركة . وعن و عن قطاع الغزل والنسيج و النسيج ، قال : » يتم حالياً تنفيذ برنامج اصلاح طويل المدى لشركات ل شركات الغزل والنسيج و النسيج بكلفة ب كلفة إجمالية قدرها قدر ها 5،1 بليون جنيه من دون حساب سداد المديونيات المستحقة على الشركات « . واضاف و أضاف : » ان عمليات الاصلاح المنفذة حتى الآن أثمرت حدوث زيادة بنسبة ب نسبة 14 في المئة في مبيعات الشركات التي يتم إصلاحها إصلاح ها « . يُشار إلى أن مصر بدأت برنامجاً طموحاً للإصلاح ل الإصلاح الاقتصادي في العام المالي 1990 / 1991 استهدف توسيع قاعدة الملكية وتحقيق و تحقيق تنمية مستدامة وزيادة و زيادة النشاط الاقتصادي من خلال تغيير انماط الادارة وتعظيم و تعظيم دور القطاع الخاص واستقطاب و استقطاب المزيد من الاستثمارات الاجنبية . واستحدثت و استحدثت الحكومة تشريعات عدة لتشجيع ل تشجيع الاستثمار وتذليل و تذليل العقبات التي تعترض طريق المستثمرين ، كما نفذت برنامجاً للتخصيص ل التخصيص تضمن بيع 182 شركة ومصنعاً و مصنعا حتى الآن بقيمة ب قيمة إجمالية تجاوزت 16 بليون جنيه من أصل 314 شركة شملها شمل ها البرنامج في بدايته بداية ه . مصر : استراتيجية جديدة لبرنامج ل برنامج التخصيص نور القرموطي وضعت الحكومة المصرية استراتيجية جديدة لبرنامج ل برنامج التخصيص في ظل توقف المستثمرين عن تقديم عروض لشراء ل شراء الشركات بعد احداث الارهاب في الولايات المتحدة . وقال و قال مصدر رسمي لـ » الحياة « إن الحكومة تتوقع انكماشاً في حجم الاستثمار الاجنبي لشراء ل شراء شركات قطاع الاعمال ، مشيراً الى ان الاستراتيجية الجديدة تتضمن التركيز على جذب الاستثمارات محلياً واقليمياً و إقليميا والتوسع و التوسع في اسلوب نقل ادارة الشركات الى القطاع الخاص بدلاً من البيع تمهيداً للتخصيص ل التخصيص مستقبلاً . والأهم و الأهم في الاستراتيجية أنه أن ه سيتم س يتم تقسيم الشركات الكبيرة الى وحدات انتاجية مالية صغيرة تتناسب وقدرات و قدرات المستثمرين . وهناك و هناك تسهيلات في شأن منح المستثمر إعفاءً ضريبياً وتأجير و تأجير الاراضي إذا لم يستطع الشراء وتحديد و تحديد قيمة الايجار طبقاً لاسعار ل أسعار المدن الجديدة ، اضافة الى تحمل الحكومة اعباء ديون هذه الشركات وتقويم و تقويم المعدات طبقاً للقيمة ل القيمة الدفترية وليس و ليس السوقية . وتهدف و تهدف الاستراتيجية خلال السنوات الثلاث المقبلة إلى اعادة تأهيل الشركات التي لا يمكن بيعها بيع ها حالياً فنياً ومالياً و ماليا لتحسين ل تحسين ادائها أداء ها الاقتصادي وتحويلها و تحويل ها من الخسارة الى الربحية لبيعها ل بيع ها في البورصة او لمستثمر ل مستثمر رئيسي . وعلمت و علمت » الحياة « ان بعض المتقدمين لشراء ل شراء شركات خاسرة ( 66 شركة ) عرضوا رغبتهم رغبة هم في الشراء شرط الاستغناء عن العمال لتفادي ل تفادي خسائر جديدة ما يعني أن الحكومة ستضع س تضع برنامجاً من الآن لاحتواء ل احتواء 180 ألف عامل في الشركات الخاسرة ما يضيف اعباء لا تتوقعها تتوقع ها الحكومة في ظل المشاكل التي يعاني منها من ها الاقتصاد المحلي . يُشار الى أن الدولة تتحمل خسائر سنوية بقيمة ب قيمة 3 بلايين جنيه ( 770 ملايين دولار ) لمراعاة ل مراعاة البعد الاجتماعي . ومنذ و منذ بدأ برنامج التخصيص عام 1991 لم تبع الحكومة سوى 180 شركة من 314 شركة أعلن عنها عن ها . منظمات الأعمال من جهة أخرى ، وجهت منظمات الأعمال في البلاد انتقادات عدة إلى برنامج التخصيص من ابرزها أبرز ها تضارب بيانات الوزارة في شأن صفقات بيع الشركات العامة التي تم تخصيصها تخصيص ها بشكل ب شكل يثير الشكوك وفي و في حاجة إلى تفسير . إضافة إلى أن البرنامج قطع الطريق على تنفيذ استثمارات خاصة جديدة يحتاجها يحتاج ها الاقتصاد ، إذ أن الأموال التي دفعها دفع ها القطاع الخاص لشراء ل شراء أصول القطاع العام كانت ستتحول س تتحول كلياً أو جزئياً لبناء ل بناء استثمارات جديدة ، ومن و من ثم تحولت إلى تمويل تداول أصول قائمة فعلياً . ويرى و يرى خبراء أن برنامج التخصيص ساهم بشكل ب شكل كبير في تكريس السمة الأساسية للطبقة ل الطبقة الرأسمالية المصرية كطبقة ك طبقة تفتقد الى روح المبادرة ، إذ أن عملية التخصيص برمتها ب رمة ها هي بيع لمشاريع ل مشاريع جاهزة وغالبيتها و غالبية ها تحقق ارباحاً ولا و لا تنطوي على مخاطرة . المساعدات الأميركية الاستثنائية لمصر ل مصر بليون دولار حتى آذار < علمت » الحياة « من مصدر ديبلوماسي غربي ان مصر حصلت بعد 11 أيلول ( سبتمبر ) وللفترة و ل الفترة الممتدة حتى آذار ( مارس ) المقبل على نحو بليون دولار مساعدات أميركية ، لأسباب ل أسباب سياسية واقتصادية و اقتصادية . وذكر و ذكر المصدر ان اجمالي المساعدات غير العسكرية التي ستقدمها س تقدم ها الولايات المتحدة خلال هذه الفترة سيكون س يكون 960 مليون دولار . وقال و قال ان الادارة الأميركية تعتبر مصر بمثابة ب مثابة شريك أساسي لعب دوراً مهماً جداً في حرب الولايات المتحدة على الارهاب ، وله و ل ه دور أساسي في اطار مسيرة السلام في الشرق الأوسط . وزاد و زاد ان الأوضاع الاقتصادية في مصر استدعت استعجال تقديم المساعدات ، خصوصاً انها أن ها خسرت بعد 11 أيلول عائدات سياحية تشكل مصدراً أساسياً للعملة ل العملة الصعبة . وأشار و أشار الى أن هذه الخسائر قدرت بما ب ما يتراوح بين 1.5 بليون دولار وبليوني و بليوني دولار ، في حين ان العائدات السياحية لمصر ل مصر بلغت عام 2000 نحو 4.5 بليون دولار . وأوضح و أوضح ان واشنطن تقدم للقاهرة ل القاهرة نوعين من المساعدات : عسكرية ، واقتصادية و اقتصادية ، تقدم عموماً في اطار مشاريع أو لتحقيق ل تحقيق أهداف متفق عليها علي ها . وأكد و أكد ان مسؤولين مصريين زاروا الولايات المتحدة بعد 11 أيلول وطلبوا و طلبوا مساعدات طارئة وسريعة و سريعة ، واستجابت و استجابت الادارة لانقاذ ل إنقاذ الاقتصاد المصري . وأشار و أشار الى أن المساعدات الاقتصادية الأميركية التي تحصل عليها علي ها القاهرة عادة كانت بقيمة ب قيمة 400 مليون دولار ، لافتاً الى أن الولايات المتحدة عملت لتغيير ل تغيير قوانينها قوانين ها من أجل الاسراع في مساعدة الاقتصاد المصري . وذكر و ذكر المصدر الديبلوماسي ان المساعدات الاقتصادية تتضمن ثلاثة أجزاء : تقديم عملة صعبة يمكن المستوردين المصريين اقتراضها اقتراض ها لشراء ل شراء سلع اميركية ، بواسطة ب واسطة المصارف التي تمول القطاع الخاص ، ومن و من ثم تسديدها تسديد ها بالجنيه ب الجنيه المصري . وأشار و أشار المصدر الى ان الجانب المصري طلب زيادة هذا الجزء من المساعدات ، وعملت و عملت الولايات المتحدة بعد 11 أيلول لزيادته ل زيادة ه من 200 مليون دولار الى 300 مليون بعدما أقر الكونغرس برنامج المساعدات الخارجية . ولفت و لفت الى ان هناك مبالغ أخرى ستحصل س تحصل عليها علي ها مصر ، لدعم ل دعم برنامجها برنامج ها للاصلاح ل الإصلاح الاقتصادي . وذكّر و ذكر بأن ب أن الاقتصاد المصري عانى عامي 1996 و 1997 الانخفاض الكبير في أسعار النفط ، اضافة الى الأزمة المالية الآسيوية التي خفضت عائدات قناة السويس ، ثم » شلت العمليات الارهابية في الأقصر عام 1997 الحركة السياحية لفترة ل فترة سنة تقريباً ، تبعتها تبعت ها الأزمة المالية التي واجهتها واجهت ها حكومة كمال الجنزوري ، مما اثر في حركة الاصلاحات التي أعدها أعد ها صندوق النقد الدولي مع الحكومة المصرية . ورأى و رأى المصدر ان التوجه الحالي للحكومة ل الحكومة المصرية يسير على الطريق الصحيح ، وأن و أن خفض قيمة الجنيه بنسبة ب نسبة 20 في المئة كان » خطوة شجاعة « . وكانت و كانت مصر تمتلك منذ بضع سنوات احتياطاً من العملات الصعبة قيمته قيمة ه 20 بليون دولار ، استخدم ثلثه ثلث ه لحماية ل حماية الجنيه . وهي و هي اجبرت خلال العامين الماضيين على خفض قيمة عملتها عملة ها بنسبة ب نسبة الثلث ، فأصبحت ف أصبحت قيمة الدولار 4.5 جنيه . ويرى و يرى عدد من الخبراء ان هناك حاجة لمزيد ل مزيد من الخفض ، فيما تعتبر مصادر اقتصادية غربية ان خفض عملة مصر كان خطوة ايجابية ستساعدها س تساعد ها في تعزيز صادراتها صادرات ها وتجعلها و تجعل ها في موقع أفضل لاستقطاب ل استقطاب السياح . شكاوى مصرية من انخفاض حركة السياحة الوافدة من المملكة . حوار تجاري ساخن بين المصريين والسعوديين و السعوديين واتهامات و اتهامات مضادة عن منع البطاطس والجودة والجودة < تبادل مسؤولون اقتصاديون سعوديون ومصريون و مصريون ، أمس في جدة ، الشكاوى والشكاوى و الشكاوى المضادة من المعوقات التي تعترض زيادة التبادل التجاري بين السعودية ومصر و مصر ، خلال زيارة إلى السعودية يقوم بها ب ها وزير مصري وبرفقته و ب رفقة ه عدد من رجال الأعمال . ففي ف في حين شكى أحد رجال الأعمال السعوديين ، في حديثه حديث ه إلى وزير التموين والتجارة و التجارة الداخلية المصري حسن خضر ، من ان بعض الشركات المصرية لا يلتزم المواصفات التي يتفق عليها علي ها مع التجار السعوديين ، اشتكى المصريون ، ولو و لو من طرف خفى ، من انخفاض عدد السياح السعوديين الذين يزورون مصر سنوياً ، في مقابل الزيادة الكبيرة في عدد الحجاج والمعتمرين والمعتمرين والمعتمرين المصريين الذي يزورون السعودية سنوياً . وكان و كان مبرر شكوى المصريين أيضاً أن الصادرات السعودية الي مصر تزيد على نظيرتها نظيرة ها المصرية الى السعودية بنحو ب نحو عشرة اضعاف ، على حد قول رئيس » اتحاد الغرف التجارية المصرية « السيد خالد ابو اسماعيل ، او منع دخول البطاطس المصرية منذ 17 شهراً إلى السعودية واستمرار و استمرار هذا المنع بسبب ب سبب خبر صحافي نشر في جريدة مصرية تم تكذيبه تكذيب ه في حينها حين ها . وبدورهم و ب دور هم اشتكى السعوديون من ان الاستثمارات المصرية تعد متواضعة اذا ما قيست بالاستثمارات ب الاستثمارات السعودية في مصر ، ففي ف في حين ان استثمارات الأخيرة لا تزيد على 108 ملايين دولار تصل الاستثمارات السعودية في مصر إلى اكثر من بليون دولار . ولم و لم يرغب الوزير حسن خضر التوسع في الحديث عن منطقة التجارة الحرة المقترح اقامتها إقامة ها بين السعودية ومصر و مصر ، لكنه لٰكن ه قال إن الاتفاق الذي تم توقيعه توقيع ه قبل نحو 12 عاماً يتعارض مع اتفاقية دخول مصر إلى » منظمة التجارة الدولية « عام 1994 ، نظراً إلى ان الجزء التجاري من الاتفاق السعودي - المصري يتعارض مع دخول مصر إلى المنظمة بسبب ب سبب الاعفاءات الجمركية الموجودة في الاتفاق . وأشار و أشار أيضاً إلى ان تنفيذ مرحلة جديدة في اتفاقية منطقة التجارة العربية الكبرى بدأ منذ ايام قليلة ماضية ، متيحاً بذلك ب ذٰلك تخفيض الرسوم الجمركية بنسبة ب نسبة عشرة في المئة سنوياً عن التجارة البينية العربية ، ونوه و نوه الى انه أن ه تم قطع نصف الطريق نحو تحقيق منطقة التجارة العربية الكبرى . واعترف و اعترف الوزير المصري ، في الوقت ذاته ذات ه ، بوجود ب وجود مشاكل في التبادل التجاري بين السعودية ومصر و مصر ، مطالباً » بالعدل ب العدل « وفقاً لأسس ل أسس شفافة وموضوعية و موضوعية ترفع من حجم التبادل التجاري . وطالب و طالب في السياق ذاته ذات ه بألا ب أن لا يستغل موضوع المواصفات القياسية في تبرير الجوانب الحمائية . وشدد و شدد على ان المنتجات المصرية نحت في السنوات الاخيرة نحو الجودة معتبراً ان المعلومات التي تقلل من جودة المنتج المصري » مغلوطة ولا و لا تعكس الجهود المبذولة حالياً « ، لا سيما بعدما شكلت لجان خاصة من قبل مجالس الغرف المصرية لمراقبة ل مراقبة المنتجات المصدرة إلى الخارج لضمان ل ضمان ظهور المنتج خارج مصر بالكفاءة ب الكفاءة التي يستحقها يستحق ها . وذكر و ذكر أنه أن ه ليست هناك مشكلة في موضوع سعر صرف الجنيه المصري ، معتبراً ان ثبات سعر الصرف هو الخطأ ، وان و أن الحكومة المصرية ستترك س تترك الموضوع لقوى ل قوى العرض والطلب و الطلب كما يحدث في دول العالم الأخرى . وأشار و أشار إلى أن هناك حالياً سياسة ثابتة في مصر لسعر ل سعر الصرف يدور حول 4.25 قرش مع تركه ترك ه يتحرك ثلاثة في المئة صعوداً او نزولاً . من جهتها جهة ها ، قالت » الغرفة التجارية في جدة « في دراسة أصدرتها أصدرت ها ان اهم معوقات التبادل التجاري بين البلدين يكمن في المنافسة الموجودة في السوق السعودية واعتقاد و اعتقاد بعض المستوردين السعوديين بضعف ب ضعف جودة بعض المنتجات المصرية ، نتيجة سوء التغليف وبعض و بعض العيوب الصناعية الكامنة ، وارتفاع و ارتفاع سعر المنتج المصري على مثيله مثيل ه الوارد من شرق آسيا ، علاوة على عدم انتظام خطوط الشحن بين البلدين وغيرها و غير ها من العقبات . وتقترح و تقترح الدراسة وجوب الاهتمام المصري بالمناطق ب المناطق خارج مثلث مدن » جدة ، المدينة المنورة ، مكة المكرمة « والقيام و القيام بحملة ب حملة دعائية للمنتجات ل المنتجات التي تنوي تصديرها تصدير ها من خلال تشجيع المعارض الدائمة بين البلدين وغيرها و غير ها من المبادرات . المبعوث الاميركي سيثير س يثير مسألة الحريات الدينية ويحذر و يحذر من رفض الحكومة وقف القصف . واشنطن تريد إشراك مصر وكينيا و كينيا في جهودها جهود ها لوقف ل وقف الحرب السودانية < أبلغت مصادر معنية بالمساعي ب المساعي الاميركية لوقف ل وقف الحرب في جنوب السودان » الحياة « ان واشنطن تتجه إلى إعطاء كينيا دوراً رئيسياً في تنفيذ جهودها جهود ها واشراك و إشراك مصر في هذه الجهود على رغم موقفها موقف ها من تقرير المصير في جنوب السودان . وقالت و قالت إن الجهد الاميركي يركز على إعلان المبادئ الصادر عن الهيئة الحكومية للتنمية ل التنمية في شرق إفريقيا ( إيغاد ) الذي يخير المتفاوضين بين دولة علمانية موحدة واستفتاء و استفتاء على تقرير المصير في الجنوب يشمل الانفصال . وبدأ و بدأ المبعوث الرئاسي الاميركي جون دانفورث أمس محادثات مع كبار المسؤولين السودانيين تزامنت مع بدء مفاوضات مباشرة بين وفدين رفيعي المستوى من الحكومة السودانية و » الحركة الشعبية لتحرير ل تحرير السودان « في سويسرا تحت رعاية أميركية . ( راجع ص ٥ ) . ورفض و رفض المسؤولون السويسريون تحديد مكان الاجتماع أو كشف أسماء المشاركين فيه في ه . وعلمت و علمت » الحياة « أن وكيل وزارة الخارجية الدكتور مطرف صديق يرأس وفد الحكومة الذي يضم يحيي حسين وصلاح وصلاح وصلاح عبدالله والعميد و العميد محمد الشيخ التوم ، فيما يقود وفد » الحركة الشعبية « عبدالعزيز الحلو ويشارك و يشارك فيه في ه دينغ ألور ونيال ونيال ونيال دينغ وياسر وياسر وياسر عرمان . وتركز و تركز مفاوضات سويسرا ومحادثات و محادثات دانفورث على إقرار وقف اطلاق النار في منطقة جبال النوبة غرب السودان التي طرح المبعوث الأميركي أربعة مقترحات لاحلال ل إحلال السلام فيها في ها ، في تجربة ينظر اليها إلي ها على نطاق واسع أساساً لمعالجة ل معالجة مشكلة الجنوب . وتعد و تعد مسألة وقف القصف الجوي الحكومي أكبر العقبات في وجه تنفيذ النقاط الاربع . وتطالب و تطالب الخرطوم بتقديم ب تقديم هذا الاقتراح ضمن التسوية بحجة ب حجة انها أن ها غير ممثلة في عملية مراقبة عمليات الاغاثة التي تخشى أن يستخدمها يستخدم ها المتمردون لنقل ل نقل تعزيزات عسكرية . وقالت و قالت المصادر القريبة من المفاوضات إن دانفورث يتكتم على خطته خطة ه لاحلال ل إحلال السلام ويطرحها و يطرح ها على مراحل . ولاحظت و لاحظت أن الطلبات الاميركية من الفرقاء حظيت بردود ب ردود ايجابية سريعة . وشمل و شمل المعلن منها من ها حتى الآن وقف الحرب في جبال النوبة وإعادة و إعادة توحيد » الحركة الشعبية « بعد انشقاق استمر عشر سنوات . ودعت و دعت واشنطن الرئيس عمر البشير الى لقاء مع زعيم الحركة جون قرنق يتولى الترتيب له ل ه الرئيس الكيني دانيال أراب موي . وبدا و بدا أن المبعوث الاميركي الذي يحيط مقترحاته مقترحات ه بتكتم ب تكتم شديد يستعد لطرح ل طرح مطالب جديدة تشمل مسألة الحريات الدينية وقضية و قضية القصف الجوي الحكومي ووقف و وقف النار . وأكد و أكد أنه أن ه يريد التحقق من مدى جدية القيادة السياسية لطرفي ل طرفي الصراع في تحقيق السلام . وقال و قال في خطبة في كنيسة جميع القديسين في الخرطوم التي بدأ منها من ها برنامج زيارته زيارة ه الحالية إن مهمته مهمة ه الاولى هي معرفة » هل يريد السياسيون السلام في هذه البلاد « . ونقل و نقل صحافيون رافقوه رافقوا ه في طائرته طائرة ه من نيروبي الى الخرطوم عنه عن ه قوله قول ه إنه إن ه ينوي اثارة مسألة الحريات الدينية مع المسؤولين الحكوميين . وقال و قال : » إن بلاداً تضطهد الأقليات وتحاول و تحاول فرض دين على غيره غير ه ، هي بلاد لن تكون قريبة أبداً من أميركا « . وحذّر و حذر من مغبة رفض طلبه طلب ه وقف القصف الجوي وقال و قال : » اذا عدت الى أميركا وأَبْلَغت وأبلغت وأبلغت أن : هناك فرصة لتحقيق ل تحقيق تقدم ، وبالمناسبة و ب المناسبة الحكومة لم توافق على وقف قصف المدنيين فإن ف إن تقريري تقريري تقريري سيكون س يكون مضحكاً « . الاتجاه الى تعويم الجنيه المصري وتخفيف و تخفيف تدخل السلطات النقدية لتحديد ل تحديد سعر الدولار { تتحدث الاوساط الاقتصادية في القاهرة عن خيارين اثنين امام الحكومة للتعامل ل التعامل مع ازمة الجنيه ابرزهما أبرز هما القبول بمبدأ ب مبدإ » تعويم الجنيه « كما تطالب بعض الاطراف او الدول المانحة . ويرى و يرى البنك المركزي ان بالامكان ب الإمكان تعويم الجنيه من دون اعلان رسمي بترك ب ترك سعره سعر ه في غضون الفترة المقبلة ليتراجع ل يتراجع إلى حدود السعر السائد في السوق غير الرسمية وتخفيف و تخفيف القبضة الإدارية للسلطات ل السلطات النقدية على السعر المركزي للدولار ل الدولار . < جدد خفض سعر صرف الجنيه المصري أول من امس مقابل الدولار من ٤٥٠ إلى ٤٥١ قرشاً ، هواجس سوق النقد الأجنبي في شأن معدل السعر العادل للجنيه ل الجنيه مقابل القطع الأجنبية الأخرى . وعندما و عندما يخفض البنك المركزي قيمة العملة الوطنية إلى معدل يقل عن السائد للتداول ل التداول في السوق غير الرسمية من دون أن تكون لديه لدي ه القدرة على التدخل الحاسم لدعم ل دعم السعر الذي حدده حدد ه لتلبية ل تلبية حاجة السوق ، فإن ف إن هذا الإجراء سرعان ما تتم قراءته قراءة ه على نحو آخر من قبل المضاربين الذين يدركون على الفور أن تحريك السعر جاء بناءً على ضغوط ويكون و يكون الرد المباشر والسريع و السريع هو رفع سعر صرف الدولار مقابل الجنيه وهو و هو ما حدث أمس ، اذ ارتفع سعر بيع الدولار في السوق غير الرسمية إلى ٥٣٠ قرشاً مقابل الخفض البسيط للجنيه ل الجنيه . واعترف و اعترف مصدر مصرفي لـ » الحياة « بوجود ب وجود ضغوط فعلية على السياسات النقدية للبنك ل البنك المركزي في مقدمها مقدم ها الخلل المتفاقم في موارد النقد الأجنبي الذي دفع الحكومة إلى إصدار سندات دولارية لاستدانة ل استدانة ١،٥ بليون دولار في حزيران ( يونيو ) الماضي . صعوبة السيطرة على أسعار الصرف ثم جاءت أحداث أيلول ( سبتمبر ) لتفاقم ل تفاقم من عجز الموارد السيادية للدولة ل الدولة بعدما تراجعت عائداتها عائدات ها من النشاط السياحي وتصدير و تصدير النفط ورسوم و رسوم المرور في قناة السويس ، إضافة إلى تراجع تحويلات المصريين العاملين في الخارج في الوقت الذي تزايد فيه في ه الطلب المحلي على الدولار لاستمرار ل استمرار معدلات الاستيراد كما هي ، ما أدى إلى تقييد قرار » المركزي « بصورة ب صورة ملحوظة ، وانتقال و انتقال دفة صناعة السعر الحقيقي للدولار ل الدولار في مصر إلى شركات الصرافة والسوق و السوق غير الرسمية ، ما دعا الحكومة إلى التسليم بصعوبة ب صعوبة السيطرة على أسعار الصرف خصوصاً مع تفاقم الوضع الاقتصادي والحاجة و الحاجة إلى الحصول على قروض خارجية بمقدار ب مقدار ٣ بلايين دولار لاستعادة ل استعادة السيطرة المفقودة ، وهو و هو ما بدأ التحرك لتحقيقه ل تحقيق ه على الفور حتى تم الإعلان عن اجتماع الدول المانحة في شباط ( فبراير ) المقبل الذي يتولى تمويل عملية الاستدانة . تعويم الجنيه إلا أن الترتيب لعقد ل عقد الاجتماع كان المحطة الحاسمة للضغوط ل الضغوط التي مورست على كل من الحكومة ومحافظ و محافظ المركزي ، فقد ف قد كان الشرط الأساسي ولا و لا يزال لتقديم ل تقديم المبلغ الذي تحتاج إليه إلي ه مصر هو الرضوخ إلى أحد خيارين : إما » تعويم « الجنيه بصورة ب صورة كاملة وترك و ترك تحديد سعره سعر ه لآليات ل آليات العرض والطلب و الطلب ، أو ترك سعره سعر ه في غضون الفترة المقبلة ليتراجع ل يتراجع إلى حدود السعر السائد في السوق غير الرسمية وتخفيف و تخفيف القبضة الإدارية للسلطات ل السلطات النقدية على السعر المركزي للدولار ل الدولار ، بمعنى ب معنى إعطاء المصارف هامشاً للحركة ل الحركة بعيداً عن سقف الـ ٣ في المئة حتى لا يتم تفريغ المصارف من النقد الأجنبي ، والاقتراح و الاقتراح الأخير يبدو حتى الآن الأكثر قبولاً . بهذه ب هٰذه الكيفية لفت المصدر إلى أن الهامش الضئيل لتحريك ل تحريك السعر المركزي ليس سوى مقدمة لاختبار ل اختبار ردود فعل السوق ستعقبها س تعقب ها عمليات مشابهة أو عملية واحدة تحقق طفرة في السعر تجعل من الاتفاق مع الدول المانحة أمراً ممكناً ، خصوصاً أن فارق السعر الذي قام » المركزي « بتحريكه ب تحريك ه مع الأخذ في الاعتبار هامش الارتفاع المسموح به ب ه في حدود ٣ في المئة ، لا يمثل أي تهديد لتعاملات ل تعاملات السوق غير الرسمية التي تظل الأكثر جاذبية لتعاملات ل تعاملات الأفراد والقادمين و القادمين من الخارج . ما دام لا خلاف بين أميركا وسوريا و سوريا حول لبنان هل يُعقل أن يراهن مسيحيون على واشنطن ؟ هل صحيح ان بعض " قرنة شهوان " " يجر البعض الآخر للرهان ل الرهان على الولايات المتحدة املاً في احداث تغيير داخلي يبدأ باضعاف باضعاف باضعاف دور سوريا في لبنان بعد ضرب العراق وان و أن هذا الرهان هو الذي اهاج السلطة والموالين و الموالين لها ل ها وحركها و حرك ها للوقوف ل الوقوف بقوة ب قوة ضد " قرنة شهوان " بهدف ب هدف تصفيتها تصفيتها تصفيتها والغائها والغائها والغائها والغائها ؟ اهمية هذا الاتهام لـ " قرنة شهوان " كونه كون ه يصدر عن وزراء ونواب ونواب ونواب وسياسيين و سياسيين بارزين يذهب بعضهم بعض هم الى حد القول بوجود ب وجود مخططات لاحياء لاحياء لاحياء المناخات التقسيمية في البلاد ، فكان ف كان رد القوى الاسلامية المجتمعة في " خلية حمد " بأن ب أن لوحت بمنطق ب منطق الاكثرية والاقلية والاقلية والاقلية منتهكة اتفاق الطائف وهددت و هددت بأن ب أن الاكثرية الاسلامية لن تسمح بأن ب أن تتحكم بها ب ها الاقلية المسيحية . وذهب و ذهب خيال بعض هذه القوى الى حد الايحاء ان مساعد وزير الخارجية الاميركي لشؤون ل شؤون الشرق الاوسط وليم بيرنز الذي زار بيروت اخيرا هو الذي اوحى لـ " قرنة شهوان " بالتصعيد ب التصعيد ضد سوريا التي ستكون س تكون مستهدفة بعد العراق وان و أن مناخات جديدة آتية الى المنطقة وان و أن على " القرنة " ان تثبت وجودها وجود ها داخليا . حتى ان وزير الاعلام غازي العريضي لم يوقف حملاته حملاته حملاته شبه اليومية على " قرنة شهوان " فقال ف قال في تصريح اخير له ل ه : " اننا اننا اننا نعلن مواقف تنبيهية تحذيرية من خطر هذه الحالة ، اذا صح تسميتها تسميتها تسميتها بـ " الاصولية " التي تتلاقى مع اصوليات موجودة في الخارج وتتلاقى وتتلاقى وتتلاقى تلك الاصوليات بطبيعة ب طبيعة الحال مع اسرائيل " واضاف و أضاف " يمكننا يمكننا يمكننا تصنيف المواقف التي تصدر عن عدد من اعضاء " قرنة شهوان " في خانة مواقف اصولية ، خانة التطرف وخانة وخانة وخانة اثارة النعرات الطائفية واذا و إذا ارادوا ان يستمروا بهذه ب هٰذه السياسة عليهم علي هم ان يتحملوا نتائجها نتائجها نتائجها ، وان و أن قسما من اعضاء " القرنة " نجح في تخريب البلد ، لكنهم لٰكن هم لن يستطيعوا اخذه اخذه اخذه الى حيث يريدون " . مصادر " قرنة شهوان " ترد على هذه الاتهامات والتهجمات والتهجمات والتهجمات بالآتي ب الآتي : اولا - ان وليم بيرنز لم يقابل احدا من اعضاء " قرنة شهوان " ولا و لا " القرنة " هي في وارد معاداة سوريا او " التآمر " مع اميركا وغير و غير اميركا عليها علي ها . ثانيا - ان قرنة شهوان هي ضد الرهانات التي يتحدثون عنها عن ها لأنها لأن ها غير مقتنعة بها ب ها ، وهي و هي تعرف انها أن ها رهانات خاسرة وفي و في تجارب الماضي اكثر من رهان على ذلك . اضف ان العلاقات بين اميركا وسوريا و سوريا مهما اختلفت وجهات النظر بينهما بينهما بينهما فانها ف إن ها تنتهي الى اتفاق في نهاية المطاف ، وثمة و ثمة اكثر من برهان على ذلك سواء عند دخول الجيش السوري الى لبنان عام 1976 وسواء و سواء في حرب الخليج . وعندما و عندما زار نائب مساعد وزير الخارجية الاميركي ديفيد ساترفيلد بيروت ، قبل مدة التقى وفدا من " القرنة " ونصح و نصح بالانفتاح ب الانفتاح على سوريا والحوار و الحوار معها مع ها وليس و ليس معاداتها معاداة ها والخلاف و الخلاف معها مع ها ، اوضح ان هذا هو رأي الادارة الاميركية التي تلتقي مع سوريا في امور كثيرة وتختلف و تختلف معها مع ها في امور قليلة . وقد و قد عارضت هذه الادارة علنا وبشدة وبشدة وبشدة وبشدة مشروع قانون محاسبة سوريا امام الكونغرس الاميركي وهو و هو مشروع يبدو انه أن ه قد جمد او طوي . ولم و لم يكن موقف الرئيس الفرنسي جاك شيراك في خطابه خطاب ه امام مجلس النواب ، مختلفا عن موقف الادارة الاميركية من سوريا عندما ربط انسحاب الجيش السوري من لبنان بتطور ب تطور عملية السلام في المنطقة وكان و كان يقول ان لبنان يحتاج قبل السلام الى حل مشكلة التوطين والوجود و الوجود الفلسطيني المسلح على ارضه أرض ه . ثالثا - ان اذكاء التطرف عند فريق من المسلمين وعند و عند فريق من المسيحيين ، لا يخدم لبنان ولا و لا يصب في مصلحة الحوار والوفاق والوفاق والوفاق ، بل يصب في مصلحة اسرائيل وكل و كل من يتربص بلبنان ب لبنان . لذلك ل ذٰلك يجب وقف حملة التهويل والتخوين لأنها لأن ها لا تخدم سوريا ولا و لا لبنان . رابعا - ان رئيس حزب الكتائب كريم بقرادوني قال في مقال له ل ه عن الرهان على واشنطن " ان الرئيس امين الجميل راهن وهو و هو في سدة الرئاسة على دور اميركي لمصلحته ل مصلحة ه ضد سوريا ، لكنه لٰكن ه فوجئ بأن ب أن واشنطن لم تكن تراهن عليه علي ه ، بل على تحسين علاقاتها علاقات ها بسوريا ب سوريا " . واضاف و أضاف " ان استفراد العراق لا يعني بالضرورة ب الضرورة انه أن ه يمكن استفراد سوريا ، ومن و من الخطأ الاعتقاد ان سوريا ، يمكن ان تتورط في مواجهة مباشرة مع الولايات المتحدة ، هذا لم يحصل في الماضي ولن و لن يحصل في المستقبل على الارجح ، والرهان والرهان والرهان عليه علي ه هو اقرب الى التمنيات عند البعض منه من ه الى الواقع الراهن . فسوريا ف سوريا لا تذهب في معارضتها معارضة ها لواشنطن ل واشنطن الى النهاية " . وتساءلت و تساءلت المصادر نفسها نفس ها : " اذا كان هذا هو وضع العلاقات الاميركية - السورية ، فلماذا ف ل ماذا افتعال الخوف من رهان بعض المسيحيين على واشنطن ما دام رهانا فاشلا ، سواء بتوقع ب توقع خلاف سوري - اميركي او بتوقع ب توقع نجاح الهجمة الاميركية على العراق وان و أن تصبح سوريا هي الهدف اللاحق ، وما و ما دام احد لا يمكنه يمكن ه التكهن بما ب ما ستكون س تكون عليه علي ه المنطقة بعد الحملة الاميركية ، حتى الاميركيون انفسهم أنفس هم ، فمن ف من يراهن على المجهول ، ولا و لا يحسب حسابا لخطأ لخطأ لخطأ رهانه رهانه رهانه وما و ما قد يحل به ب ه ؟ لذلك ل ذٰلك يقول عضو " قرنة شهوان " الدكتور فارس سعيد في حديث له ل ه انه إن ه لا يعتقد بوجود ب وجود ضغط اميركي على سوريا وان و إن قنوات الاتصال المفتوحة بين سوريا واميركا و أميركا تتعدى التأثيرات المسيحية الداخلية والامكانات والامكانات والامكانات المسيحية لبلورة ل بلورة مشروع سياسي الى جانب الاميركيين او ضدهم ضد هم . فالتنسيق فالتنسيق فالتنسيق الامني حول مكافحة " القاعدة " داخل سوريا وحول و حول " الجهاد الاسلامي " و " حماس " والمجموعات والمجموعات والمجموعات الاسلامية الاصولية هو في اقصى مداه مدى ه ، ولا و لا مشكلة بينهما بينهما بينهما اما الكلام على ان المسيحيين او جزءا منهم من هم يضغطون على سوريا من خلال الولايات المتحدة ، فهو ف هو اما من باب التهويل او التمثيل او الغباء السياسي . وتضيف وتضيف وتضيف مصادر " قرنة شهوان " الى ذلك ان القوى الحزبية والسياسية و السياسية التي تتهم " القرنة " او بعضها بعض ها بالرهان ب الرهان على الولايات المتحدة ضد سوريا ، هي نفسها نفس ها تقول ان دمشق لن تختلف مع واشنطن وان و إن احتمال التفاهم بينهما بينهما بينهما يبقى اقرب منه من ه الى احتمال الخلاف والتصادم والتصادم والتصادم ، وان و إن في التاريخ السوري الحديث امثلة كثيرة على ذلك ، وما و ما دامت الادارة الاميركية في المنطقة وفي و في لبنان . فمن ف من هو الغبي الذي يلعب الورقة الاميركية ويحوّل و يحول نفسه نفس ه الى ضحية ، ولا و لا يلعب ورقة تعزيز التنسيق والعلاقة و العلاقة مع سوريا لأنها لأن ها هي الطريق الاوفر ؟ ان اطلاق تهمة التحالف مع اميركا حينا وتهمة و تهمة التعاطي مع اسرائيل حينا آخر ، هي في نظر " قرنة شهوان " لتبرير ل تبرير ضربها ضرب ها والانقضاض و الانقضاض او التضييق عليها علي ها كقوة ك قوة تزعج السلطة وتربكها و تربك ها في الداخل ليس الا . " المشروع الثوري " الوحيد للمنطقة ل المنطقة هو المشروع الأميركي من " علامات " فترة ما بعد 11 ايلول ، ان الادارة الاميركية تبدو صاحبة " المشروع التغييري " الوحيد في المنطقة العربية ، اذا لم يكن - حسب ما توحي شحنة مصطلحات رموز في الادارة الاميركية - هو المشروع الثوري الوحيد فيها في ها . تغييرية المشروع او " ثوريته ثوريته ثوريته " تنبع من مصطلحاته مصطلحات ه المباشرة : اعلانه اعلانه اعلانه هدف اسقاط النظام العراقي . . . الهدف مباشر . اما الهدف غير المباشر . . . والادق والادق والادق القول الهدف الابعد . . . فهو ف هو احلال الديموقراطية في المنطقة . . . دون ان يتضح - بالمصطلحات ب المصطلحات الاميركية - هل يعني ذلك اسقاط بعض الانظمة او دفع بعضها بعض ها الاخر نحو فتح " هوامش " للحريات ل الحريات السياسية . . . هل هناك في هذه " اللحظة " مشروع تغييري آخر في المنطقة ؟ الجواب بسهولة ب سهولة كلا . فقد ف قد كان يمكن الالتفات الى قوى الاسلام الاصولي على انها أن ها حاملة المشروع الآخر . . . ولكنها و لٰكن ها - اي القوى الاصولية هذه - اما تعبت ، بمعنى بمعنى بمعنى دخولها دخول ها مرحلة الشيخوخة الفكرية ، وإمّا و إما انها إن ها تتجه نحو " تغيير نفسها نفس ها " اذن الى الغاء صورتها صورتها صورتها التي كانت عليها علي ها في الثمانينات - ايام حيوية الاسلام الشيعي - وفي و في التسعينات - ايام حيوية الاسلام السني . يبقى اذن الوضع القائم في المنطقة . . . اي " ستاتوكو " الانظمة السياسية المستقرة عمليا منذ اواخر الستينات . . . وفي و في مقدمها مقدم ها الحالة التي اصبحت " فضائحية " للنظام ل النظام العراقي منذ العام . . . 1991 وبمعزل و ب معزل عن السجال الايديولوجي والسياسي و السياسي المحتدم في المنطقة ( والعالم و العالم ) حول السياسة الاميركية في " الشرق الاوسط " فان ف إن توصيف الحالة هنا يعني ان 11 ايلول قَسَم المنطقة العربية عمليا ، او معظمها معظم ها بين مشروعين ، لا ثالث جديا لهما ل هما : المشروع التغييري الاميركي . ومشروع و مشروع الحفاظ على الوضع القائم . . . اي " المشروع " العربي . هذا التوصيف يتخطى - جوهريا - التفاصيل المعقدة لوقائع ل وقائع التحالفات الاميركية الموثوقة والطويلة والطويلة والطويلة الامد مع نمطي الانظمة الملكية والعسكرية و العسكرية الاولى منذ ما بعد الحرب العالمية الاولى والثانية و الثانية ، تباعا منذ ما بعد الحرب العالمية الثانية . . . وهي و هي انظمة معظمها معظم ها استقر منذ اواخر الستينات ، وبعضها و بعض ها جاء الى السلطة - كما في العراق - بتوافق ب توافق مع الادارة الاميركية في ذلك الوقت . لا يطرح المشروع التغييري الوحيد في المنطقة على " القوى الوطنية " العربية تحديا فكريا فحسب فحسب فحسب ، بل يطرح ايضا تحديا اخلاقيا عميقا ، اذا كان الجذر الاخلاقي اساس الشرعية السياسية . . . فـ " الوطنيات " العربية ، بما ب ما هي حصيلة او بقايا المنظومة الفكرية السياسية للحركة ل الحركة القومية ذات المضمون اليساري ، انظمةً واحزابا و أحزابا ومفكرين و مفكرين ( بمعنى بمعنى بمعنى افراد ) تبدو منذ اكثر من عقد وقد و قد اصبحت مرادفة لكل ل كل ما هو دفاع عن الوضع القائم . . . اي انها إن ها مرادفة لرفض ل رفض التغيير . وهذا و هٰذا موقع مفلس فكريا حتى لو كان يمثل انظمة ومصالح و مصالح كبرى . فلقد فلقد فلقد انتهى " التغييريون " ممثلين لأكثر ل أكثر انواع " المحافظة " العربية محافظةً . . . اذن " رجعية " . . . هذا المصطلح الذي عممته عممت ه بل سقطت باسمه ب اسم ه انظمة عديدة في العالم العربي منذ اواخر الاربعينات والخمسينات والخمسينات والخمسينات . انها إن ها فعلا نهاية فكرية محزنة لـ " الوطنية العربية " لا تقاس فقط بحجم ب حجم الهزائم العربية التي تحولت الفجائعية حولها حول ها الى احد اشكال لفظية " نقدية " ، تبطن جَلداً مَرَضيا للذات ل الذات ، اصبح بدوره ب دور ه احد وسائل الدفاع عن " الستاتوكو " . كان بالامكان ب الإمكان ان نضيف في هذا السياق ان احد مستويات هذه النهاية الفكرية المحزنة هي تعبيرها تعبيرها تعبيرها عن افلاس جيل في الحياة السياسية العربية ، ولكن ولكن ولكن سبق ان استهلك هذا النوع من الكلام بعد هزيمة 1967 . . . مما من ما يعني الآن ان ثمة تراكما افلاسيا لجيلين ل جيلين لا لجيل لجيل لجيل واحد في الحياة السياسية العربية . . . ولعل ولعل ولعل رذاذه رذاذه رذاذه بدأ يهدد الجيل الثالث ! التحدي الرئيسي - فكريا - هو كيفية انقاذ " الوطنية العربية " بكل ب كل ابعادها ابعادها ابعادها بما ب ما فيها في ها بعدها بعد ها النقدي للسياسة ل السياسة الاميركية من محتواها محتوى ها الرجعي الراهن ، بما ب ما هي في تعريفها تعريف ها الراهني ، فكرة الدفاع عن كل ما هو قائم . اذن كل ما هو " مفلس " في التجربة التاريخية الحديثة للمنطقة ل المنطقة . لقد كشف التأزم الدولي والعربي و العربي والاقليمي والاقليمي والاقليمي حول مستقبل العراق ، مرة اخرى ، هذا المحتوى الفضائحي لـ " الوطنية العربية " حتى وهي و هي تنتقد السياسة الاميركية في لحظة " امبريالية " نافرة ، تحديدا في ذلك التحالف القائم بين اليمينين الاسرائيلي الليكودي والاميركي والاميركي والاميركي الجمهوري في الصراع الفلسطيني - الاسرائيلي . فلئن ف لأن كانت المواجهة التي تقودها تقود ها المدرسة السياسية الفلسطينية في الارض المحتلة بقيادة ب قيادة حركة " فتح " هي الاستثناء الايجابي لحالة لحالة لحالة عربية راكدة ، فإن ف إن " الصعود " المتين ولو و لو الشاق والشقي والشقي والشقي لحركة ل حركة التحرر الوطني الفلسطيني ضد واحدة من اعتى المدارس الصهيونية ، قد شارف ان يوصل الممانعة الاسرائيلية للسلام ل السلام الى حدود انكشاف " مأزقي " ، ولو و لو كان هذا الصراع ما زال في ذروته ذروة ه . هذا الرصيد الفلسطيني بانجازاته ب إنجازات ه الجادة ، خصوصا في " الشارع " الاوروبي وحتى و حتى الاميركي اذا رُصدت بعض الظواهر الحالية بدقة ب دقة رغم اجواء ما بعد 11 ايلول ، كموجات ك موجات الاعتراض في الجامعات الاميركية ضد السياسة الاسرائيلية . . . هذا الرصيد الفلسطيني ليس قادرا على التحول الى رصيد حيوي فكري وسياسي و سياسي لـ " الوطنية العربية " في رؤيتها رؤية ها للصراع ل الصراع في العراق . وأحد و أحد تفسيرات الهوة القائمة ، ان الحضور الشديد الوطأة لـ " نظام سياسي " حاكم وذي و ذي ماض ثقيل في المسألة العراقية ، بينما بين ما لا يقف " النظام الفلسطيني " ، بما ب ما هو اجهزة ومؤسسات و مؤسسات حكم داخلي بالمعنى ب المعنى العربي ، في واجهة الصراع ، بل يقف الآن كـ " تنظيم " للمواجهة ل المواجهة . . . اكثر مما من ما هو " نظام " خلافا لما ل ما كاد يصبح " نظاما عربيا آخر " في سنوات " الاسترخاء " الخادعة بعد البدء بتطبيق ب تطبيق اتفاق اوسلو في التسعينات . هل لا تزال " الوطنية العربية " قادرة على الخروج من رجعيتها رجعية ها الحالية كمجرد ك مجرد قوة دفاع عن اوضاع قائمة مفلسة . . . لكي يكون ممكنا مواجهة السياسة الاميركية بما ب ما هو قادر على كسر وحدانية مشروعها مشروعها مشروعها التغييري ؟ ديوجين بفانوسين بارييس - 2 واضح ان رفيق الحريري يحرص على عدم المبالغة في رفع سقف التوقعات . صحيح انها أن ها كثيرة وكبيرة و كبيرة ، ولكنها و لٰكن ها ليست زرا سحريا سيحل س يحل مشاكل لبنان الاقتصادية بكبسة بكبسة بكبسة واحدة . لقد تعلم كثيرا منذ دفعته دفعة ه الحماسة الى اطلاق " وعود الربيع " ، فنحن فنحن فنحن لسنا في بلد يطلق النار على السنونو فحسب ف حسب ، بل في منطقة تقاطع فصل الربيع وتراوح و تراوح دائما في مواسم الزوابع . لا ندري لماذا ل ماذا اختار البعض ان يربط باريس - 2 بالموضة ب الموضة السائدة في لبنان هذه الايام ، على بؤسها بؤس ها ورثاثتها ورثاثتها ورثاثتها ورثاثتها ، اي " التظاهر " ومنعه ومنعه ومنعه ومنعه عبر التهديد بالتظاهر ب التظاهر المضاد ، فصرنا فصرنا فصرنا مثلا امام " تظاهرة باريس - 2 " . طبعا المقصود دعوة اللبنانيين على اختلاف ميولهم ميولهم ميولهم ، في المعارضة ومعارضة و معارضة وجود معارضة ( ! ) الى بذل الجهد في ما يفيد لبنان لا في ما يؤذيه يؤذي ه . بمعنى بمعنى بمعنى اتاحة الفرصة لتقوم ل تقوم " تظاهرة باريس - 2 " وسط اجواء تقنع المشاركين فيها في ها بان ب أن اللبنانيين يستحقون الدعم والمساعدة و المساعدة . وبان و ب أن الذين يحملون اليهم إلي هم الاطفائيات لن يجدوا في لبنان من يحاول اشعال النار في اذيالهم أذيال هم واذيال واذيال واذيال البلاد . . . ليس واضحا ان المناشدات التي اطلقها أطلق ها رئيس الحكومة اول من امس ، وهي و هي لا تخلو من رجاء مكتوم ، ستجد س تجد طريقها طريق ها الى الاسماع والعقول والعقول والعقول ونحن ونحن ونحن ماضون في الانقسام الصراعات ، رغم معرفة الجميع بأن ب أن من غير الممكن مساعدة من يرفض ان يساعد نفسه نفس ه في الاساس ، ورغم و رغم ان المنطق البديهي البسيط يطرح تساؤلات لبنانية محقة انطلاقا من باريس - 2 ومنها و من ها على سبيل المثال : كيف يمكن الدولة ان تقيم حواراً انقاذيا تقريبا مع الدول والمؤسسات و المؤسسات الغريبة ، وهي و هي لا تقيم حوار - الحد الادنى من التفاهم مع بعض القوى اللبنانية ؟ وكيف و كيف يمكنها يمكن ها ان تعزز الثقة بلبنان بلبنان بلبنان واوضاعه واوضاعه واوضاعه واوضاعه الاقتصادية ، التي تستحق الدعم لانها لأن ها تملك عناصر استعادة العافية والازدهار والازدهار والازدهار ، وهي و هي تقضي على آخر معالم الثقة بامكان بامكان بامكان التوصل داخليا الى ما يعيد توفير المنعة الى الوحدة الوطنية التي هي القاعدة الوحيدة للعافية ل العافية والازدهار والازدهار والازدهار ؟ طبعا ليس هناك من ينتظر اجوبة عن هذه التساؤلات ، لكن الاوهام ستكون س تكون كبيرة جدا ويمكنها و يمكن ها ان تتجاوز حتى ديون لبنان الضخمة ، اذا كانت الدولة مقتنعة ضمنا بان ب أن في امكانها إمكان ها ان تذهب الى باريس - 2 بروح بروح بروح الانفتاح والعصر والعصر والعصر - وقت تواصل في بيروت سياسة الابواب المغلقة والافواه والافواه والافواه التي يجب ان تبقى مغلقة ! قياسا بكل ب كل هذا ، لا نغالي اذا قلنا ان الحريري يبدو مثل ديوجين عصره عصره عصره ولكن ولكن ولكن بفانوسين ب فانوسين ، فانوس البحث عن الدعم والمؤازرة والمؤازرة والمؤازرة لانجاح لانجاح لانجاح " تظاهرة باريس - 2 " ومحاولة و محاولة انقاذ الوضع المالي ، وفانوس وفانوس وفانوس المراهنة على بقية من حس ومنطق ومنطق ومنطق في الداخل ، بما ب ما يوفر " اعطاء البلاد فرصة " ، وبما و ب ما يؤكد اننا اننا اننا فعلا نثق بانفسنا بانفسنا بانفسنا بانفسنا وببلدنا وببلدنا وببلدنا وببلدنا وببلدنا وبتوجهاتنا وبتوجهاتنا وبتوجهاتنا وبتوجهاتنا وبتوجهاتنا ، قبل ان نطلب من الآخرين ان يثقوا بهذا ب هٰذا . ولا و لا نغالي ايضا اذا قلنا ان فانوس الخارج عند رئيس الحكومة يضيء ويفيد ويفيد ويفيد وينتج و ينتج اكثر من فانوس الداخل . ولا و لا حاجة الى تعداد ما فعله فعل ه حتى الآن تحضيرا باريس - 2 وما و ما سبقه سبق ه من جهود وما و ما سيرافقه س يرافق ه ويليه و يلي ه ، على اعتبار ان الحريري تعمّد في حديثه حديث ه الاخير ان ينقض القول السائد ، بأن ب أن باريس - 2 هو اخر فرصة للمعالجة ل المعالجة فاذا ف إذا فشلت فان ف إن ذلك يعني الكارثة ، اذ قال ان المؤتمر المذكور يشكل حجر زاوية في معالجة مشاكل لبنان المالية ، ولكنها و لٰكن ها ليست الزاوية الوحيدة ، بمعنى بمعنى بمعنى الاشارة الى برامج خفض العجز وتقليص وتقليص وتقليص الانفاق وزيادة و زيادة الايرادات ، التي شكلت في خلال سنتين " تسنيدا مفيدا للوضع ل الوضع ، وهو و هو " يمهد عمليا وعلميا و علميا لنجاح لنجاح لنجاح مؤتمر باريس - . 2 لقد بدا رئيس الحكومة في حديثه حديث ه اول من امس كمن ك من يقود سيارة تعج بسيّاح بسياح بسياح وسط ارض تحبل بالمفاجآت ب المفاجآت وتتهددها و تتهدد ها الهزات ، وعليه و علي ه اقناع السائحين من اهل باريس - 2 بانهم ب أن هم في " الارض " الاكثر هدوءاً واستقرارا و استقرارا وثباتا و ثباتا . وبدا و بدا وبكثير وبكثير وبكثير وبكثير من الرمزية التي يفهمها يفهم ها اللبنانيون ، كمن ك من يقود سيارة اسعاف تحمل جريحا نازفا هو الوضع المالي ، وتحاول و تحاول الوصول الى المستشفى لانقاذه ل إنقاذ ه ، ولكنها و لٰكن ها تركض وسط طرقات وساحات وساحات وساحات لا يتوقف فيها في ها القصف والقنص والقنص والقنص والكمائن كما كان يحصل ! ربما من خلال هذه الرمزية التي لا تخلو من حرقة ورجاء ورجاء ورجاء ، كانت خلاصة حديثه حديث ه عبارة عن كلمتين : الفرصة والثقة و الثقة . " اننا اننا اننا نطلب من اصدقائنا اصدقائنا اصدقائنا اعطاءنا اعطاءنا اعطاءنا فرصة كي نستكمل ما بدأناه بدأناه بدأناه ونفي ونفي ونفي بالتزاماتنا بالتزاماتنا بالتزاماتنا بالتزاماتنا ، فمن ف من باب اولى ان نساعد انفسنا انفسنا انفسنا ( . . . ) واننا واننا واننا واننا نطلب منهم من هم ان يثقوا بنا بنا بنا ومن و من باب اولى ان نثق بانفسنا ب أنفس نا . " معاريف " ترثي رئيس الوزراء " الخاسر " : انتقل من جنة الوحدة الى جحيم الائتلاف توقعت " هآرتس " امس ان يضطر ارييل شارون في الايام المقبلة الى اتخاذ قرار بتقديم ب تقديم موعد الانتخابات في حال رفضت كتلة الاتحاد الوطني - " اسرائيل بيتنا بيتنا بيتنا " بزعامة ب زعامة افيغدور ليبرمان الانضمام الى الحكومة الضيقة التي يعتزم تشكيلها تشكيل ها . ومعلوم و معلوم ان ليبرمان ، وهو و هو من انصار بنيامين نتنياهو ، سيسعى س يسعى الى اسقاط الحكومة ، رغم اعتقاد بعض اعضاء كتلته كتلته كتلته ضرورة استغلال الفرصة ، والانضمام والانضمام والانضمام الى الحكومة لممارسة ل ممارسة سياسة اكثر يمينية في السنة المتبقية لموعد لموعد لموعد الانتخابات . واشارت و أشارت الصحيفة الى ان شارون في الوقت عينه عين ه ، يستعد لمواجهة ل مواجهة اقتراح حجب الثقة عن الحكومة الذي قدمه قدم ه كل من " ميريتس " و " شينوي " . وفي و في حال شعر بأن ب أن حكومته حكومة ه ستسقط س تسقط في التصويت ; فقد ف قد يقدم موعد الانتخابات والاستقالة والاستقالة والاستقالة . وستجري و س تجري عندئذ الانتخابات خلال 90 يوما . من جهة اخرى حاولت " معاريف " تركيز الضوء على انعكاسات خروج حزب " العمل " من الحكومة ; فكتب ف كتب شالوم يروسالمي تعليقا بعنوان ب عنوان : " خسارة شارون " جاء فيه في ه : " خسر رئيس الحكومة امس انجازا سياسيا عزيزا علي قلبه قلب ه ، حكومة وحدة وطنية حافظ عليها علي ها ورعاها و رعى ها منذ انتخابه انتخاب ه ، سقطت امس بعد 20 شهرا . ومن و من الان وصاعدا و صاعدا شارون هو رئيس حكومة لا تتمتع بالغالبية ب الغالبية ، وفي و في احسن الحالات رئيس حكومة يمينية ضيقة ، وخاضع وخاضع وخاضع لرحمة لرحمة لرحمة اطراف هامشيين في السياسة الاسرائيلية ، ومضطر ومضطر ومضطر الى المناورة في مواجهة احزاب اليسار والوسط والوسط والوسط التي تريد اسقاطه اسقاطه اسقاطه . رئيسا الوزراء قبله قبل ه واللذان و اللذان سبقا ان واجها مثل هذا الوضع لم يستطيعا الصمود وقتا طويلا ، وهذا وهذا وهذا ايضا ما سيحدث س يحدث لشارون ل شارون الذي سرعان ما سيجد س يجد نفسه نفس ه في قلب معركة انتخابية ، حتى لو انتظر وقوع تطورات ، ولم و لم يبادر الى ذلك بنفسه ب نفس ه . لقد اعطت حكومة الوحدة شارون شرعية وطنية ودولية و دولية . لقد شكل بذكاء بذكاء بذكاء حكومته حكومة ه مع احزاب من اليمين واليسار واليسار واليسار ، وجعل و جعل نفسه نفس ه يقف في الوسط ; وبلور و بلور مواقفه مواقف ه الرسمية شبه المعتدلة . وقفزت و قفزت شعبيته شعبية ه الى السماء عندما عند ما عارض اللجنة المركزية لليكود ل ليكود واعلن و أعلن موافقته موافقة ه على اقامة دولة فلسطينية ، وكذلك و كذٰلك عندما عند ما اقال وزراء حزب شاس . وقد و قد استغل بطريقة ب طريقة فذة حكومة الوحدة في حربه حرب ه ضد الفلسطينيين . ففي ف في البداية انتهج سياسة ضبط النفس ، وانتظر و انتظر بصبر بصبر بصبر شركائه شركائه شركائه من اليسار ، بعدها بعد ها قام معهم مع هم باعادة باعادة باعادة احتلال المناطق . الانتقاد داخل اسرائيل ظل في حده حد ه الادنى . وحصن و حصن شارون نفسه نفس ه بازاء التظاهرات الشعبية ضد عملياته عمليات ه القاسية وافلاسه وافلاسه وافلاسه وافلاسه السياسي . حتى في الخارج استطاع البقاء على قيد الحياة . فتحول ف تحول في واشنطن كفرد كفرد كفرد من افراد الاسرة . وكل و كل هذا سيختفي س يختفي اليوم في اعقاب الازمة السياسية واستقالة واستقالة واستقالة بن اليعازر واعضاء واعضاء واعضاء كتلته كتلته كتلته من حكومة الوحدة لأسباب ل أسباب سطحية . وشارون و شارون الذي تمتع حتى الآن بالجنة ب الجنة السياسية سيعرف س يعرف من الان وصاعدا و صاعدا كيف سيكون س يكون عليه علي ه الجحيم الائتلافي مع كل الابتزازات والمطالب و المطالب والتهديدات والتهديدات والتهديدات ، من دون الكلام على معارضة اليسار " . حين تنتصر السلطة . . . على الدولة اذاً ، انتصرت السلطة او هكذا تعتقد . انتصرت على المعارضة ؟ لا ، بل هي على الدولة انتصرت . فمع ف مع انتهاء ما بدا فصلاً من معركتها معركة ها مع المعارضة ، بات جلياً ان مفهوم الدولة سقط ، بل ان الممارسات الدؤوبة للسلطة ل السلطة ومحاسيبها و محاسيب ها قد اسقطته أسقطت ه . قد يبدو مثل هذا القول مبهماً في بلد اعتاد الخلط بين الدولة ومن و من يمسك بها ب ها . لذا ، ومن و من دون ادعاء اعطاء درس في الفلسفة السياسية ، وان و إن يكن بعض النواب والوزراء والوزراء والوزراء في امس الحاجة اليه إلي ه ، توجّب التذكير بان ب أن الدولة ليست ملكاً لاحد لاحد لاحد غير مواطنيها مواطني ها ، جميع مواطنيها مواطني ها بالتضامن ب التضامن والتكافل والتكافل والتكافل . الدولة ملكي ملكي ملكي وملككم وملككم وملككم وملككم ، لكنها لٰكن ها بالتأكيد ب التأكيد ليست اقطاعاً لمن ل من يدّعون سياستها سياستها سياستها ، مهما علا كعبهم كعبهم كعبهم . هؤلاء ما هم غير مكلفين ادارة شؤونها شؤونها شؤونها ، ولذا و لذا فقط نيطت بهم ب هم السلطة . واذا و إذا كان اكثر من سؤال يطرح حول كيفية تكليفهم تكليفهم تكليفهم وهوية وهوية وهوية مكلّفهم مكلفهم مكلفهم ، الا انهم أن هم ليسوا في اي حال من الاحوال مولجين سوء ادارتها ادارتها ادارتها ، والا و ألا وقعوا تحت شبهة سوء استخدام السلطة ، وهو و هو جرم يعاقب عليه علي ه القانون . اما انتصار السلطة على الدولة ، فلا ف لا حاجة لتحاليل لتحاليل لتحاليل معقّدة للتأكد ل التأكد من حصوله حصول ه . يكفي لذلك ل ذٰلك مراجعة التصريحات والمقابلات و المقابلات الصحافية التي تنشر لمسؤولين ل مسؤولين حكوميين ونواب و نواب موالين ( لمن ل من ؟ ) ، فضلاً عن ثرثرة " المصادر المطلعة " التي يبدو انها أن ها اطلعت على كل شيء الا على ما يحصل في العالم ، ومن و من دون ان ننسى " المراجع الامنية " المغفلة . فمثل ف مثل هذه المراجعة تبيّن ليس فقط السيناريو السخيف الذي بات سلاح السلطة الوحيد ، بل تكشف بوضوح ب وضوح تخلي اهل هذه السلطة عن اي حس بالمسؤولية ب المسؤولية الوطنية ، ناهيك بالاخلاقية ب الأخلاقية التي لا بد ان تلازم العمل السياسي في دولة تدعي لنفسها ل نفس ها صفتي الجمهورية والديموقراطية و الديموقراطية . السيناريو مستوحى مباشرة من تجارب الاستبداد القريبة منا منا منا : يبدأ باعلان باعلان باعلان الاحكام العرفية العقائدية ، مما يسمح بتخوين كل من يصرّ على التفكير خارج السرب ، بحجة ب حجة ان المنطقة تمرّ بـ " مرحلة دقيقة " ، ثم يقوم على افتعال اخطار غير موجودة ، اولاً بنسب ب نسب نيات مبيتة الى المعارضين وثانياً و ثانيا باستثارة ردود افعال على هذه النيات المفترضة عند اقلية مفوّهة تُفتح امامها أمام ها جميع المنابر . وينتهي و ينتهي السيناريو بان ب أن تتسلح السلطة بالضجة ب الضجة التي تكون قد تسببت بها ب ها هي نفسها نفس ها لشرعنة ما ستقوم س تقوم به ب ه من انتهاك لقوانين ل قوانين الديموقراطية ، مثلاً بمنع ب منع التظاهر ، ولتبرير ولتبرير ولتبرير ولتبرير مع مفعول رجعي لما تكون قد بثّته بثت ه من سموم للوصول ل الوصول الى هذه النهاية السعيدة . ان هذا السيناريو قد يكون مضحكاً ، وخصوصاً و خصوصا عندما عند ما يتكرر مثلما مثل ما تتكرر مقالب غوار الطوشة ، لو لم يكن ينم عن عقلية فاسدة اين منها من ها براءة غوّار . عقلية تبرر الشيء ونقيضه ونقيضه ونقيضه ونقيضه ما دام يخدم الغرض المنشود ، سواء أكان أ كان هذا الغرض الحفاظ على " نظام الحماية " المتلبِّس قناع " العلاقات المميزة اللبنانية - السورية " ، أم تأمين ديمومة فريق حاكم عقيم يدرك ان لا حماية حقيقية له ل ه غير ان يكون البلد كله كل ه محمية لغيره ل غير ه . علّ سلطة الحماية ترضى به ب ه وكيلاً دائماً عنها عن ها وأداة وأداة وأداة طيّعة لرغباتها ل رغبات ها . واما و أما الثمن ، فمن ف من يسأل ؟ الدولة لا يتحسس اضمحلالها اضمحلالها اضمحلالها الا رجال الدولة ، وقد و قد ضنّ علينا علينا علينا بهم ب هم الزمان ، والجمهورية والجمهورية والجمهورية لا يبكيها يبكي ها الا الجمهوريين ، فمتى ف متى فرغت منهم من هم اروقة الحكم ، لم يعد فيها في ها مكان للأسف ل الأسف ولا و لا من يحزنون . " العرب على مفترق " لعصام لعصام لعصام نعمان بدعوة ب دعوة من ندوة العمل الوطني اقيمت امس حلقة نقاش حول كتاب الوزير السابق الدكتور عصام نعمان " العرب على مفترق ، استشراف تحديات ما بعد 11 ايلول 2002 " في مركز توفيق طبارة في بيروت ، حضرها حضر ها الرئيس سليم الحص والنائب و النائب مروان فارس والوزير والوزير والوزير السابق محمد يوسف بيضون والنائب و النائب السابق زهير العبيدي وعضو و عضو مجلس بلدية بيروت عبد الحميد فاخوري . رحب مدير الجلسة عضو اللجنة التنفيذية في ندوة العمل الوطني الدكتور ميشال جحا بالحضور ب الحضور وعرف و عرف بالكتاب ب الكتاب والكاتب والكاتب والكاتب ، " فالكتاب فالكتاب فالكتاب يتناول قضية الشرق الاوسط بالبحث ب البحث والتمحيص والتمحيص والتمحيص من مختلف جوانبها جوانب ها وهو و هو مجموعة من 34 مقالاً نشرت في صحف ومجلات و مجلات محلية وعربية و عربية جمعها جمع ها الكاتب بين دفتين . والكاتب و الكاتب هو ذاك الذي ابتعد عن اثارة النعرات الطائفية واحتراق واحتراق واحتراق النار في الفتنة والخلاف والخلاف والخلاف والاختلاف والاختلاف والاختلاف والخلاف والخلاف والخلاف من اجل الخلاف والشحن والشحن والشحن الطائفي والاصطفاف المذهبي وقرع وقرع وقرع طبول الحرب ، بل اختار ان ينكفئ الى التفكير ودرس و درس الواقع واضعاً مصلحة وطنه وطنه وطنه وامته وامته وامته وامته في سلم اولوياته اولوياته اولوياته " . تحدث بعده بعد ه نائب رئيس الندوة الدكتور عصام سليمان وقال و قال ان الدكتور نعمان يعبر في كتابه كتاب ه عن " التزام فكري راسخ في زمن يزداد فيه في ه الوضع العربي تردياً . فهو ف هو يحمل هموم العرب وبخاصة و ب خاصة في فلسطين والعراق و العراق نظراً لاستهدافها ل استهداف ها مباشرة وللظروف و ل الظروف المأسوية التي يعيشها يعيش ها الشعبان الفلسطيني والعراقي و العراقي " . ورأى و رأى ان تردي الوضع العربي يرتبط بعوامل ب عوامل عديدة لعل ل عل ابرزها أبرز ها غياب الديموقراطية وحالة و حالة الانقسام والتشرذم و التشرذم . تحدث بعده بعد ه الدكتور عدنان السيد حسين وقال و قال ان الكتب التي تفتح ابواب الحوار في لبنان والعالم و العالم " قليلة " فبعضها فبعضها فبعضها فبعضها للارتزاق والبعض والبعض والبعض الآخر للتسبيح ل التسبيح بالحاكم ب الحاكم " . ووزع و وزع محتويات الكتاب تحت عناوين اربعة : الارهاب واميركا و أميركا ، الفوضى العالمية واللانظام واللانظام واللانظام ، فلسطين والعمليات و العمليات الاستشهادية ، العراق والنفط و النفط العربي . وطرح و طرح اسئلة للنقاش ل النقاش : لماذا ل ماذا تجتاح العالم بعد الحرب الباردة معارك اتنية مغلفة بشعارات ب شعارات كثيرة منها من ها " تقرير المصير " ؟ هل لا يزال يصح الرهان على نظام اقليمي عربي رغم استمرار التناحر العربي ؟ هل المؤتمرات الوطنية ملحقة بالحكومات ب الحكومات لتتكيف ل تتكيف معها مع ها وتتنصل و تتنصل من شعاراتها شعارات ها وهل و هل تبرر تأجيل الخيار الديموقراطي ؟ ثم تحدث الزميل حلمي موسى عن " شجاعة الدكتور نعمان في جمع هذه المقالات ، والواقع و الواقع ان معظم مقالات الكتاب تجمع بطريقة ب طريقة ذكية بين الفكر السياسي والتحليل و التحليل السياسي . وابدى و أبدى ملاحظات على " الخلط عند التعامل مع طبيعة العلاقة التي تربط الولايات المتحدة باسرائيل باسرائيل باسرائيل واي واي واي الطرفين يخدم الآخر وايهما وايهما وايهما وايهما يقود الآخر ، وكثيراً و كثيرا ما نبع هذا الخلط من فكرة تعمل على تضخيم اسرائيل لتبرير ل تبرير العجز العربي تارة ومن و من رغبة في عدم اظهار العداء للسياسة ل السياسة الاميركية تارة اخرى " . واشاد و أشاد بالدعوة ب الدعوة لترشيد لترشيد لترشيد العمليات الاستشهادية اذ " ليس هناك من هو احواج من المقاومة الى النصح من جانب من يؤمن اساساً بعظمة بعظمة بعظمة المقاومة وروحها وروحها وروحها وروحها الاستشهادية " . ثم ابدى المؤلف ملاحظاته ملاحظات ه على المداخلات تعزيزاً للنقاش ل النقاش . شرح لموظفي ل موظفي وزارة المال ابعاد قرارات مؤتمر باريس السنيورة : انتصرت وجهة النظر العقلانية في صندوق النقد زيادة عامل الثقة كشف وزير المال فؤاد السنيورة ان معدلات الفوائد ستشهد س تشهد المزيد من التراجع على مدى الاسابيع المقبلة . مؤكداً ان نجاح مؤتمر باريس - 2 جاء من خارج خطة صندوق النقد الدولي ومن و من دون اي نوع من الالتزامات السياسية . معتبراً ان لبنان سجل سابقة في هذا المضمار . وجدد و جدد تأكيده تأكيد ه ان المبالغ التي حصل عليها علي ها لبنان لا تمثل اي دين جديد على الخزينة بل " هي عملية استبدال لدين لدين لدين قديم بفوائد ب فوائد مرتفعة ولآجال ولآجال ولآجال ولآجال قصيرة بدين بدين بدين جديد بفوائد ب فوائد متهاودة ولآجال ولآجال ولآجال ولآجال طويلة " . وجاء و جاء ذلك في لقاء جمع امس السنيورة بموظفي ب موظفي وزارة المال في المعهد المالي وشارك و شارك فيه في ه المدير العام للوزارة ل الوزارة آلان بيفاني ، ورئيس و رئيس المجلس الاعلى للجمارك ل الجمارك اكرم شديد ، والمدير و المدير العام للجمارك ل الجمارك العميد اسعد غانم ، وعدد و عدد من المديرين ورؤساء و رؤساء المصالح والدوائر و الدوائر في المناطق التابعة للوزارة ل الوزارة . وخصص و خصص اللقاء لعرض ل عرض نتائج مؤتمر باريس . استهل السنيورة منوهاً بـ " الجهود الجبارة التي بذلت داخل لبنان وخارجه و خارج ه لانجاح لانجاح لانجاح المؤتمر " . وقال و قال انها إن ها " المرة الاولى التي يتدخل فيها في ها الخارج لمساعدة ل مساعدة الداخل عن اقتناع ، كما هي المرة الاولى التي يأتي فيها في ها نجاح مؤتمر دولي مخصص لمساعدة ل مساعدة بلد خارج مظلة صندوق النقد وبعض و بعض شروطه شروط ه ، من دون ان تترتب على لبنان اي التزامات سياسية من اي نوع ، وبالتالي و ب التالي يكون لبنان قد سجّل سابقة فريدة في هذا المضمار " . ورأى و رأى ان عوامل عدة ادت الى انجاح المؤتمر منها من ها " الانجازات التي حققها حقق ها لبنان على صعيد الاصلاح المالي والاقتصادي و الاقتصادي وخفض و خفض العجز في الموازنة ، كما اظهر لبنان جدية والتزاماً و التزاما بهذه ب هٰذه السياسات . وقد و قد دلت على ذلك التقارير التي وردت وفيها و في ها رسائل اشادة من اكثر من مرجع دولي ، بحيث ب حيث هناك تأكيد ان لبنان يسير في الطريق الصحيح في اصلاح الخلل البنيوي في المالية العامة والاقتصاد و الاقتصاد . وقد و قد تمثلت هذه الاصلاحات بـ : - خفض النفقات وترشيدها وترشيدها وترشيدها وترشيدها . - زيادة الواردات بشكل ب شكل متوازن بما ب ما يحقق مستقبلاً فائضاً اولياً متزايداً في الموازنة . - نمو الاقتصاد واعطاء واعطاء واعطاء القطاع الخاص دوره دور ه وتحفيزه على المبادرة من جديد . - ترشيق القطاع العام . - الاستمرار في عمليات الخصخصة " . واشار و أشار الى " آن سياستنا سياستنا سياستنا تركز على الانفتاح وليس و ليس الانغلاق ، لان اقتصادنا اقتصادنا اقتصادنا مبني على الاندماج في الاقتصاد العالمي مما من ما يحفزنا يحفزنا يحفزنا على زيادة قدراتنا قدراتنا قدراتنا التنافسية والانتاجية والانتاجية والانتاجية . وقال و قال : " لقد نجحنا في بعض هذه المسارات وربما و ربما فشلنا في تحقيق البعض الآخر ، ولكن ولكن ولكن هذا الفشل يحفزنا يحفزنا يحفزنا لنستمر لنستمر لنستمر وننجح وننجح وننجح " . واضاف و أضاف : " ان احد اهم عوامل نجاح المؤتمر هو نجاح الحكومة في هذا البرنامج مما من ما اعطى صدقية للبنان ل اللبنان امام العالم بأننا بأننا بأننا بأننا بلد يلتزم " . واعتبر و اعتبر السنيورة " ان الاهمية تكمن في ادراك العالم ان هذا البلد هو نموذج للاعتدال ل الاعتدال في المنطقة . ويجب و يجب ان ينجح ولكن ولكن ولكن بمقدار ب مقدار ما يريد ابناؤه ابناؤه ابناؤه ذلك " . وعزا و عزا ايضاً النجاح الى " الظرف الاقليمي والوضع و الوضع الدولي فضلاً عن الجو التوافقي الداخلي " . ولاحظ و لاحظ ان " المرحلة التي مر بها ب ها لبنان خلال السنتين الماضيتين والتي والتي والتي رافقها رافق ها حوار مستمر مع صندوق النقد ، وفي و في ظل اجواء ضاغطة من ارتفاع مستوى المديونية وعدم و عدم تطور حجم الايرادات وعدم و عدم ضبط الانفاق الى جانب التجاذبات السياسية الداخلية - هذه الامور طرحت علامات استفهام حول قدرة لبنان على الصمود رغم كل الاجراءات التي اتخذت للحد ل الحد من هذه المشكلات ، الامر الذي خلق نوعاً من وجهات النظر في صندوق النقد لم ترق الى مستوى القرار . فثمة ف ثمة وجهة نظر تقول ان لبنان وضعه وضع ه ميؤوس منه من ه ويحتاج ويحتاج ويحتاج الى عمليات بتر او قص او حلاقة من مثل خفض قيمة العملة الوطنية وهذه وهذه وهذه وجهة نظر وليست و ليست قراراً اتخذ . وبعض و بعض الادارة كانت تقول ان لبنان حالته حالته حالته صعبة ونحن ونحن ونحن ليس لدينا لدينا لدينا تصور للحل ل الحل . ومجموعة و مجموعة اخرى من اعضاء مجلس ادارة صندوق النقد ، قالت : صحيح ان وضع لبنان صعب ولكن و لٰكن لديه لدي ه النية من خلال ما يقوم به ب ه من اجراءات للخروج ل الخروج من ازمته أزمة ه بالتالي ب التالي ويجب و يجب مساعدته مساعدته مساعدته . وهذه و هٰذه الفكرة انتصرت بعدما بعد ما اقتنع هؤلاء بجهود ب جهود الحكومة وما و ما تقوم به ب ه ، وهذا وهذا وهذا كان الاساس في تطور فكرة باريس - 2 الذي جاء عقب مؤتمر باريس - 1 الذي كان بمثابة ب مثابة ممهد له ل ه . من هنا ، ومع و مع نجاحنا نجاحنا نجاحنا في تطبيق الضريبة على القيمة المضافة ، بدأ معسكر التعاون مع لبنان يزيد والتقدير والتقدير والتقدير لجهده ل جهد ه يتحسن ، وما و ما جرى في باريس - 2 ليس الا دليلاً على هذه الامور ، والبيان والبيان والبيان الذي صدر اكد ذلك وهو و هو صادر عن رؤساء دول وتلي و تلي داخل المؤتمر وعرض و عرض على كل ادمغة العالم المالي التي درست هذا البيان " . واكد و أكد " ان المبالغ التي حصل عليها علي ها لبنان بقيمة ب قيمة 4 مليارات واربعمئة و أربع مئة مليون دولار لا تمثل اي دين جديد اضافي على كاهل الخزينة ، بل هو عملية استبدال لدين لدين لدين قديم بفوائد ب فوائد مرتفعة ولآجال ولآجال ولآجال ولآجال قصيرة بدين بدين بدين جديد بفوائد ب فوائد متهاودة جداً ولآجال ولآجال ولآجال ولآجال طويلة . وهناك و هناك قصور في النظر لدى البعض عندما عند ما يختصرون مردودية هذه المبالغ بما ب ما نسبته نسبة ه 7 و 6 في المئة على الدين ، مع ان الموضوع يجب ان ينظر اليه إلي ه بشموليته ب شمولية ه وآثاره وآثاره وآثاره وآثاره علي الوضع المالي والاقتصادي و الاقتصادي برمته ب رمة ه ، وهذا وهذا وهذا ما نلمسه نلمسه نلمسه من خلال تغير تصرفات السوق . فأولى ف أولى النتائج الايجابية للمؤتمر ل المؤتمر انعكس على اداء هذه السوق بحيث ب حيث صارت تبيع الدولار للمصرف ل المصرف المركزي بعدما بعد ما كان هذا يتدخل شارياً له ل ه . ان معدلات الفائدة ستشهد س تشهد مزيداً من الانخفاض المطرد على مدى الاسابيع المقبلة بما ب ما يوصف بالجهد ب الجهد الاضافي الذي يجب ان يبذل لكسر ل كسر قفل الفوائد العالية . فالموضوع ف الموضوع هو بالاثر ب الأثر التراكمي وتداعيات وتداعيات وتداعيات ذلك على السوق وبما و ب ما يسمى التقاوي وليس و ليس بأخذ بأخذ بأخذ الامور بفرديتها ب فردية ها . مع الاشارة الى ان سندات الخزينة السيادية تباع حالياً في الاسواق بـ 101 في المئة بعدما بعد ما كانت تباع بنحو ب نحو 80 و 90 في المئة قبل التحولات الاخيرة . فالعالم فالعالم فالعالم محضنا الثقة استناداً الى رغبته رغبة ه في المساعدة وبناء و بناء على الجدية التي ابديناها ابديناها ابديناها ، لذلك يجب ان نزيد عامل الثقة بأنفسنا بأنفسنا بأنفسنا بأنفسنا وليس و ليس هناك مجال لاضاعة لاضاعة لاضاعة هذه الفرصة التي اعطيت لنا لنا لنا ، واذا و إذا تابعنا برنامجنا برنامجنا برنامجنا فسنجد فسنجد فسنجد فسنجد دولاً اخرى في العالم ستتدخل س تتدخل لتساعدنا لتساعدنا لتساعدنا لتساعدنا . وهذا وهذا وهذا يشكل بالنسبة ب النسبة الينا الينا الينا تحدياً جديداً ، ويضعنا ويضعنا ويضعنا ويضعنا امام مسؤوليات كبرى في الوزارة بكل ب كل قطاعاتها قطاعاتها قطاعاتها وموظفيها و موظفي ها لان ل أن نلزم طريق الاصلاح والتغيير و التغيير بتحسين بتحسين بتحسين نوعية ادائنا ادائنا ادائنا وانتاجيتنا وانتاجيتنا وانتاجيتنا وانتاجيتنا والاستمرار والاستمرار والاستمرار في تحسين العلاقة مع المواطن وتسهيل وتسهيل وتسهيل الامور له ل ه في شتى المجالات ، وكذلك و كذٰلك الحفاظ على حقوق الخزينة والسهر والسهر والسهر على المصلحة العامة وهذه وهذه وهذه ليست وظيفتنا وظيفتنا وظيفتنا فقط بل هذا قدرنا قدرنا قدرنا . وسنبقى وسنبقى وسنبقى وسنبقى نسعى الى تحقيق الحد الادنى من الارقام الموجودة في الموازنة والتزامها والتزامها والتزامها والتزامها ، كما لدينا لدينا لدينا مصلحة في زيادة واردات الخزينة بالحق ب الحق وليس و ليس بالتشجيع ب التشجيع او بالتسلط ب التسلط " . ورداً و ردا على سؤال قال السنيورة : " صحيح ان صندوق النقد الدولي فشل في بعض الدول الا انه أن ه لا تزال لديه لدي ه سمعة في العالم لما ل ما يملكه يملك ه من جوانب علمية سياسية ايضاً ، وبالنسبة و ب النسبة الينا الينا الينا نحن بلد صغير ولا و لا نريد الذهاب بين سنابك الخيل ، نعرف حدودنا حدودنا حدودنا نريد الحوار مع الجميع ولكن ولكن ولكن وفق ما تقتضيه تقتضي ه مصلحتنا مصلحتنا مصلحتنا فقط والتي والتي والتي هي اولوية بالنسبة ب النسبة الينا الينا الينا " . طوائف لا دينية ولا و لا سياسية ولا و لا إدارية عام 1920 تمّ اعلان دولة لبنان الكبير ، خالياً من أية اشارة طائفية ، وكان و كان الوفد اللبناني برئاسة ب رئاسة البطريرك الماروني الياس الحويك ، بتكليف ب تكليف لبناني اجماعي . وصار و صار في الثلاثينات ترشيح الشيخ محمد الجسر لرئاسة لرئاسة لرئاسة الجمهورية ، كي لا يكون في دستورنا دستورنا دستورنا اي لفظ طائفي ولا و لا في مواثيقنا مواثيقنا مواثيقنا ولا و لا في اعرافنا اعرافنا اعرافنا ، لأن الطائفية هلاك ، وقد و قد وصلنا اليه إلي ه . جاء في محضر مناقشة دستور 1926 حول المادة : 95 " تمثل الطوائف مؤقتاً . . . " . الداعوق : " هذه المادة تحتوي على التأمين لجميع ل جميع الطوائف " . زوين : " أخالفها أخالفها أخالفها لأني لأني لأني اخالف التوظيف الطائفي " ، منذر : " وأنا وأنا وأنا أيضاً " ، أميل تابت : " لا وحدة وطنية طالما طالما طالما يوجد طائفية " . . . " مخالفو المادة 95 هم : منذر واميل و إميل تابت وشهاب وشهاب وشهاب وحيدر وحيدر وحيدر وزوين وجورج و جورج تابت " . ابتدعوا طوائف السياسة والادارة والادارة والادارة ، وأعطوها و أعطوا ها زوراً اسم الطوائف الدينية ، بقصد ب قصد القضاء على الطوائف والدين والدين والدين والقيم و القيم . وكان و كان الاجدر بأن ب أن يطلقوا عليها علي ها اسماء : حزب السود ، حزب الحمر ، حزب الشقر . . . كما هو في بلدان العالم . فلو ف لو هي حقّاً دينية لما ل ما أقدمت على القتل والخطف و الخطف والسرقة والسرقة والسرقة والتهجير والتهجير والتهجير ، ولو و لو هي حقاً دينية لكانت ل كانت المساواة بين أبناء الطائفة الواحدة ، ولما و ل ما حصل ما هو حاصل منذ تاريخ بدعتهم بدعتهم بدعتهم اذ انحصر التمثيل السياسي والاداري والاداري والاداري وفي و في المجالات كافة بأشخاص ب أشخاص معينين حصراً ، وتقوم و تقوم القيامة اذا هم احسّوا بأحد ب أحد او بجماعة بجماعة بجماعة من أبناء طائفتهم طائفتهم طائفتهم ينوي المنافسة ، فيتوافق ف يتوافق الاقران من طوائف الكراسي ، ويشعلون و يشعلون حرباً لافناء لافناء لافناء الوطن والحفاظ و الحفاظ على مكاسبهم مكاسب هم الشخصية . يحمّلون الطوائف وزر النفر من المحسوبين عليها علي ها ، والدين والدين والدين منهم من هم براء وهو و هو يردد : لا تخف من لقاء الاشرار ، انهم أن هم يجفّون كالعفن ك العفن تحت خيوط الشمس . فكم ف كم جفّت عفون فيك في ك يا لبنان ؟ وخلدت و خلدت روح الايمان ! " الروح يحيي والحرف والحرف والحرف يميت " ( السيد المسيح ) . وشاءت و شاءت العناية ان تنشأ نقابة محامي بيروت في عام نشؤ دولة لبنان الكبير ، 1919 عهد الطهر الوطني ، فخلا ف خلا قانونها قانونها قانونها من أية نغمة طائفية ، وعجزوا و عجزوا عن تزييفها تزييف ها مع الزمن كما زيفوا الوطن . وصوت و صوت الحق يؤكد : يجب ان يعود الوطن الى مثال نقابة المحامين ، لا ان تصبح هي على مثاله مثال ه ، كما يحاول عبثاً جاهلو " ملح " رسالة المحاماة " ونور ونور ونور المحامي " الفصيح الذي لا يهزه يهزه يهزه هوس او فحيح . المحامي الرسول ، " المحرّر بالحق ب الحق " ( السيد المسيح ) المردّد مع المحامي الكبير الاستاذ موريس غارسون : , , , . رسالة المحاماة في العدالة القائمة على تطبيق النص القانوني بعيداً عن العموميات وشعارات وشعارات وشعارات : الحريات العامة ، الديموقراطية والاستقلالية والاستقلالية والاستقلالية ، بقصد ب قصد الاستهلاك . وكم و كم كان معبّراً الاجماع العالمي على مجد نقابة محامي بيروت في يوبيلها يوبيل ها الماسي عام ، 1994 ونورد ونورد ونورد على سبيل المثال شهادة نقيب محامي باريس الاستاذ - : , , " الصهيونية المسيحية " أو التفسير الحرفي للكتاب ل الكتاب المقدس فنيش عقد في معهد الدراسات الاسلامي للمعارف ل المعارف الحكمية ندوة حول " الصهيونية المسيحية الجذور والتأثيرات والتأثيرات والتأثيرات " ، تطرقت الى خطر هذا التوجه على مستقبل المنطقة ، خصوصاً انها أن ها تلعب دورا فعالا في السياسة الاميركية ، وقد و قد تحدث فيها في ها النائب محمد فنيش والدكتور و الدكتور القسيس كولن تشابمان ( مدير قسم الاسلاميات في كلية اللاهوت للشرق ل الشرق الادنى ) . بعد كلمة ترحيبية باسم ب اسم المعهد القاها ألقى ها طارق عسيلي ، تحدث تشابمان عن " المسيحية الصهيونية - عقيدة الخلاص الاخير " فقال ف قال : " المسيحية الصهيونية تطلق على المسيحيين الذين يدعمون الصهيونية ودولة و دولة اسرائيل لاسباب لاسباب لاسباب متعلقة بتفسيرهم ب تفسير هم للعهدين ل العهدين القديم والجديد والجديد والجديد . وهناك و هناك عدة اراء في تحديد عددهم عدد هم ، فهم ف هم على احد التقديرات بين عشرين واربعين و أربعين مليونا في الولايات المتحدة ، فاذا ف إذا كان هذا العدد صحيحا فهو ف هو يشكل اكثر من ثلاثة اضعاف اليهود فيها في ها " . اما عن الافكار الاساسية للمسيحية ل المسيحية الصهيونية فعدّد ف عدد تشابمان قواسم مشتركة بين المسيحيين الصهاينة : 1 - " تفسير الكتاب المقدس حرفيا ، وهذا وهذا وهذا الامر نختلف معهم مع هم فيه في ه . 2 - ينظر هؤلاء الى اليهود كشعب كشعب كشعب الله المختار . 3 - فلسطين ما زالت تمثل لهم ل هم ارض الميعاد . 4 - تأكيدهم تأكيدهم تأكيدهم استمرار الوعد الالهي بالعودة ب العودة الى فلسطين رغم تحقق هذا الوعد عام 536 ق . م . وبعض و بعض المسيحيين يؤمنون ان هذه الوعود تحققت ثانية في عودة اليهود الى ارض فلسطين منذ عام . 1880 5 - ان السيطرة على القدس عام 1967 كانت اشارة الى العودة الثانية للمسيح ل المسيح " . وتابع و تابع تشابمان : " ان هذا التوجه عرف في تاريخ المسيحية ، وظهرت و ظهرت معالمه معالمه معالمه مرات عدة ، ونرى ونرى ونرى اثاره اثاره اثاره في القرن الثالث ثم في الرابع والسابع والسابع والسابع . وعرف و عرف هذا التوجه نهوضا مميزا في القرنين السابع عشر والثامن و الثامن عشر ، الا ان النهضة الحقيقية ، نجدها نجدها نجدها في ذلك التيار الذي نشأ في القرن التاسع عشر في اسكوتلندا ، والذي و الذي اسسه أسس ه القس دربي الذي قسم التاريخ سبع حقبات ، نعيش الان بعد عودة اليهود الى فلسطين وسقوط وسقوط وسقوط مدينة القدس عام 1967 الحقبة السابعة منها من ها التي تسمى حقبة الالفية والملكوت والملكوت والملكوت والتي و التي ستبدأ س تبدأ مع المجيء الثاني للمسيح ل المسيح ونزوله و نزول ه في القدس . وتتميز و تتميز هذه الحقبة بمعركة ب معركة هرمغدون التي وردت اوصافها أوصاف ها في رؤيا يوحنا ، ويتحدث و يتحدث فيها في ها عن السبع جامات لغضب ل غضب الله ، وعن و عن معركة كبرى سوف تحدث في المكان المدعو هرمغدون . وختم و ختم تشابمان : " ان المسيحية البديلة للمسيحية ل المسيحية الصهيونية هي المسيحية التي تؤمن بها ب ها الاكثرية " ولخص و لخص معتقداتها معتقداتها معتقداتها على الشكل الآتي : 1 - " ليس بالضرورة ب الضرورة ان يفسر الكتاب المقدس تفسيرا حرفيا . 2 - اليهود الذين لم يقبلوا يسوع كمسيا ( المسيح ) خسروا بركات العهد ومنافعه ومنافعه ومنافعه ومنافعه . 3 - فكرة ارض الميعاد تحققت في مجيء ملكوت الله بشخص بشخص بشخص يسوع . 4 - عودة اليهود الى الارض في القرنين 19 - 20 لا يصح تفسيرها تفسير ها على انها أن ها تتمة ثانية لنبوءات لنبوءات لنبوءات العهد القديم . 5 - الكتاب المقدس لا يعطينا يعطينا يعطينا مشاهد مفصلة عن كيفية تطور التاريخ . على المسيحيين ان يعملوا من اجل العدالة والسلام و السلام عوض ان يتكهنوا حول المستقبل " . ثم تحدث فنيش عن " تأثير المسيحية الصهيونية على القضية الفلسطينية " ، فقال ف قال ان الموضوع يوجب التعامل معه مع ه " بحذر ب حذر حتى لا نخلط الامر الديني بالامر ب الأمر السياسي ، مع العلم ان هذا الاتجاه الكنسي كبير التأثير على سياسات الولايات المتحدة التي نراها نراها نراها تنحاز دائما الى اسرائيل الامر الذي يفترض ان هناك حاكمية ثقافية دينية تفرض عليها علي ها خياراتها خياراتها خياراتها السياسية حتى على حساب مصالحها مصالح ها الخاصة ، من دون ان تخضع دائما لهذا ل هٰذا الواقع . فنحن فنحن فنحن نلاحظ ان الولايات المتحدة عندما عند ما تريد ان تغلب مصالحها مصالح ها تستطيع ان تضغط على الكيان الصهيوني " . وتابع و تابع : لكن اليمين الاميركي ، استطاع بواسطة ب واسطة الكثير من الوقائع ، ان ينمو في الولايات المتحدة بسبب ب سبب استثماره استثماره استثماره بعض الامور الحساسة منها من ها : خوف الاميركيين على امنهم أمن هم القومي ، واستثمارهم واستثمارهم واستثمارهم واستثمارهم موضوع ما يسمى الارهاب ، والحديث و الحديث الكثيف عن اسلحة الدمار الشامل لايجاد لايجاد لايجاد مبرر لكل ل كل ضربة استباقية " . وخلص و خلص الى ان " الثقافة الدينية لا يمكن تجاهل تأثيرها تأثير ها السياسي الداخلي والخارجي و الخارجي ، لكن من زاوية تحديد المصالح وليس و ليس في دائرة الصراع العقائدي " . فؤاد قزح فتح الباب فاذا ف إذا به ب ه الصدر الاعظم فجر السبت 23 / 11 / 2002 أغمض فؤاد قُزح بك عينيه عيني ه الى اجل غير مسمى . وكان و كان قد فتحهما فتح هما للمرة ل المرة الاولى في الاستانة ، عاصمة السلطنة العثمانية ، صبيحة احد الايام من خريف . 1911 لم ينته من كتابة مذكراته مذكرات ه بالفرنسية ب الفرنسية ، اللغة التي عشقها عشق ها حتى الثمالة ، وترجم و ترجم مؤلفات كبير شعراء الروسيا ، بوشكين ، من الروسية الى الفرنسية . كبير مهندسي الجمهورية اللبنانية وعميد وعميد وعميد خريجي الهندسة في الجامعة اليسوعية عندما كانت لا تزال تابعة لجامعة ل جامعة ليون ، فرنسا ، حيث تخرّج عام ، 1932 رفيق النخبة التي درست في الليسيه الفرنسية في ذروة تألقها تألقها تألقها في عشرينات الالف وتسعمئة ، حيث كان اساتذة كبار امثال شفرييه وجان و جان - جاك باريزو وسواهما وسواهما وسواهما وسواهما من عمالقة العلوم ، ورفاقه و رفاق ه الميامين ، اعلام السياسة والادب والادب والادب والفكر والفكر والفكر في لبنان ، واذكر واذكر واذكر منهم من هم على سبيل المثال لا الحصر ، المرحوم شوكت شقير والد النائب الحالي الاستاذ ايمن ، ابن ارصون الابيّة ، وخليل وخليل وخليل وبهيج وبهيج وبهيج تقي الدين علمي الادب والسياسة و السياسة ، وسواهم و سوى هم . كان " الاستاذ " فؤاد بك ، كما كان يحلو لجميع ل جميع معارفه معارفه معارفه ان ينادوه ينادوا ه ، ثروة فكرية وطاقة وطاقة وطاقة هادرة من النشاط والحركة و الحركة والمحبة والمحبة والمحبة . " كل انسان ثروة بحد ب حد ذاته ذات ه " ، عبارة لطالما لطالما لطالما رددها ردد ها وعاشها و عاش ها بكل ب كل جوارحه جوارحه جوارحه . " كل انسان جيد وحريّ وحري وحري بالمساعدة ب المساعدة والدعم و الدعم الى ان يثبت العكس " . وقد و قد كلفت فؤاد بك اقتناعاته اقتناعاته اقتناعاته هذه ، الكثير الكثير على الصعيد المادي ، لكنه لٰكن ه لم يتوان او يتردد عن مساعدة كل محتاج - لقد كان " صانع " العديد من كبار التجار والمقاولين و المقاولين في بيروت والسعودية و السعودية وقطر و قطر . ايام الطفولة في عاصمة السلطنة العثمانية ، كان والده والد ه يملك احد أهم مكاتب المحاماة في الاستانة ، وكان و كان محامياً رئيسياً لدى الصدر الاعظم طلعت باشا اثناء الحرب العالمية الاولى ، وكان و كان فؤاد يذكر دائماً امامي امامي امامي باعتزاز باعتزاز باعتزاز كيف فتح باب المنزل احدى المرات وكان و كان لا يزال في الخامسة من عمره عمر ه ليرحّب ل يرحب بطلعت باشا زائراً لوالده ل والد ه كمال وامه وامه وامه وامه نعيمه غبرييل هانم ، رحمهم رحم هم الله . . . وكان و كان يردد أيضاً كيف توسط مصطفى كمال لدى والده والد ه كي يقترح على طلعت باشا ان يدعم تعيينه تعيين ه لقيادة ل قيادة الجيش العثماني . وقد و قد كان للمحامي ل المحامي الكبير كمال ، والد فقيدنا فقيدنا فقيدنا الغالي فؤاد ، ما اراد . وبعد و بعد الحرب العالمية اصبح مصطفى كمال اتاتورك صانعاً عظيماً لتركيا ل تركيا العلمانية العصرية التي هي اليوم على اهبة الاستعداد لدخول ل دخول المجموعة الاقتصادية الاوروبية . وآخر و آخر ما اود ذكره ذكر ه في هذه المناسبة ان الحكومة العربية الاولى والاخيرة والاخيرة والاخيرة التي اعلنها أعلن ها الملك فيصل من عاصمة العروبة دمشق ، عام 1920 ولم و لم تصمد طويلاً امام الهجوم الفرنسي الصاعق ، كانت تضم بين اقطابها أقطاب ها رجلين كبيرين من لبنان ، هما عبد الرحمن اليوسف والقاضي والقاضي والقاضي الكبير كمال قزح الذي كان عائداً لتوّه لتوه لتوه من الاستانة الى بيروت بعد انهيار السلطنة العثمانية . غادراه غادرا ه كي يظلا يُحبانه يحبان ه 281 في رسالة الى صديق يدعى منصور ( مجهول باقي الهوية ، فهل ف هل من يعرف عنه عن ه شيئا ؟ ) جوابية عن دعوة من منصور لمرافقته ل مرافقة ه الى لبنان ، كتب جبران ( 1924 ) رسالة مؤثرة جاء فيها في ها : " تسألني تسأل ني ان كنت اود الرجوع الى لبنان ؟ طبعا احب ان اعود الى موطن حداثتي حداثتي حداثتي . . . افكر كل يوم بالعودة ب العودة الى لبنان ، الى بشري بشري بشري ، الى مار سركيس ، الى شرفة مار جرجس التي يزلق عنها عن ها الطير ، الى مرجحين وراء جبال الارز حيث نملك مزرعة فأعيد فأعيد فأعيد ذكريات الصبا في احراجها أحراج ها . . . ، ولكن ولكن ولكن ، يا منصور ، اذا عدت الى لبنان ، الى بشري بشري بشري ، فهل ف هل يبقى الناس هناك طويلا على احترامي احترامي احترامي ، ام لن يمضي وقت على بقائي بقائي بقائي هناك حتى يبدأ اقرب الناس اليّ الي الي بالهزء ب الهزء مني مني مني ؟ دعني دعني دعني يا منصور ، دعني دعني دعني ابقى بعيدا ، فأظل فأظل فأظل احب لبنان ويظل و يظل لبنان يحبني يحبني يحبني " ( ص 114 - 115 ) من كتاب " جبران مُصلح وفيلسوف وفيلسوف وفيلسوف " لغريغوريوس متري - شيكاغو 1980 ) . وغداة و غداة وصول امين الريحاني الى نيويورك ( 1939 ) لالقاء ل إلقاء محاضرات عن الشرق ، سأله سأل ه صحافي من جريدة " مرآة الغرب " النيويوركية : " ما رأيك رأي ك في رجوع المهاجرين الى الوطن القديم ؟ هل يكون المهاجر سعيدا اذا عاد الى لبنان " ؟ فاجاب ف أجاب الريحاني : " نعم ، المهاجر العائد يكون سعيدا ويعيش و يعيش احسن عيشة في لبنان ، اجمل بلاد الله ، اذا تحققت له ل ه ثلاثة شروط : ان يكون قلبه قلب ه متحجرا فلا ف لا يتألم لما ل ما يشعر به ب ه حوله حول ه من امور سياسية واجتماعية و اجتماعية مكدرة ، وان و أن يكون له ل ه حساب متحجر في المصرف فيستقل فيستقل فيستقل عن الناس كل الاستقلال ، وان و أن تكون له ل ه مهنة يلتذ بها ب ها وتشغله و تشغل ه لئلا لئلا لئلا يقتله يقتل ه الضجر " ( عن " النهار " - زاوية " عابرات " - الاحد 23 / 6 / 2002 ) . ما الذي جعل كبيرينا كبيري نا في المهجر الاميركي يصرحان بهذا ب هٰذا الكلام على لبنان ، وكلاهما و كلا هما كان في القمة ( جبران كان اصدر " النبي " عام 1923 وبدأ و بدأ يذوق المجد والشهرة والشهرة والشهرة ، والريحاني والريحاني والريحاني كان في عز الشهرة ، وقبل و قبل سنة واحدة من وفاته وفاة ه عام 1940 ) ، وفي و في قلب كل منهما من هما كل الحب للبنان ل لبنان ( جبران لم ينفك يوما عن التعلق بلبنان بلبنان بلبنان النوستالجيا ، والريحاني والريحاني والريحاني كان مشبعا بـ " قلب لبنان " الطبيعة والجمال والجمال والجمال ) ، وكلاهما و كلا هما عاش في الولايات المتحدة ، بل " ذاقها ذاق ها " طولا وعرضا و عرضا وشهرة وشهرة وشهرة وتكريما و تكريما ونظاما و نظاما وترتيبا و ترتيبا وانضباطا و انضباطا وولاء وولاء وولاء للدولة ل الدولة لا لاصحاب لاصحاب لاصحاب الدولة وتحت و تحت سقف قانون لا مزرعة . فما ف ما الذي دفع بهما ب هما الى قول ما قالاه قالا ه ؟ طوال اقامتي اقامتي اقامتي في الولايات المتحدة ( ست سنوات بين " بحيرة الليمون " وولايات وولايات وولايات كثيرة زرتها زرتها زرتها محاضرا او سائحا ) كنت كلما كل ما عاينت ظاهرة انضباطية نظامية مهندسة مهندمة ، اسألني اسألني اسألني : " لماذا ل ماذا لا يكون في بلادي بلادي بلادي مثل هذا التنظيم والترتيب والترتيب والترتيب والوعي والوعي والوعي على امور مدينية او بيئية او صحية او مدنية او تنظيمية " ؟ وكنت وكنت وكنت كل مرة أُجيبني الجواب نفسه نفس ه : " لأن الولاء في بلادي بلادي بلادي ليس للوطن ل الوطن ، بل للشخص ل الشخص والمزرعة والمزرعة والمزرعة والقبيلة والقبيلة والقبيلة " . مع ذلك كان حنيني حنيني حنيني الى لبنان يشد بي بي بي للرجوع ل الرجوع ، مع كامل وعيي وعيي وعيي ويقيني ويقيني ويقيني ويقيني ان رجوعي رجوعي رجوعي سيصطدم س يصطدم بما ب ما كان يصدمني يصدمني يصدمني قبل سفري سفري سفري الى الولايات المتحدة . ولولا و لولا قوة شخصية الريحاني ، وفرضه وفرضه وفرضه وفرضه نفسه نفس ه " بطريركا " على وسطه وسط ه وبيئته وبيئته وبيئته وبيئته ، لكان ل كان غرق في تفاهات الناس العاديين الذين خشيهم خشي هم جبران ( وهو و هو على حق ) في رسالته رسالة ه الى ذلك الـ " منصور " صديقه صديقه صديقه ( هل من يعرف من هو ؟ ) . مشكلتنا مشكلتنا مشكلتنا في لبنان ( الى سوء البنية الفوقية الزمني ) ان الحسد ينهش غير الواصلين ، فيرمون ف يرمون الواصلين برياح برياح برياح الحقد والاشاعات والاشاعات والاشاعات والتهم والتهم والتهم ، كي يسقطوا عنهم عن هم الهالة ، ولو و لو انهم أن هم هم ، لن يستطيعوا بلوغ نعمة الهالة . واليوم واليوم واليوم ، غاب جبران والريحاني والريحاني والريحاني ، وبقي و بقي لنا لنا لنا منهما منهما منهما حنين دائم الى لبنان ( لبنانهما الخاص ) ، وأدب وأدب وأدب رائع عن ذلك الحنين ، عزاؤنا عزاؤنا عزاؤنا ان يعوّض عن ترهات ما كانا ينتقدانه ينتقدان ه في ساعات الغضب . إعلاميون ناقشوا بيان البطاركة في المركز الكاثوليكي : يشكــل مدخــلاً صحيحــاً لترسيــخ لترسيــخ لترسيــخ الحــوار مونس البيان الختامي لمجلس ل مجلس بطاركة الشرق الكاثوليك كان امس مادة نقاش في المركز الكاثوليكي للاعلام ل الإعلام الذي نظم طاولة مستديرة جمعت رئيس المجلس الوطني للاعلام ل الإعلام عبد الهادي محفوظ والزملاء والزملاء والزملاء جهاد الزين وفؤاد وفؤاد وفؤاد دعبول ومي و مي شدياق وسيمون ابو فاضل وجورج و جورج يزبك وقاسم وقاسم وقاسم قصير . وأدار و أدار الحوار مدير المركز الخوري عبده عبد ه ابو كسم والامين والامين والامين العام للجنة ل اللجنة الاسقفية لوسائل ل وسائل الاعلام الاب يوسف مونس . تناول المشاركون المحاور الآتية : الارهاب وحوار و حوار الديانات والشعوب و الشعوب والثقافات و الثقافات وقضية و قضية فلسطين والحضور والحضور والحضور المسيحي في الشرق ، وتداولوا و تداولوا قضايا محلية مثل احترام القيم الاخلاقية وحقوق و حقوق الانسان وهجرة وهجرة وهجرة الشباب والشعور والشعور والشعور بالتهميش ب التهميش في الحياة السياسية واحترام و احترام الحريات ، وتطرقوا و تطرقوا ايضا الى العلاقة اللبنانية - السورية علما ان البيان لم يشر اليها إلي ها . واعتبرت و اعتبرت المداخلات ان " البيان شدد على ضرورة الانفتاح على القضايا العربية في ظل التحديات الراهنة ، وأعطى و أعطى بكركي حصرية اطلاق المواقف في ما يخص العلاقة مع سوريا " . وفي و في حين رفض البعض " اعتبار البيان افضل من البيان الشهري لمجلس ل مجلس المطارنة الموارنة ، اذ جاء ليصوب ل يصوب بعض المواقف " ، أجمع البعض الآخر على ان " مضمون بيان البطاركة يشكل مدخلا صحيحا لتفعيل ل تفعيل القواسم المشتركة بين اللبنانيين وترسيخ وترسيخ وترسيخ الحوار على أسس متينة تحترم الرأي الآخر وتصون وتصون وتصون حرية التعبير " . بداية ، كلمة ابو كسم جاء فيها في ها : " في خضم همومنا همومنا همومنا الداخلية خرج صوت يدعو الى الحوار وتكريس وتكريس وتكريس مبادئ السلام والعدالة و العدالة . انه إن ه صوت آبائنا آبائنا آبائنا أصحاب الغبطة بطاركة الشرق الكاثوليك ، وهم و هم كانوا ولا و لا يزالون رسل سلام ومحبة ومحبة ومحبة وحوار و حوار . بهذه ب هٰذه الروحية وامام و أمام التحديات التي نواجهها نواجهها نواجهها ، نجد من الواجب علينا علينا علينا ، ان نخطو على خطى صوت السلام الذي يقوى على كل تطرف وظلم وظلم وظلم " . والقى و ألقى مونس كلمة قال فيها في ها : " ان بطاركة الشرق حملوا دوما هم هذا الشرق في قضاياه قضايا ه مع الله والانسان و الإنسان وقيم و قيم الحرية والكرامة والكرامة والكرامة والسلام و السلام والعيش والعيش والعيش معا لان محبة الآخرين واحترامهم واحترامهم واحترامهم واحترامهم وبناء و بناء مستقبل مشترك هي حق الاجيال علينا علينا علينا وحق و حق أوطاننا أوطاننا أوطاننا ومن و من مسؤولياتنا مسؤولياتنا مسؤولياتنا وخصوصا و خصوصا على أبواب تحولات كبرى داخلية وخارجية وخارجية وخارجية . هذه الرسالة التي بين ايديكم أيدي كم اليوم وسواها و سوى ها العديد من المواقف المتقدمة ضاعت كما يقول هيغل في أجواء الثرثرة السياسية وغرقت و غرقت في وحول التجمعات والاتهامات والاتهامات والاتهامات . نحن اليوم نقرع أجراس التعقل والحوار والحوار والحوار والمحبة والمحبة والمحبة واحترام و احترام حق الآخر بالاختلاف ب الاختلاف والاعتراف و الاعتراف بوجوده ب وجود ه وقبول و قبول رأيه رأي ه المختلف وحريته وحريته وحريته وحريته بالخيار ب الخيار من دون اتهامه اتهام ه بالتخوين او ارهابه ارهابه ارهابه بالتهديد ب التهديد والتكفير والتكفير والتكفير والنظر والنظر والنظر الى محيطه محيط ه والتزامه والتزامه والتزامه والتزامه " . تلاه تلا ه محفوظ قال : " يشكل مؤتمر بطاركة الشرق الكاثوليك مدخلا لتصويب لتصويب لتصويب الخلل اللبناني الداخلي ونافذة ونافذة ونافذة مسيحية مشرقية لتصحيح لتصحيح لتصحيح نظرة الغرب المسيحي للعالمين ل العالمين العربي والاسلامي والاسلامي والاسلامي . ان الارتكاز الى البيان يحدد ثوابت وقيماً و قيما يمكن ان تشكل مساحة لاعلام لاعلام لاعلام وطني وقومي و قومي في اتجاه مخاطبة الآخر ، وعناوين وعناوين وعناوين هذه الثوابت هي : - مواقف اليمين المتطرف في اميركا مهينة وخطيرة وخطيرة وخطيرة في حق الاسلام ، واعتبار و اعتبار ذلك مناقضا لروح لروح لروح المسيحية . وأهمية و أهمية موقف البطاركة الكاثوليك من اليمين المتطرف المسيحي الاميركي هي ذات دلالة لنزع لنزع لنزع الشرعية عن دعوات اليمين الديني المسيحي التي تربط بين اقامة دولة اسرائيل وعودة و عودة السيد المسيح والخلاص والخلاص والخلاص المسيحي . - الحرب على العراق خطر داهم ، ولا و لا شيء يبررها يبرر ها ، وتبني وتبني وتبني فكرة الحل السلمي . - ازدواجية المعايير في تطبيق القرارات الدولية نحو المنطقة . والمثال والمثال والمثال السلبي هو الاسلحة غير التقليدية . والحل و الحل هو في تجريد المنطقة من هذه الاسلحة غير التقليدية من دون استثناء اسرائيل منها من ها . القدس عاصمة للشعبين ل الشعبين الفلسطيني والاسرائيلي والاسرائيلي والاسرائيلي ، وهذه و هٰذه النقاط يمكن ان تشكل عنوانا للحوار ل الحوار بين اللبنانيين " . من جهته جهة ه اعتبر دعبول ان البيان هو " للشرق ل الشرق العربي بمسيحييه ب مسيحيي ه ومسلميه و مسلمي ه " . وركز و ركز على موضوع الارهاب الذي يمارس على الشعبين العراقي والفلسطيني والفلسطيني والفلسطيني . وتناول و تناول موضوع القدس على انها أن ها مدينة الديانات كلها كل ها . وطرح و طرح الزين أسئلة عدة ، وقال و قال : " البيان يعبر عن مواقف ليست جديدة بالنسبة ب النسبة الى الكنائس المشاركة ولكنه و لٰكن ه متقدم قياسا بالمواقف ب المواقف السابقة " . فقد ف قد أصدر موقفا حول القدس لا يترك اي التباس ، فالفاتيكان فالفاتيكان فالفاتيكان كان يعتبرها يعتبر ها مدينة مفتوحة . واضاف و أضاف الى ذلك اعتبار المدينة عاصمة للفلسطينيين ل الفلسطينيين والاسرائيليين و الإسرائيليين " . ولفت و لفت الى ان البيان " لم يشر الى موضوع الديموقراطية في المنطقة " ، معتبرا انه أن ه غالبا " ما يظهر الديموقراطي في منطقتنا منطقتنا منطقتنا غير وطني والعكس والعكس والعكس صحيح " . وقالت و قالت شدياق ان " الصخب الاعلامي والسياسي و السياسي الذي حوصر فيه في ه البيان صور واضعيه واضعي ه استثناء في بيئتهم بيئة هم ( . . . ) والذي والذي والذي تناوله تناول ه البيان يبين الخلل في التوازن والتهميش والتهميش والتهميش المستمر لفئات لفئات لفئات أساسية . ومشكلة ومشكلة ومشكلة المسيحيين انهم إن هم في ذهن المتشددين جزء من الصليبية الجديدة وانهم و إن هم عندما عند ما يبدون رغبتهم رغبة هم في ان يكونوا جسرا للتواصل ل التواصل والحوار والحوار والحوار ، ينتقدون على كلمة جسر " . وركز و ركز ابو فاضل على دور المسيحيين في الشرق . واعتبر و اعتبر يزبك ان " البيان يشكل مدخلا لبداية لبداية لبداية حوار حقيقي بين الاديان ، وبديلا و بديلا من الحروب والنزاعات والنزاعات والنزاعات " ، وأبدى و أبدى بعض الملاحظات في ما يتعلق بالعراق ب العراق والارهاب والارهاب والارهاب . وقال و قال قصير انه إن ه " يمكن للعلماء ل العلماء المسلمين ان يوقعوا البيان وان و إن اغفال موضوع الوجود السوري ليس من موقع عدم التطرق الى قضية خلافية بل من اجل التوصل الى نتائج ايجابية " . " معرض السيدا " في اليوم العالمي في اطار الحملة العالمية لمكافحة ل مكافحة السيدا ولمناسبة ولمناسبة ولمناسبة ولمناسبة اليوم العالمي الذي يصادف في الاول من كانون الاول المقبل وعنوانه وعنوانه وعنوانه وعنوانه " الوصمة والتمييز و التمييز " ، نظم البرنامج الوطني لمكافحة ل مكافحة الايدز ( السيدا ) بالتعاون ب التعاون مع الجمعيات الاهلية والوزارات والوزارات والوزارات ومنظمات و منظمات الامم المتحدة المعنية " معرض السيدا " في نقابة اطباء لبنان في فرن الشباك . وانطلقت و انطلقت الحملة صباح امس في حضور ممثل وزير الصحة العامة الدكتور بهيج عربيد وممثل وممثل وممثل منظمة الصحة العالمية الدكتور حبيب العتيري وممثل وممثل وممثل نقيب الاطباء الدكتور جوزف مارون ومدير و مدير البرنامج الوطني لمكافحة ل مكافحة السيدا في لبنان الدكتور مصطفى النقيب وممثلة وممثلة وممثلة الجمعيات الاهلية الاخت الين عفيف وجمع و جمع كبير من الهيئات الاهلية والمدارس و المدارس والصليب و الصليب الاحمر اللبناني ومهتمين و مهتمين . وعرض و عرض النقيب لاخر لاخر لاخر الاحصاءات بعدد ب عدد المصابين في العالم وفي و في لبنان كالآتي ك الآتي : - في العالم : 42 مليون اصابة : 5 ملايين اصابة سنة ، 2002 3.1 ملايين وفاة سنة ، 2002 50 في المئة رجال و 50 في المئة نساء . في لبنان : عدد تراكمي 697 مصابا ، 47 اصابة سنة ، 2002 42 رجلا و 5 نساء ، علاقات جنسية 68.4 في المئة ، رجال 89.2 في المئة ونساء و نساء 10.5 في المئة . والقى و ألقى عربيد كلمة سياسية باسم ب اسم الوزير سليمان فرنجيه ، وتلا و تلا العتيري رسالة المدير الاقليمي لمنظمة ل منظمة الصحة العالمية لاقليم لاقليم لاقليم شرق المتوسط ، وتحدث و تحدث عن عوامل كثيرة تؤثر على انتشار هذا الوباء ، منها من ها تحرك السكان بسبب ب سبب الحرب وارتفاع و ارتفاع نسبة الشباب ، تغير المعايير السائدة في المجتمعات ، تعاطي المخدرات عن طريق الحقن بالاضافة ب الإضافة إلى بعض العوامل الاخرى المتمثلة بمحدودية بمحدودية بمحدودية قدرات البرامج الوطنية لمكافحة ل مكافحة الايدز وقلة و قلة مواردها موارد ها البشرية . والقى و ألقى الدكتور مارون كلمة نقيب الاطباء فنوه ف نوه باهداف باهداف باهداف المعرض وجلسات وجلسات وجلسات النقاش المواكبة ، وبالتعاون و ب التعاون بين وزارة الصحة العامة والهيئات والهيئات والهيئات والمنظمات و المنظمات العلمية والانسانية والانسانية والانسانية ونقابة ونقابة ونقابة الاطباء . ثم جال الحضور على المعرض الذي يتألف من اجنحة عدة تتطرق الى المواضيع الآتية : " الجهاز التناسلي ، الامراض المنقولة جنسيا ، عدوى فيروس الايدز ، الوصمة والتمييز و التمييز وموقف و موقف المجتمع من المصاب . واضافة و إضافة الى وزارة الصحة العامة يشارك في الاجنحة مشروع الصحة الانجابية في وزارة الشؤون الاجتماعية . ومنظمات و منظمات الامم المتحدة : الاونروا ، الاونيسكو وصندوق و صندوق الامم المتحدة للسكان ل السكان . وتشارك و تشارك الجمعيات الاتية : مؤسسات مؤسسة الامام الصدر ، جمعية العناية الصحية ، الصليب الاحمر اللبناني - قسم الشباب ، جمعية تنظيم الاسرة في لبنان ، كاريتاس لبنان ، تجمع المؤسسات الاهلية - صيدا ، جمعية الشبان المسيحية ، مؤسسة الحريري ، شبيبة ضد المخدرات ، حريات خاصة ، المكتب الصحي الاجتماعي المقاصدي ، الجمعية الصحية اللبنانية . مجلس أمناء جامعة البلمند يوحنا الدمشقي نظم مجلس امناء جامعة البلمند ( البلمند - " النهار " ) برئاسة ب رئاسة البطريرك اغناطيوس الرابع هزيم الذي افتتح الجلسة بكلمة ب كلمة توجه بها ب ها الى المجتمعين قائلاً انه إن ه آت لتوّه لتوه لتوه من رعايته رعاية ه مؤتمراً مسيحياً - اسلامياً عقد على مدى يومين في دمشق . ثم استهل المجلس اعماله اعماله اعماله بالمصادقة ب المصادقة على جدول الاعمال وعلى و على محضر اجتماع 7 حزيران ، فاستمع ف استمع الى تقرير رئيس الجامعة الدكتور ايلي سالم عن اوضاع الجامعة وكلياتها وكلياتها وكلياتها وكلياتها ومعاهدها ومعاهدها ومعاهدها ومعاهدها . وتطرق و تطرق في شكل مسهب الى تفاصيل المخطط التوجيهي الذي انجز البحث فيه في ه وسيتم و س يتم البدء بتنفيذه ب تنفيذ ه مطلع السنة المقبلة . وقد و قد اطلق فكرة المخطط التوجيهي سمير خيرالله ، عضو لجنة الانشاءات في مجلس الامناء . من ناحية اخرى ، ركّز سالم على اهمية الاتفاق الذي ابرم بين الجامعة ومستشفى ومستشفى ومستشفى القديس جاورجيوس الجامعي ، كونه كون ه يحقق تعاوناً وثيقاً بين المستشفى وثلاث و ثلاث كليات تابعة لجامعة ل جامعة البلمند ، هي كلية الصحة العامة وعلومها وعلومها وعلومها وعلومها وكلية وكلية وكلية الطب والعلوم والعلوم والعلوم الصفية وكلية وكلية وكلية الاختصاصات الطبية . ويهدف و يهدف هذا التعاون الى بناء مستشفى جامعي جديد في حرم جامعة البلمند استكمالاً لكلية لكلية لكلية الطب ، يتولى ادارته ادارته ادارته مستشفى القديس جاورجيوس لمدة ل مدة 15 سنة . على صعيد آخر ، وزع معهد القديس يوحنا الدمشقي التابع لمعهد لمعهد لمعهد اللاهوت في الجامعة برنامج احتفالاته احتفالاته احتفالاته بعيد ب عيد شفيعه شفيعه شفيعه من اليوم حتى 8 كانون الاول ، ويتضمن و يتضمن قداساً الساعة 5.00 عصر اليوم في كنيسة الدير ، يليه يلي ه افتتاح معرض الكتاب والايقونات والايقونات والايقونات الساعة 6.00 في المعهد ، والساعة والساعة والساعة 8.00 مساءً غد يقام قداس احتفالي ، والساعة والساعة والساعة 6.30 مساء الاربعاء 4 كانون الاول محاضرة لغسان لغسان لغسان تويني عن " القديس يوحنا الدمشقي وآفاق وآفاق وآفاق الحوار " ، الساعة 6.00 مساءً الجمعة 6 كانون الاول امسية تراتيل لجوقات لجوقات لجوقات الكرسي الانطاكي . افتتاح المؤتمر الـ 13 للاتحاد ل الاتحاد النسائي الديموقراطي العالمي مطـر : مـن عاصمتنـا عاصمتنـا عاصمتنـا ينطلـق شعـاع النضـال جلسات عمل افتتح المركز الاقليمي العربي للاتحاد ل الاتحاد النسائي الديموقراطي العالمي مؤتمره مؤتمر ه الثالث عشر تحت عنوان " مناضلات ضد العولمة الليبرالية من اجل سلام عادل ومساواة و مساواة في الحقوق " ، امس في قصر الاونيسكو ، في حضور ممثلة اللبنانية الاولى السيدة نجاة دياب ، والنائبة والنائبة والنائبة نايلة معوض ، وممثل وممثل وممثل قائد الجيش العقيد علي الدقدوقي ، ونقيب و نقيب الصحافة محمد بعلبكي ورئيسة ورئيسة ورئيسة الاتحاد سيلفي جان ، ونائبة ونائبة ونائبة الرئيسة ميادة عباسي ، ورئيسة ورئيسة ورئيسة لجنة حقوق المرأة اللبنانية ومنسقة ومنسقة ومنسقة المركز الاقليمي العربي للاتحاد ل الاتحاد ليندا مطر ، ورئيسة ورئيسة ورئيسة المجلس النسائي اللبناني اقبال دوغان ، ونائبة ونائبة ونائبة رئيسة لجنة حقوق المرأة في البرلمان الاوروبي ماريان اريكسون ، ورئيسات ورئيسات ورئيسات الهيئات النسائية في لبنان وممثلي و ممثلي الهيئات الثقافية والاجتماعية و الاجتماعية والاعلامية والاعلامية والاعلامية والشبابية و الشبابية ، ووفود و وفود عربية ودولية و دولية من اوروبا واميركا و أميركا اللاتينية وافريقيا وافريقيا وافريقيا وآسيا و آسيا . بعد كلمة ترحيب من رئيسة لجنة العلاقات العربية والدولية و الدولية في المجلس النسائي اللبناني لميا عسيران ، تحدثت ليندا مطر عن اهمية انعقاد المؤتمر في لبنان لما له ل ه من معان كثيرة ، " اولها اولها اولها انه أن ه تثبيت لعودة لعودة لعودة الحياة الطبيعية الى لبنان ولدوره و ل دور ه الجامع بين مختلف شعوب العالم ، وثانيها و ثاني ها ان بيروت العاصمة التي ينطلق منها من ها شعاع النضال وحرارة وحرارة وحرارة التضامن مع كل شعب يناضل من اجل تحرره تحرره تحرره واستقلاله واستقلاله واستقلاله واستقلاله وسيادته وسيادته وسيادته وسيادته ، والثالث والثالث والثالث ان الشعب اللبناني رغم الحرب والاحتلال و الاحتلال استطاع ان يصمد ويقاوم و يقاوم ويحرر و يحرر معظم ارضه ارضه ارضه من الاحتلال الاسرائيلي " . ورأت و رأت مطر في اختيار الاتحاد ومنظماته ومنظماته ومنظماته ومنظماته المنتشرة في القارات الخمس بيروت مكاناً للمؤتمر ل المؤتمر فرصة " لترفع ل ترفع نساء العالم الصوت منددة بالجرائم ب الجرائم الاسرائيلية ولتأكيد ولتأكيد ولتأكيد ولتأكيد ادانتها ادانتها ادانتها واستنكارها واستنكارها واستنكارها واستنكارها للسياسة ل السياسة الصهيونية الهادفة الى ابادة الشعب الفلسطيني وتصفية و تصفية قضيته قضيته قضيته وضرب و ضرب الانتفاضة " . وفي و في كلمتها كلمة ها ، اعربت سيلفي جان عن فخرها فخر ها بانعقاد ب انعقاد المؤتمر في بيروت تعبيراً عن التضامن مع النساء اللواتي يواجهن النزاعات في مختلف انحاء العالم . وتحدثت و تحدثت عن الصعاب المادية وقطع و قطع المسافات الطويلة للوصول ل الوصول من اميركا اللاتينية والكاريبي والكاريبي والكاريبي وآسيا و آسيا واوروبا و أوروبا التي واجهتها واجهت ها المشاركات في المؤتمر ، بالاضافة ب الإضافة الى صعوبة الحصول على تأشيرات الدخول الى لبنان ، خصوصاً بعد 11 ايلول . وأضافت و أضافت : " لا بد من ان نسأل انفسنا انفسنا انفسنا في هذا المؤتمر ما هو الاتحاد الذي نتطلع اليه إلي ه ؟ وما و ما الذي تحتاج اليه إلي ه المرأة في عالمنا عالمنا عالمنا هذا ؟ والى و إلى اي اتحاد نحتاج ؟ وهل و هل ورش العمل واللجان و اللجان التي ستنبثق س تنبثق منها من ها ستساعدنا ستساعدنا ستساعدنا ستساعدنا على تحديد حاجاتنا حاجاتنا حاجاتنا وفهم و فهم التزاماتنا التزاماتنا التزاماتنا واعطائها واعطائها واعطائها واعطائها افقاً فعالا وموسعاً و موسعا " . وقالت و قالت ميادة عباسي ان المؤتمر يشكل رسالة الى نساء المنطقة العربية للتضامن ل التضامن مع نضالهن نضال هن من أجل تحقيق المساواة الديموقراطية ومع و مع جهودهن جهود هن لتطوير ل تطوير التشريعات الخاصة باوضاع باوضاع باوضاع النساء في المجتمع والعائلة والعائلة والعائلة ولوقف ولوقف ولوقف ولوقف العنف الممارس ضد النساء . وتابعت و تابعت : " ان المؤتمر هو رسالة تضامن قوية مع النساء الفلسطينيات والعراقيات و العراقيات والسوريات و السوريات والكرديات و الكرديات ، كما انه إن ه يشكل احدى محطات نضال الاتحاد الى جانب نساء العالم اللواتي يعانين نتائج الحروب والتراجع و التراجع الاقتصادي والمعيشي والمعيشي والمعيشي والثقافي والثقافي والثقافي الذي فرضته فرضت ه العولمة الليبرالية " . فكلمة فكلمة فكلمة القتها ألقت ها ماريان اديكسون التي قالت : " بصفتنا بصفتنا بصفتنا بصفتنا نساء ، نعرف اننا اننا اننا يجب ان نكون مسؤولات عن حمل رسالة سلام ويمكننا ويمكننا ويمكننا ويمكننا ان نكون افضل من الرجال . لقد اجتمعنا من اجل دعم النساء الفلسطينيات والشعب و الشعب الفلسطيني ومن و من اجل دعم النساء العراقيات اللواتي يقاومن معاناة الحصار ويترقبن ويترقبن ويترقبن العدوان ، وللتنديد و ل التنديد بشارون ب شارون وحكومته و حكومة ه وحلفائه وحلفائه وحلفائه وحلفائه ، ولنفكر ولنفكر ولنفكر ولنفكر في نساء افغانستان اللواتي حاولن المشاركة في الحكم والحكومة و الحكومة وطالبن و طالبن بالسلام ب السلام ، والنساء و النساء الاثيوبيات اللواتي يعانين الجوع ، وسواهن و سوى هن الكثيرات " . ولفتت و لفتت الى ما اوصى به ب ه الامين العام للامم ل الأمم المتحدة كوفي عنان عام 1995 بأن ب أن تشمل كل بعثات المنظمة 50 في المئة من النساء ، وان و أن يشاركن في مهمات حفظ السلام والوقاية والوقاية والوقاية من النزاعات بما ب ما في ذلك بعثات المراقبة ونقل و نقل المعلومات . وبعد و بعد الافتتاح ، عقدت جلسات عمل تختتم غداً الاحد ، وفي و في البرنامج البحث في نضال النساء ضد العولمة والنيوليبرالية وعناصر و عناصر هذه العولمة ونتائجها ونتائجها ونتائجها ونتائجها على الطفولة ، ازدياد الفقر ، تدمير البيئة ، حقوق النساء والعنف و العنف الممارس عليهن علي هن ، وانتهاك وانتهاك وانتهاك حقوق الانسان وسبل و سبل المواجهة ، المساواة بين النساء والرجال و الرجال في الوظيفة والمجتمع و المجتمع والمشاركة و المشاركة في صنع القرارات ، حق الشعوب في المقاومة وحل و حل النزاعات بالوسائل ب الوسائل السلمية ، والقضاء و القضاء على اسلحة الدمار الشامل وتضامن وتضامن وتضامن النساء في مواجهة الاصولية واليمين واليمين واليمين المتطرف وارهاب وارهاب وارهاب الدولة . وفي و في اطار المؤتمر ، اجريت بعد الظهر محاكمة رمزية لارييل ل أرييل شارون بمشاركة ب مشاركة قاض وشهود و شهود وهيئة و هيئة محلفين ومحامين و محامين ووجوه و وجوه سياسية واجتماعية و اجتماعية . أمريكا تنشر قواتها قوات ها على حدود سوريا كشفت مصادر مطلعة في العاصمة العراقية بغداد يوم 22 / 9 الحالي أن جيش الاحتلال الأمريكي في العراق بدأ في نشر قواته قوات ه على الحدود السورية في تصعيد خطير ينذر بحدوث ب حدوث مزيد من التدهور في المنطقة . وأكدت و أكدت المصادر العراقية أن القوات الأمريكية قامت بنشر ب نشر بطاريات ومنصات و منصات إطلاق صواريخ قصيرة المدى في المناطق القريبة من الحدود مع سوريا وتركيا و تركيا بزعم ب زعم منع عمليات تسلل الأجانب إلى داخل العراق . وأوضحت و أوضحت المصادر أنه أن ه تم تعزيز هذه الصواريخ بقوات ب قوات من المشاة والمدرعات و المدرعات مما يزيد من التوقعات بقيام ب قيام القوات الأمريكية بغزو ب غزو محتمل لأجزاء ل أجزاء من الأراضي السورية بحجة ب حجة ملاحقة المقاتلين العرب والأجانب و الأجانب الذين يتوافدون على العراق للقيام ل القيام بعمليات ب عمليات ضد قوات الاحتلال الأمريكي في المدن العراقية . وأوضحت و أوضحت المصادر في تصريح لمراسل ل مراسل وكالة أنباء الشرق الأوسط بشمال ب شمال العراق أن القوات الأمريكية بدأت بشكل ب شكل سرى تدريب 1200 من عناصر ومقاتلي و مقاتلي منظمة حزب العمال الكردستاني المتمركزين في المنطقة خاصة في جبال قنديل لكنها لٰكن ها تزعم أن هؤلاء المقاتلين الذين جرى تدريبهم تدريب هم ينتمون لقوات ل قوات البشمرجة الكردية التابعة للطالباني ل الطالباني والبرزاني والبرزاني والبرزاني حتى لا تثير غضب تركيا . وأشارت و أشارت إلى أن القوات الأمريكية تستهدف من وراء تدريب هذه الأعداد من مقاتلي حزب العمال الكردستاني المحظور نشرهم نشر هم في المناطق الحدودية مع كل من تركيا وإيران و إيران وسوريا و سوريا لكنها لٰكن ها تستخدم قوات البشرمجة ستاراً تخفي وراءه وراء ه تعاونها تعاون ها مع الحزب لتأمين ل تأمين المناطق الحدودية مع دول الجوار للعراق ل العراق واستخدام و استخدام هذه العناصر في مهام مستقبلية وما و ما تشمله تشمل ه هذه العمليات من نشر صواريخ قصيرة المدى بهذه ب هٰذه المناطق . دبي تعلن عن إنشاء أول بورصة للماس ل الماس والذهب و الذهب في الشرق الأوسط أعلن مسؤولون في دبي يوم 20 / 9 الحالي أن إنشاء بورصة للماس ل الماس والذهب و الذهب والسلع و السلع في الإمارة يبدأ عملها عمل ها في النصف الأول من العام المقبل . وقال و قال توفيق عبد الله ، المدير التنفيذي لمركز ل مركز السلع والمعادن و المعادن ، إن البورصة تسمح للتجار ل التجار لأول ل أول مرة في المنطقة العربية بالاتجار ب الاتجار بالماس ب الماس الخام والمصقول و المصقول ، إضافة للذهب ل الذهب والمعادن و المعادن الثمينة الأخرى . وسيقوم و س يقوم مركز السلع ببناء ب بناء أبراج للبورصات ل البورصات الثلاث ، حيث كشف يوم 20 / 9 عن برج الماس الذي يدل اسمه اسم ه على أنه أن ه سيكون س يكون مقرا لبورصة ل بورصة التعامل به ب ه وسيرتفع و س يرتفع إلى 56 طابقاً . ووفقاً و وفقا لعبد لعبد لعبد الله فمن ف من المقرر الانتهاء من بناء البورصة بنهاية ب نهاية عام 2005 بتكلفة ب تكلفة لم يعلن عنها عن ها . وتأمل و تأمل دبي في أن تصبح مقراً إقليميا لتجارة ل تجارة المعادن الثمينة بعد أن رسخت نفسها نفس ها في السنوات الأخيرة في تجارة المعدن الأصفر . وتعد و تعد بورصة الماس في إسطنبول بتركيا ب تركيا الأقرب إلى بورصة دبي جغرافياً ، فيما توجد 24 بورصة شبيهة في العالم . وأشار و أشار عبد الله إلى أن 37 شركة أوروبية ودولية و دولية انضمت بالفعل ب الفعل إلى البورصة التي قال إن هدفها هدف ها استقطاب 300 شركة . وقال و قال : " هناك طلب كبير في المنطقة على هذه السلع والخدمات و الخدمات ولكن و لٰكن لا توجد فيها في ها بورصة . وقال و قال مسؤول آخر في مركز السلع والمعادن و المعادن إن وجود بورصة للماس ل الماس يعزز من قدرة دبي على الدخول لمناطق ل مناطق إنتاجه إنتاج ه في أفريقيا وروسيا و روسيا . وقال و قال ديفيد روتلدج المدير التنفيذي للمركز ل المركز لـ " الشرق الأوسط " : إن الدور الذي ستلعبه س تلعب ه دبي في تجارة الماس لا يهدف إلى منافسة انتويرب في بلجيكا وإنما و إنما الاستفادة من سوق " ضخمة " بدأت ملامحها ملامح ها تظهر في المنطقة ، إلا أنه أن ه لم يستطع تحديد قيمة هذه السوق . وتسعى و تسعى دبي التي تعتبر مدينة الذهب إلى زيادة حجم تجارة الماس في الإمارة التي يتراوح حجمها حجم ها حسب تقديرات خبراء السوق حالياً ما بين 1.8 مليار درهم و 2.5 مليار درهم ( 500 إلى 917 مليون دولار أمريكي ) . مصدر مصري بارز : جمال مبارك لا ينوي خلافة والده والد ه والإصلاحات و الإصلاحات نتيجة حاجة داخلية نفى مصدر مصري رفيع المستوي أن جمال نجل الرئيس حسني مبارك سيخلف س يخلف والده والد ه على رئاسة البلاد . ولفت و لفت إلى أن مصر تشهد عملية إصلاح واسعة بدأت أواخر السبعينيات مشيراً إلى أن الحزب الوطني الديمقراطي الحاكم يخضع لعملية ل عملية إصلاحية شاملة منذ ثلاث سنوات . وحول و حول التكهنات الكثيرة بشأن ب شأن خلافة جمال مبارك المحتملة لوالده ل والد ه أكد المصدر الرفيع المستوى أن لا نية لدى نجل الرئيس بتسلم ب تسلم مقاليد الحكم في مصر بعد والده والد ه وشدد و شدد على أن الرئيس مبارك بصحة ب صحة جيدة ولا و لا يعتزم التنحي عن منصبه منصب ه ، ولفت و لفت إلى أن الدستور المصري لا ينص على ضرورة تعيين نائب للرئيس ل الرئيس . وقال و قال المصدر ذاته ذات ه إن عملية إصلاح شاملة تجري داخل الحزب المصري الحاكم وخارجه و خارج ه ، وأشار و أشار إلى أن الإصلاحات على صعيد الدولة ترجع إلى أواخر السبعينيات بيد أن الإصلاحات الحزبية بدأت إثر انتخابات عام 2000 التي تمخضت عن نتائج غير جيدة ، وتحدث و تحدث عن أن جوانب الإصلاح تشمل حرية الإعلام واستقلاليته و استقلالية ه وحقوق و حقوق المرأة والسياسة و السياسة الخارجية فضلاً عن تصويب القوانين ومعالجة و معالجة الثغرات الموجودة في التشريعات المصرية . وشدد و شدد على أن ضرورة الإصلاحات الحزبية والحكومية و الحكومية نابعة من حاجة البلاد لها ل ها ، ولم و لم تتم بسبب ب سبب ضغوط خارجية . ونفى و نفى بشدة ب شدة تعرض القاهرة إلى أي ضغوط أجنبية بهدف ب هدف حملها حمل ها على البدء بعمليات ب عمليات الإصلاح الواسعة . قضية فساد كل 90 ثانية كشفت الإحصاءات الرسمية عن ارتفاع معدلات الفساد داخل أجهزة الحكومة وشركات و شركات القطاع العام . . أكد التقرير السنوي للنيابة ل النيابة الإدارية أن إجمالي قضايا الفساد بالحكومة ب الحكومة عام 2002 بلغ 73 ألف قضية بواقع ب واقع قضية فساد كل دقيقة ونصف و نصف الدقيقة . كشف التقرير أن عام 2002 قد شهد زيادة في معدل قضايا الفساد بأجهزة ب أجهزة الحكومة بلغت 10 آلاف قضية عن عام 2001 بما ب ما يعكس حالات التردي التي وصلت إليها إلي ها المصالح والوزارات و الوزارات والشركات و الشركات الحكومية . جاء في التقرير أن المخالفات المالية في عام 2002 كانت بواقع ب واقع 43 ألفاً و 822 قضية مقابل 29 ألفاً و 545 قضية في عام 2001 كان أغلبها أغلب ها في قطاعات البترول والبنوك و البنوك والثقافة و الثقافة والمحليات و المحليات ونتج و نتج عنها عن ها ضياع ملايين الجنيهات على الدولة من المال العام وأن و أن المخالفات الإدارية بلغت 23 ألفاً و 551 قضية وتمثلت و تمثلت في الامتناع عن أداء العمل والانقطاع و الانقطاع عنه عن ه والجمع و الجمع بين وظيفتين ومزاولة و مزاولة الأعمال التجارية . وشكلت و شكلت الجرائم الجنائية التي تقع من العاملين بالحكومة ب الحكومة 10 آلاف و 50 قضية أبرزها أبرز ها كانت 1272 قضية اختلاس مال عام و 264 قضية رشوة و 1180 قضية تزوير واستعمال و استعمال محررات مزورة و 4 آلاف و 606 قضايا و 1624 جريمة سلوك شخصي و 1224 مخالفة أخلاقية . أكد التقرير أن هناك قضايا أكثر داخل بعض المصالح والوزارات و الوزارات لكنها لٰكن ها لا تخضع لسلطة ل سلطة النيابة الإدارية حيث أن هذه الجهات لديها لدي ها قوانين تحمي موظفيها موظفي ها من التحقيق معهم مع هم في حالة انحرافهم انحراف هم وإخلالهم و إخلال هم بواجبات ب واجبات وظيفتهم وظيفة هم وأن و أن مثل هذه القوانين تحمي لصوص المال العام من العقاب . أزمة مالية خانقة في الجامعة العربية تمر الجامعة العربية حالياً بأزمة ب أزمة مالية خانقة تهدد قدرتها قدرة ها على القيام بالمهام ب المهام الموكلة إليها إلي ها ، وبلغ و بلغ الأمر حيث أن موظفي الأمانة العامة لا يجدون رواتبهم رواتب هم لشهر ل شهر سبتمبر بعد أن سحب الأمين العام عمرو موسى من احتياطي الموازنة لسداد ل سداد احتياجات رواتب الموظفين على مدى أربعة شهور ماضية من مايو حتى أغسطس حيث تبلغ نفقات القوى العاملة بالجامعة ب الجامعة حوالي 24 مليون دولار . ومثلت و مثلت نسبة سداد الدول الأعضاء لحصصها ل حصص ها هذا العام حوالي 48 % من الموازنة العامة للجامعة ل الجامعة التي تقدر بنحو ب نحو 38 مليون دولار وذكرت و ذكرت مصادر الجامعة أن وزراء الخارجية العرب لم يستجيبوا للرسائل ل الرسائل التي بعث بها ب ها الأمين العام لهم ل هم وناشدهم و ناشد هم فيها في ها سرعة سداد المتأخرات غير المعترض عليها علي ها والتي و التي تجاوزت 100 مليون دولار . وانعكست و انعكست الأزمة السياسية بين كل من الكويت وليبيا و ليبيا من جهة والجامعة و الجامعة من جهة أخرى على زيادة تفاقم الوضع في موازنة الجامعة حيث لم تسدد الدولتان حصتهما حصة هما في موازنة العام 2003 وتبلغ و تبلغ حصة ليبيا 4 ملايين و 200 ألف دولار والكويت و الكويت 4 ملايين و 900 ألف دولار وتمثلان و تمثلان حوالي 25 % من موازنة الجامعة وبالرغم و ب الرغم من عدم سداد الكويت لالتزاماتها ل التزامات ها المالية تجاه الجامعة لهذا ل هٰذا العام إلا أنها أن ها طالبت الأمين العام بتعيين ب تعيين إحدى الشخصيات الكويتية عبد الله المنصور لشغل ل شغل منصب أمين عام مساعد للشؤون ل الشؤون المالية والإدارية و الإدارية ضمن الوظائف العليا الشاغرة في جهاز الأمانة العامة إلا أن موسى رأى أن موضوع التعيين في الوظائف العليا سيعالج س يعالج في قمة تونس القادمة ضمن خطة إعادة هيكلة العمل العربي المشترك ، كما أرجأ الأمين العام الامتحانات التي كان من المفترض أن تتم في شهر أكتوبر الحالي لشغل ل شغل درجات شاغرة في جهاز الأمانة العامة والتي و التي تقدم لشغلها ل شغل ها أكثر من 2000 شخص من مختلف الدول العربية . السلطات المصرية تطلق الاثنين المقبل نحو ألف من " الجماعة الإسلامية " أكدت مصادر مصرية مطلعة أن السلطات المصرية ستطلق س تطلق الاثنين المقبل سراح نحو ألف من السجناء والمعتقلين و المعتقلين من " الجماعة الإسلامية " لمناسبة ل مناسبة ذكرى حرب أكتوبر 1973 ، ولم و لم تستبعد المصادر أن يكون بين المفرج عنهم عن هم عدد من أعضاء مجلس شورى التنظيم دينوا في قضية اغتيال الرئيس أنور السادات بعدما أمضوا نحو 22 سنة في السجون . وكانت و كانت السلطات أطلقت الأسبوع الماضي زعيم الجماعة المحامي كرم زهدي واثنين و اثنين من أعضاء " مجلس الشورى " هما فؤاد الدواليبي وعاصم وعاصم وعاصم عبد الماجد . وأشارت و أشارت المصادر إلى أن عدداً من المعتقلين من عناصر " الجماعة الإسلامية " أطلقوا بالفعل ب الفعل في الأيام الماضية من سجون عدة ، بعدما أعلن وزير الداخلية السيد حبيب العادلي أن هؤلاء نبذوا العنف وخرجوا و خرجوا مقتنعين تماماً بالتوجه ب التوجه السلمي الذي يسير فيه في ه التنظيم منذ العام 1997 ولم و لم يعرف بعد كون الذين سيطلقون س يطلقون الاثنين هم نفسهم نفس هم الذين قصدهم قصد هم العادلي ، أم أنهم أن هم يمثلون دفعة جديدة . لكن مراقبين توقعوا أن تسرع السلطات بتصفية ب تصفية أوضاع جميع المعتقلين من المنتمين إلى الجماعات الإسلامية في غضون الشهور المقبلة . وعلى و على رغم استبعاد منح " الجماعة الإسلامية " دورا سياسياً في الفترة القريبة لكن المراقبين يربطون بين التطورات الأخيرة والإصلاحات و الإصلاحات التي أقرها أقر ها الحزب الوطني الحاكم في مؤتمره مؤتمر ه الأخير ، ومنها و من ها منح المعارضة السياسية والحزبية و الحزبية والمستقلة و المستقلة مساحة أكبر من حرية التعبير ، لكن ثمة مؤشرات إلى أن " الإخوان المسلمين " لن تتمتع بالقدر ب القدر نفسه نفس ه من الحرية ، وهو و هو ما يستغربه يستغرب ه قادة الجماعة أنفسهم أنفس هم إذ اعتبر مرشدها مرشد ها مأمون الهضيبي أن المؤتمر الأخير للحزب ل الحزب الوطني " على رغم كل الدعاية التي أثيرت حول التغيير والإصلاح و الإصلاح لم يقدم جديداً ، وإنما و إنما مجرد دعوة مكررة سبق أن أعلنها أعلن ها سابقاً ولم و لم ينفذ منها من ها شيئاً " وقال و قال إن المؤتمر " انتهي إلى عموميات غير محددة الملامح والخطوات و الخطوات " ولفت و لفت إلى أنه أن ه " لم يتم إعلان أي تعديلات حقيقية مخطط إجراؤها إجراء ها " . ورأى و رأى الهضيبي أن الدعوة إلى مشاركة الأحزاب والقوى والقوى والقوى السياسية في حوار مع الحزب الحاكم " مجرد دعاية تتكرر من حين لآخر ل آخر " وقلل و قلل من أهمية إلغاء الأوامر العسكرية وأضاف و أضاف : " إن الوقت الراهن يحتم علينا علينا علينا إجراء إصلاح سياسي حقيقي يكفل للمواطن ل المواطن حقه حق ه في العيشة الكريمة وحقه و حق ه في التعبير واختيار و اختيار من يمثله يمثل ه في المجالس البرلمانية والشعبية و الشعبية . تعليمات " القاعدة " لمنسوباتها ل منسوبات ها ومنسوبيها و منسوبي ها القفز على الحبل كل صباح يدور جدل في أوساط الأصوليين بشأن ب شأن عرض بعض المواقع المحسوبة على تنظيم " القاعدة " على النساء " المنتسبات " كيفية ممارسة اللياقة البدنية بدءاً بشد ب شد البطن وانتهاء و انتهاء بالقفز ب القفز بالحبل ب الحبل وممارسة و ممارسة الجري وتحث و تحث هذه المواقع السيدات على " التدريب والحرص و الحرص على الاهتمام باللياقة ب اللياقة والتمارين و التمارين البدنية في المنزل مع الحرص الكامل على السرية وعدم و عدم إفشاء المعلومات عن توجهاتهن توجهات هن الفكرية حتى لأقرب ل أقرب الناس إليهن إلي هن وبالذات و ب الذات الأزواج والعمل و العمل في المساعدة في مجال تجنيد الأخريات " وقدم و قدم أحد هذه المواقع جداول تدريبات صارمة تبدأ " بالتسخين " والجري والجري والجري لعشر ل عشر دقائق وإذا و إذا لم يكن هناك مكان للجري للجري للجري فالقفز ف القفز على الحبل لمدة ل مدة 5 دقائق ثم ممارسة شد البطن على الأرض ورفع و رفع اليدين والقدمين و القدمين " ، ويقدم و يقدم الموقع صوراً ورسومات و رسومات توضح كيفية أداء التمرينات . ودعت و دعت مواقع أصولية أخرى عناصرها عناصر ها إلى التقليل من الجماع وأكل و أكل " الكبسات " بهدف ب هدف الإعداد لتنفيذ ل تنفيذ عمليات على ما يبدو ، وقال و قال موقع أصولي إن هذا البرنامج الإعدادي يركز على الجري وقوة و قوة التحمل ويساعد و يساعد على التحرك السريع وهو و هو يحتاج إلى همة للوصول ل الوصول إلى جري حوالي 10 كيلو مترات ويدعو و يدعو صاحب المقال الذي يرمز لنفسه ل نفس ه باسم ب اسم حكمتيار المتدربين إلى " النوم المبكر والتعود و التعود على الجوع وترك و ترك الشهوات والتقليل و التقليل من الجماع إذا كان العنصر متزوجاً " . ثمن الدروس الخصوصية في مصر 12 مليون جنيه سنوياً أكد تقرير أعدته أعدت ه لجنة التعليم بمجلس ب مجلس الشعب أن تكلفة الإنفاق على الدروس الخصوصية يتراوح بين 7 و 12 مليار جنيه سنوياً وتتسبب و تتسبب هذه الظاهرة في تهميش دور المدرسة النظامية وتهدد و تهدد المؤسسة التعليمية بأسرها ب أسر ها ، وتسبب و تسبب انعدام ثقة المواطن في قدرة النظام التربوي ، وتفريغ و تفريغ عملية مجانية التعليم من مضمونها مضمون ها ، وضياع و ضياع جزء من موازنة الدولة من دون نفع ، والانحدار و الانحدار نحو هاوية التجارة بالتعليم ب التعليم مما من ما يؤدي لانهيار ل انهيار مبدأ تكافؤ الفرص وما و ما يصاحب ذلك من سلوكيات وتداعيات و تداعيات تهدد السلام الاجتماعي للوطن ل الوطن . بينما أعلن الجهاز المركزي للتعبئة ل التعبئة العامة والإحصاء و الإحصاء أن قيمة ما تنفقه تنفق ه الأسر سنوياً على التعليم والدروس و الدروس الخصوصية يصل إلى 6.4 مليارات جنيه تمثل إجمالي الإنفاق على التعليم من ملابس ومواصلات و مواصلات ودروس و دروس خصوصية . وتؤكد و تؤكد أرقام مصلحة الضرائب أن نشاط الدروس الخصوصية يزيد عن 6 مليارات جنيه سنوياً لا تزيد حصة الضرائب منها من ها عن نصف مليون جنيه بسبب ب سبب تهرب المدرسين وأصحاب و أصحاب مراكز الدروس الخصوصية من دفع حقوق خزانة الدولة . مؤتمر طبي : 60 % من العرب يعانون ضعفاً جنسياً والمأكولات و المأكولات السريعة تتفاقم العجز حمل أطباء وخبراء و خبراء في علاج الضعف الجنسي أبحاثهم أبحاث هم وذهبوا و ذهبوا إلى أمريكا للمشاركة ل المشاركة في المؤتمر الدولي لجراحة ل جراحة المسالك البولية وأمراض و أمراض الذكورة ، وحين و حين عادوا إلى القاهرة وجدوا أن عليهم علي هم واجباً حتمياً لرفع ل رفع الحرج عن الرجال العرب وشد و شد أزرهم أزر هم ورفع و رفع معنوياتهم معنويات هم عبر تعريفهم تعريف هم بالنتائج ب النتائج التي توصل إليها إلي ها المؤتمر وتفاصيل و تفاصيل النقاشات التي دارت فيه في ه خصوصاً بعدما تبين أن 50 % من الرجال في العالم يعانون من الضعف الجنسي وأن و أن النسبة تزيد بين العرب لتصل ل تصل إلى 60 % من رجالهم رجال هم ، وطمأنتهم و طمأنة هم بأن ب أن كل الحلول متاحة حتى بالنسبة ب النسبة إلى السيدات والتحذير و التحذير بأن ب أن المرض يمكن أن يستفحل بين الرجال العرب إذا أصروا على تناول الوجبات السريعة كالبيتزا ك البيتزا والهامبرجر . وقال و قال لـ " الحياة " رئيس الجمعية الإفريقية للضعف ل الضعف الجنسي الدكتور خالد لطفي إن أبحاث المؤتمر حذرت بشدة ب شدة من زيادة كبيرة لذلك ل ذٰلك المرض الخطير والمحرج و المحرج في أن الأوضاع التي يعيشها يعيش ها الرجال العرب سياسياً واقتصادياً و اقتصاديا واجتماعياً و اجتماعيا وانتشار و انتشار التدخين والتلوث و التلوث وأمراض و أمراض السكر والقلب و القلب وضغط و ضغط الدم تنذر باستفحال ب استفحال المرض ما لم تتخذ الإجراءات لوقف ل وقف نموه نمو ه . أما الدكتور إسماعيل خلف وهو و هو أستاذ أمراض الذكورة في طب عين شمس فحذر ف حذر من الاستجابة للشعارات ل الشعارات التي ترافق تداول الأدوية والاغراءات و الإغراءات التي توحي للمريض ل المريض بتميز ب تميز بعض العقاقير كطول ك طول مدة فاعلية العقار وأمان و أمان استخدامه استخدام ه بصورة ب صورة مطلقة ، وكذلك و كذٰلك التمادي في استخدام مستحضرات غير معروفة وغير و غير معلومة المصدر قد تحتوي على مواد ضارة لأنها لأن ها لم تخضع لمراقبة ل مراقبة الجهات الصحية . ولم و لم يكن المؤتمر ليمر ل يمر من دون الحديث عن حبة الفياغرا إذ عرض الدكتور رشوان العبد أستاذ المسالك البولية في كلية طب طنطا بحثاً أكد فيه في ه أن الحبة الزرقاء أثبتت فاعلية بنسبة ب نسبة عالية في حالات الضعف الجنسي المصاحب لمرضى لمرضى لمرضى القلب . وإذا و إذا كان التدخين أحد أسباب الإصابة بهذا ب هٰذا المرض ، كما أوضح العبد الذي أشار إلى أن نسبة إصابة المدخن بالضعف ب الضعف الجنسي هو عشرة أضعاف غير المدخن إلا أن ما آثار الانتباه هو ما كشف عن أن الأطعمة الجاهزة والسريعة و السريعة تسبب تصلب الشرايين وبالتالي و ب التالي الضعف الجنسي . مؤتمر الحزب الوطني يرسخ صعود جمال مبارك أطلقت السلطات المصرية يوم 29 / 9 الحالي زعيم " الجماعة الإسلامية " كرم زهدي وزميله و زميل ه ممدوح علي يوسف ومئات و مئات آخرين من أعضاء التنظيم ، في خطوة ربطها ربط ها المراقبون بتوجيهات ب توجيهات الرئيس حسني مبارك إلى حكومته حكومة ه ، في ختام مؤتمر الحزب الوطني الحاكم يوم 28 / 9 الحالي ، والمتعلقة و المتعلقة بخطوات ب خطوات الإصلاح السياسي . كذلك إن حديث الرئيس مبارك عن " قوى سياسية مستقلة " فهمه فهم ه بعضهم بعض هم أنه أن ه تلميح إلى هؤلاء الذين لا يتمتعون بكيانات ب كيانات شرعية تعبر عنهم عن هم ولم و لم تعد لهم ل هم صلة بالعنف ب العنف والإرهاب و الإرهاب . فـ " الجماعة الإسلامية " نبذت العنف منذ سنوات وقاد و قاد زهدي ولا و لا يزال يقود التحول السلمي . وينسجم و ينسجم إطلاقه إطلاق ه هنا أيضاً مع خط الإصلاح السياسي الذي أعلنه أعلن ه منذ بداية المؤتمر السيد جمال مبارك ثم تبناه تبنى ه والده والد ه في نهاية أعمال المؤتمر ، فكان ف كان من الصعب الحديث عن إصلاح سياسي ومساحة و مساحة أكبر من الحرية وتطور و تطور في الديموقراطية مع استمرار إبقاء معتقلين إسلاميين أمضوا فترات العقوبة داخل السجن . كما أنه أن ه لا يمكن تجاهل قوة الإسلاميين بمختلف ب مختلف تياراتهم تيارات هم على الأرض . وهم و هم كانوا يحتاجون إلى رسالة ربما وصلتهم وصلت هم بإطلاق ب إطلاق زهدي وزملائه و زملاء ه مفادها مفاد ها أن الإصلاحات يمكن أن تشملهم تشمل هم ، حتى وإن لم تكن الرسالة صريحة وواضحة و واضحة . ولعل و ل عل ذلك يفسر الهدوء الذي صاحب الإعلان عن إطلاق زعيم " الجماعة الإسلامية " في مقابل الضجة التي صاحبت مؤتمر الحزب الحاكم وتوجيهات و توجيهات الرئيس . كما أن الإصلاحات الاقتصادية ترضي الفقراء خصوصاً في الصعيد وزهدي وزهدي وزهدي واحد من أبناء تلك المناطق التي ظلت أرضاً خصبة لتفريخ ل تفريخ الأصوليين الراديكاليين . لكن الواضح أن كل ذلك لا يعني السماح للجماعة ل الجماعة بكيان ب كيان سياسي شرعي ، فـ " الإخوان " ، وهم و هم أصحاب الجماعة الأكثر عدداً وربما و ربما نفوذاً ، يستبعدون ذلك وإن و إن كانوا يأملون به ب ه . فالقيادي ف القيادي في الجماعة الدكتور عصام العريان رأى أن إطلاق زهدي " بادرة إيجابية " ، لكنه لٰكن ه اعتبر أن الإصلاح السياسي الذي يحتاج إليه إلي ه المجتمع " مسألة أخرى " ولم و لم يجد خطوات الإصلاح " كاملة " وتساءل و تساءل : " لماذا لا يلغى قانون الطوارئ من أساسه أساس ه " . ويرى و يرى مراقبون أن المرحلة المقبلة قد تكون " مرحلة اختبار " لجميع ل جميع الأطراف : الحزب الحاكم الذي ترسخ جناح جمال مبارك فيه في ه عبر المؤتمر في مقابل مقاومة " الحرس القديم " ، والمعارضة و المعارضة التي تتشكك في صدقية الحكومة ونياتها و نيات ها ، وكذلك و كذٰلك الإسلاميين الذين يأملون بأي ب أي مساحة يمارسون فيها في ها نشاطهم نشاط هم ، إضافة إلى المواطنين الذين يراقبون ويأملون و يأملون بإصلاح ب إصلاح أحوالهم أحوال هم المعيشية . وأوضح و أوضح المؤتمر أن طريقة تعاطي وزير الداخلية السيد حبيب العادلي سياسياً مع قضايا الأمن والتطرف و التطرف والإرهاب و الإرهاب تحظى برضا ب رضا تام ، فالرجل ف الرجل منذ توليه تولي ه المسؤولية ، بعد حادث الأقصر العام 1997 ، أدار وزارته وزارة ه بطريقة ب طريقة كفلت استمرار الهدوء وترسيخه و ترسيخ ه مما يعني إمكان تحقيق إصلاح سياسي حقيقي بعدما صمتت أصوات رصاص العنف المتبادل بين الأصوليين والشرطة و الشرطة . وجهة نظر أخرى طرحها طرح ها رئيس الاستخبارات العسكرية وزير الحربية السابق السيد أيمن هويدي عندما رأى أن ما أعلن من إصلاحات " مجرد توجيهاً وليس و ليس قرارات " ، لافتاً إلى أن " القرارات تحتاج إلى آلية للتنفيذ ل التنفيذ وهذا و هٰذا لم يعلن بعد " . غير أن هويدي لاحظ أن مؤتمر الوطني " قدم جمال مبارك بطريقة ب طريقة شرعية باعتباره ب اعتبار ه الرجل الذي يتبنى فكر الإصلاح " . وأضاف و أضاف : " الإصلاح السياسي لا يحتاج إلى مؤتمر فهذا ف هٰذا واجب الحكومة . ولا و لا يحتاج الأمر إلى توجيهات للحكومة ل الحكومة كي تقوم بواجبها ب واجب ها " . المصرية للاتصالات ل الاتصالات تتنازل عن إنشاء شركة ثالثة للمحمول للمحمول تنازلت الشركة المصرية للاتصالات ل الاتصالات عن إنشاء شبكة ثالثة للمحمول ل المحمول بنظام ب نظام GSM ، مقابل 2 مليار و 480 مليون جنيه تحصل عليها علي ها من شركتي المحمول الحاليتين . أكد المهندس عقيل بشير رئيس الشركة المصرية للاتصالات ل الاتصالات توفير تردد 1800 ميجاهيرتز للشركتين ل الشركتين مقابل المبالغ التي تم تسديدها تسديد ها ، وهو و هو تردد ضروري للحفاظ ل الحفاظ على مستوى الخدمة في ظل زيادة عدد المشتركين . وكشف و كشف بشير عن حصول الشركتين بمقتضى بمقتضى بمقتضى الاتفاقية على نسبة من عائد المكالمات الدولية لأول ل أول مرة ، وهو و هو العائد الذي كانت تتقاضاه تتقاضى ه المصرية للاتصالات ل الاتصالات من مستخدمي المحمول بالكامل ب الكامل . 335 مليون دولار . . صادرات مصر النسيجية إلى أمريكا أكد المكتب التجاري المصري بواشنطن ب واشنطن ارتفاع صادرات مصر النسيجية إلى الولايات المتحدة الأمريكية خلال الفترة من يناير إلى يوليو الماضيين بلغت 335.78 مليون دولار مقابل 273.43 خلال نفس الفترة من عام 2002 وبزيادة و ب زيادة نسبتها نسبة ها 22.8 % . كما أكد المكتب في التقرير الذي أرسله أرسل ه إلى الشرقاوي حفني رئيس الجهاز أن الصادرات المصرية من المنتجات الخاضعة لنظام ل نظام الحصص وصلت قيمتها قيمة ها إلى 94.15 مليون مقابل 80.87 مليون خلال نفس الفترة من العام الماضي . أوضح المكتب أن قيمة صادرات الملابس الجاهزة بلغت نحو 236.37 مليون مقابل 198.38 العام الماضي بزيادة ب زيادة قدرها قدر ها 19.15 % . تشمل صادرات الملابس المنتجات التي تخضع لنظام ل نظام الحصص من الـ " تي شيرت " ، الفانلات وبلوزات وبلوزات وبلوزات القطن . كونسورتيوم استثماري سعودي ـ مصري جديد بأكثر ب أكثر من 400 مليون دولار يبحث الوفد التجاري المصري الذي من المقرر أن يزور المملكة العربية السعودية يوم 27 / 12 الحالي أن يزور المملكة العربية السعودية يوم السبت المقبل مع المسؤولين وأعضاء و أعضاء الغرف الصناعية التجارية في السعودية لتنفيذ ل تنفيذ حزمة من المشروعات المشتركة المقترحة باستثمارات ب استثمارات تتجاوز 400 مليون دولار تتعلق بمجالات ب مجالات السياحة والصناعة و الصناعة والزراعة و الزراعة وتكنولوجيا و تكنولوجيا المعلومات والقطاع و القطاع الخدمي ، ويعتزم و يعتزم الجانب المصري الذي يضم نخبة من رجال الأعمال وأعضاء و أعضاء الغرف التجارية واتحاد و اتحاد الصناعات المصرية ـ حسبما ذكرت مصادر بوزارة ب وزارة التجارة الخارجية ـ طرح دراسات جدوى تتعلق بمشروعات ب مشروعات لإنتاج ل إنتاج السيارات وتجميع و تجميع الحافلات وسيارات و سيارات النقل الخفيف وتصنيع و تصنيع الأثاث والأدوية و الأدوية وتأجير و تأجير خطوط إنتاج بعض المصانع المصرية خاصة في قطاع الصناعات الغذائية من أجل إعداد منتجات للتصدير ل التصدير للأسواق ل الأسواق العربية والأفريقية و الأفريقية والأوروبية و الأوروبية فضلاً عن بحث التعاون وتكوين و تكوين كونسورتيوم مصري ـ سعودي في قطاعات النفط والمقاولات و المقاولات والصناعات و الصناعات الغذائية من أجل المنافسة والحصول و الحصول على صفقات في إطار مشروعات إعادة إعمار العراق ، كما يبحث الوفد مشروعات أخرى في مجالات السياحة العلاجية وصناعة و صناعة الكيماويات وإنتاج و إنتاج وتخزين و تخزين وتوزيع و توزيع الحبوب واستصلاح و استصلاح الأراضي لا سيما في منطقة جنوب الوادي . وصرحت و صرحت المصادر بأن ب أن هذه المشروعات ستكون س تكون مقدمة لاستثمارات ل استثمارات أكبر وأن و أن هناك العديد من المستثمرين السعوديين في الطريق للقاهرة ل القاهرة لأن كل الظروف والأحداث و الأحداث الأخيرة أكدت أن مناخ الاستثمار في الدول العربية أفضل بكثير ب كثير من نظيره نظير ه في الدول الأجنبية وأن و أن الأموال العربية والأجنبية و الأجنبية تتمتع في مصر بالحماية ب الحماية وحرية و حرية تحويل الأرباح وتداول و تداول النقد الأجنبي فضلاً عن انخفاض تكاليف الإنتاج . وذكر و ذكر رئيس اتحاد الصناعات المصرية الدكتور عبد المنعم سعودي أن الاتحاد يعتزم طرح تأسيس مركز لتسويق ل تسويق السلع والمنتجات و المنتجات الصناعية المصرية في المملكة بالتعاون ب التعاون مع شركات سعودية متخصصة في هذا المجال وذلك و ذٰلك كآلية ك آلية من آليات النفاذ بالمنتجات ب المنتجات المصرية إلى السوق السعودية التي تتيح فرصاً واعدة للمنتجات ل المنتجات المصرية وأكد و أكد سعودي أن الإمكانات المتوفرة في مصر والمملكة و المملكة تؤهلها تؤهل ها لتعاون ل تعاون اقتصادي واستثماري و استثماري كبير . ويتضمن و يتضمن جدول أعمال الوفد التجاري استعراض الإجراءات التي تم اتخاذها اتخاذ ها لتأسيس ل تأسيس شركتين مشتركتين برأسمال ب رأسمال 650 مليون ريال ( 200 مليون دولار ) تتعلق إحداهما إحدى هما بالنقل ب النقل الجوي والبري و البري والبحري و البحري وتنفيذ و تنفيذ رحلات السياحة السعودية الوافدة والعمرة و العمرة والحج و الحج ويبلغ و يبلغ رأسمالها رأسمال ها المقترح 500 مليون ريال ( 3.133 مليون دولار ) وأخرى و أخرى برأسمال ب رأسمال 250 مليون ريال ( 7.66 مليون دولار ) وتتخصص و تتخصص في الترويج للمقاصد ل المقاصد السياحية في كل من مصر والسعودية و السعودية وتنظيم و تنظيم برامج سياحية مشتركة وتلقي و تلقى الضوء على المقاصد السياحية التي تنفرد بها ب ها البلدان كالسياحة ك السياحة العلاجية والبيئية و البيئية وسياحة و سياحة المؤتمرات والسفاري والغطس و الغطس . وقال و قال مستشار اتحاد الغرف التجارية المصرية عبد الستار عشرة إنه إن ه سيتم س يتم خلال الزيارة تحديد موعد المؤتمر القادم لرجال ل رجال الأعمال السعوديين والمصريين و المصريين والموضوعات و الموضوعات التي سيتم س يتم طرحها طرح ها خلال المؤتمر كما سيقترح س يقترح الجانب المصري عقد مؤتمر آخر حول الاستثمار المشترك بين البلدين يعقد في السعودية لإعطاء ل إعطاء دفعة للاستثمار ل الاستثمار المشترك بين البلدين ، وشدد و شدد عشرة على ضرورة اتباع استراتيجيات طويلة المدى في التعامل مع السوق السعودية وتطوير و تطوير نظام التقاضي في منازعات الاستثمار وسرعة و سرعة البت في القضايا . ومن و من جهته جهة ه ذكر رئيس جهاز التمثيل التجاري المصري الشرقاوي حفني أن ملف الوفد المصري يتضمن بحث الترويج لحوالي ل حوالى 15 مجموعة سلعية في السعودية والأسواق و الأسواق الخليجية تشمل العديد من المنتجات الغذائية والملابس و الملابس والمنسوجات و المنسوجات والمفروشات و المفروشات وأدوية و أدوية الطب البيطري والبشري و البشري والأحذية و الأحذية والمنتجات و المنتجات الجلدية والأجهزة و الأجهزة الكهربائية وبرامج و برامج الكومبيوتر والأثاث و الأثاث ومصابيح و مصابيح الإضاءة وإكسسوارات السيارات ، كما سيبحث س يبحث الجانب المصري مع نظيره نظير ه السعودي وسيلة سداد قيمة الصادرات المصرية التي يفضل أن تكون من خلال اعتمادات مستندية وذلك وذلك وذلك في حالة السلع الصناعية لتجنب ل تجنب أية نزاعات تجارية تنشأ بين المصدرين المصريين والمستوردين و المستوردين السعوديين في المستقبل . ويرى و يرى رجل الأعمال المصري محمد المصري أن الأوضاع الراهنة تحتم الاتفاق على آلية جديدة تنظم التبادل التجاري السعودي ـ المصري من دون إخلال بارتباطات ب ارتباطات واتفاقات و اتفاقات البلدين المبرمة مع دول وتجمعات و تجمعات أخرى . مصر تجدد مقايضتها مقايضة ها للسعودية ل السعودية . . السماح بدخول ب دخول منتجات " سابك " مقابل البصل والبطاطس و البطاطس واللحوم واللحوم ينتظر أن تشهد العلاقات التجارية بين السعودية ومصر و مصر مع بداية العام المقبل تحركات جادة لتعزيزها ل تعزيز ها وتفعيلها و تفعيل ها ، ومحاولة و محاولة حسم بعض الموضوعات التي ما زالت خاضعة لمناقشات ل مناقشات الجانبين ، التي من أبرزها أبرز ها إقامة الدعوى المصرية بالإغراق ب الإغراق على شركة " سابك " لمنتجات ل منتجات الكابلات ، والبولي ايستر ، والبولي إيثلين ، والحظر و الحظر السعودي على منتجات البطاطس والبصل و البصل واللحوم و اللحوم المصرية . وتأتي و تأتي زيارة وزير التجارة الخارجية يوسف بطرس غالي مع عدد من رجال الأعمال المصريين يوم 27 ديسمبر الحالي للعاصمة ل العاصمة السعودية الرياض في ظل المساعي المصرية السعودية لسرعة ل سرعة حسم تلك المواضيع العالقة ، إذ سيلتقي س يلتقي المسؤول المصري بوزير ب وزير التجارة السعودي الدكتور هاشم عبد الله يماني لبحث ل بحث واستئناف و استئناف التصدير لتلك ل تلك المنتجات بين البلدين بعد توقف دام نحو 4 سنوات ، وأدى و أدى إلى تراجع التبادل التجاري بين البلدين . وذكر و ذكر مصدر مسؤول لـ " الشرق الأوسط " أن الوزير المصري سيجتمع س يجتمع مع المسؤولين في الشركة السعودية للصناعات ل الصناعات الأساسية ( سابك ) لبحث ل بحث سبل رفع الحظر والتنازل و التنازل عن دعوى الإغراق التي تقدم بها ب ها عدد من رجال الأعمال المصريين ضد منتجاتها منتجات ها والتي و التي أدت إلى حرمان " سابك " من السوق المصرية والتي و التي تعد من الأسواق الهامة خاصة لمنتجات ل منتجات البلاستك والحديد و الحديد ، وذلك وذلك وذلك وفق ما ستقدمه س تقدم ه وزارة التجارة السعودية للجانب ل الجانب المصري من التزام برفع ب رفع الحظر عن المنتجات الغذائية المصرية والتي و التي من أهمها أهم ها البطاطس والبصل و البصل إضافة إلى اللحوم والتي و التي تم حظرها حظر ها وحظر و حظر استيراد الأغنام بعد تفشي مرض حمى الوادي المتصدع منتصف العام الجاري . وأضاف و أضاف المصدر أن الاجتماعات بين المسؤولين السعوديين والوزير و الوزير المصري ستشهد س تشهد مناقشات حول الاتفاقية المجمدة لمنطقة ل منطقة التجارة الحرة بين السعودية ومصر و مصر وإمكانية و إمكانية تسريع إقامتها إقامة ها ، والتي والتي والتي تعتبر أحد الموضوعات التي مازالت ما زالت معلقة حتى الآن رغم حرص الجانبين على إتمام هذا المشروع المتوقع أن يخدم أكبر اقتصادين في المنطقة . رجال أعمال مصريون : البنوك السودانية ترفض منح ائتمان للشركات ل الشركات المصرية ـ السودانية المشتركة في إطار التوجه والاهتمام و الاهتمام الذي توليه تولي ه الحكومة والقطاع و القطاع الخاص المصري حالياً للسوق ل السوق السوداني ، أكد عدد كبير من رجال الأعمال المصريين رفض البنوك السودانية منح ائتمان للشركات ل الشركات المشتركة بين رجال الأعمال في البلدين مما يؤدي إلى عرقلة تنمية العلاقات التجارية بينهما بين هما . أوضح رجال الأعمال أن البنوك السودانية ترفض قبول مستندات بتسهيلات ب تسهيلات خاصة ممنوحة من موردين خارج السودان بدون ب دون التزام بنكي مع اشتراط الدفع النقدي للمستندات ل المستندات قبل تسليمها تسليم ها ، علماً بأن ب أن المورد في مصر أو في أية دولة أخرى يقبل شرط السداد الآجل مقابل كمبيالة غير معززة من البنك . وأوضح و أوضح رجال الأعمال أن سهولة حركة رأس المال في البنوك السودانية أصبح مطلباً ضرورياً ، مؤكدين أن البنوك السودانية ترفض عمل مقاصة بين عمليات الوارد التي يصدر بها ب ها وعمليات و عمليات الصادر التي تصدر بها ب ها . وتصر و تصر على تحصيل قيمتها قيمة ها خلال 6 أشهر مع أن القيمة ممكن تسديدها تسديد ها لمستندات ل مستندات الاستيراد من نفس البلد . يؤكد محمد المنوفي رئيس جمعية " مستثمري 6 أكتوبر " أن الجمارك السودانية تقوم بتحصيل ب تحصيل جمارك على العديد من السلع المصرية التي وضعتها وضعت ها في قوائم سلبية رغم عضوية مصر والسودان و السودان في اتفاقية الكوميسا الأفريقية . وأوضح و أوضح أن منطقة شلاتين الحدودية لا يوجد بها ب ها وحدة جمارك متكاملة يستطيع المصدرون المصريون من خلالها خلال ها إنهاء إجراءات أية رسالة تصديرية للسوق ل السوق السوداني . ويشير و يشير المهندس فتحي كامل العضو المنتدب لإحدى ل إحدى شركات الألبان المصرية إلى أنه أن ه مطلوب من الحكومة السودانية الموافقة على منح الشركات المشتركة المصرية ـ السودانية مخازن جمركية في العاصمة الخرطوم ، وتسهيل و تسهيل التعاملات البنكية ، وتسهيل و تسهيل إجراءات الإفراج الجمركي لتحقيق ل تحقيق التوازن في الميزان التجاري لصالح ل صالح الشعبين . ويؤكد و يؤكد المهندس صفوان ثابت رئيس غرفة الصناعات الغذائية باتحاد ب اتحاد الصناعات أن مجالات الاستثمار في السودان متعددة نظرا لوجود ل وجود أكثر من 200 مليون فدان هناك صالحة للاستثمار ل الاستثمار وقابلة و قابلة للزراعة ل الزراعة ، خاصة أن مصر من الدول المستوردة لبعض ل بعض المنتجات الحقلية ، وتحتاج و تحتاج السودان إلى السلع الهندسية . ويضيف و يضيف ثابت أن من بين المعوقات التي تعوق تنمية التجارة بين البلدين مشكلة الاعتمادات المستندية ، مؤكدا أن أنسب طرق التعامل مع السوق السوداني هو تبادل سلع بسلع ب سلع أخرى وهو و هو ما يطلق عليه علي ه نظام الأوفست ، بالإضافة ب الإضافة إلى معوقات النقل والموصلات و الموصلات والجمارك و الجمارك . ويشير و يشير إلى أنه أن ه من بين المعوقات أيضاً أن السودان لا يعتمد القيمة المدونة في فواتير الشراء حتى ولو و لو كانت موثقة من الغرف التجارية بلد المنشأ ، ويعتمد و يعتمد الضرائب في تقديراتها تقديرات ها على الأسعار الحكومية التي تحددها تحدد ها الجمارك وليس و ليس بفواتير ب فواتير البيع . وطالب و طالب ثابت الحكومة في البلدين بتشجيع ب تشجيع المستثمر المصري والسوداني و السوداني للدخول ل الدخول في استثمارات مشتركة خاصة أن البلدين تربطهما تربطهما تربطهما أواصر قوية من قديم الزمان بالإضافة ب الإضافة إلى أنهما أنهما أنهما عضوان باتفاقية ب اتفاقية دول الشرق والجنوب و الجنوب الأفريقي المعروفة باسم ب اسم " الكوميسا " . بحث زيادة حجم الصفقة المتكافئة بين مصر وسوريا و سوريا إلى 500 مليون دولار استهلت اللجنة التحضيرية المصرية ـ السورية المشتركة اجتماعاتها اجتماعات ها في العاصمة السورية " دمشق " ، بمناقشة ب مناقشة أوراق العمل تنفيذية لتوسيع ل توسيع نطاق التعاون بين البلدين في مختلف المجالات ، وقد و قد استعرضت المعوقات التي تعترض سبل زيادة حجم التبادل التجاري ، وسوف و سوف تناقش اللجنة في هذا الصدد ، المقترحات الخاصة بزيادة ب زيادة حجم الصفقة المتكافئة بين البلدين إلى 500 مليون دولار سنويا . وصرحت و صرحت السيدة فايزة أبو النجا وزيرة الدولة للشئون ل الشؤون الخارجية ، ورئيس و رئيس الجانب المصري في أعمال اللجنة ، بأن ب أن الدورة الجديدة من أعمال اللجنة تعد حلقة مهمة لتنفيذ ل تنفيذ توصيات وتوجيهات و توجيهات الزعيمين حسني مبارك ، وبشار وبشار وبشار الأسد ، والعمل و العمل على تذليل العقبات التي يوصي بها ب ها مجلس الأعمال المشترك ، وفي و في مقدمتها مقدمة ها الاقتراحات الخاصة بإنشاء ب إنشاء لجنة لفض ل فض المنازعات لاتخاذ ل اتخاذ الحلول الواقعية للمشكلات ل المشكلات الناشئة من خلال التعاملات . مفاوضات لإنشاء ل إنشاء مشروعات مع إسرائيل بنظام ب نظام الـ " QIZ " يسعى عدد من رجال الأعمال في قطاع الغزل والنسيج و النسيج للتوصل ل التوصل إلى اتفاق مع إسرائيل لإقامة ل إقامة مناطق صناعية مؤهلة على غرار الموجودة في الأردن والتي و التي توفر فرص التصدير للأسواق ل الأسواق الأمريكية بإعفاء ب إعفاء ضريبي بشرط ب شرط أن تشتمل المنتجات المصنعة في هذه المناطق على 8 % من مدخلات الإنتاج الإسرائيلية . . السفير الإسرائيلي في القاهرة أكد مؤخرا صحة هذه المباحثات وأن و أن إسرائيل ستقدم س تقدم التقنية المطلوبة لهذه ل هٰذه المشروعات وتشارك و تشارك مصر بالاستثمار ب الاستثمار والعمالة و العمالة الرخيصة وأن و أن المحادثات مستمرة بين رجال الأعمال في البلدين منذ شهرين بضوء ب ضوء أخضر من السلطات المصرية " على حد تعبير " السفير الإسرائيلي . أعضاء غرفة الصناعات النسيجية منقسمون . . بعضهم بعض هم نفى هذه الأنباء نفياً قاطعاً وبعضهم و بعض هم أكد صحتها صحة ها موضحين أن المباحثات تتم في قطاع الملابس الجاهزة ويقودها و يقود ها أحد أقطاب هذه الصناعة ولم و لم يستبعدوا أن تكون مثل هذه المباحثات بداية لتطبيق ل تطبيق اتفاقية المناطق الصناعية المؤهلة بين مصر وأمريكا و أمريكا كخطوة ك خطوة أولى لعقد ل عقد اتفاقية التجارة الحرة بين البلدين . بينما قال فريق ثالث من أعضاء الغرفة إن هذه المباحثات لم تصل للغرفة ل الغرفة عنها عن ها أي أخبار ولم و لم تناقش في أي اجتماع لمجلس ل مجلس الإدارة . " بلاش تفتكر إنك إن ك حصلت على سبق صحفي وتثير و تثير الرأي العام فالبيزنس ليس له ل ه علاقة بإسرائيل ب إسرائيل أو مصر ورأس و رأس المال ليس له ل ه وطن ولا و لا دين " . . هكذا فاجأني فاجأ ني أحد كبار مصدري الملابس الجاهزة للسوق ل السوق الأمريكي عندما قرأت عليه علي ه نص الخبر مؤكدا أن مضمون الخبر صحيح . . وقال و قال : " بلاش تنشر اسمي اسمي اسمي . . وبلاش و بلاش كلام ليس له ل ه لزوم " على حد تعبيره تعبير ه إن دولة مثل الأردن التي طبقت اتفاقية المناطق الصناعية المؤهلة " الكويز " وصلت أرقام صادراتها صادرات ها من قطاع الغزل والنسيج و النسيج العام الحالي إلى 900 مليون دولار بعد مرور 4 سنوات من تطبيق الاتفاقية بينما كانت صادراتها صادرات ها قبل ذلك لا يتجاوز 50 مليون دولار . وأوضح و أوضح المصدر أن الصنف الذي تصدره تصدر ه مصر إلى أمريكا يتحمل جمارك تصل إلى 30 % بينما نفس الصنف الذي تصدره تصدر ه الأردن طبقا " للكويز " لا يخضع للجمارك ل الجمارك " . وأكد و أكد أن المشروعات التي يبحثها يبحث ها المستثمرون مع إسرائيل ستقام س تقام في مصر وتوفر و توفر فرصة التصدير إلى الأسواق الأمريكية بإعفاء ب إعفاء ضريبي شريطة دخول ما نسبته نسبة ه 8 % من مدخلات الإنتاج الإسرائيلي في الصناعات نظير أن يستفيد المصدر المصري بتخفيض ب تخفيض 22 % من الجمارك وهو و هو الفارق . وأشار و أشار المصدر إلى أن المفاوضات تتم مع عرب 48 " عرب إسرائيل " حتى لا يتم إثارة الرأي العام في مرحلة التفاوض مؤكداً أن المفاوضات تتم من خلال الحكومة التي تتفاوض وليس و ليس رجال الأعمال . من جانبه جانب ه أوضح حسن بلحة عضو مجلس إدارة غرفة الصناعات النسيجية أن هناك بالفعل ب الفعل مصنعاً بمدينة ب مدينة المحلة متخصصاً في الملابس الجاهزة يضم آلات وخبراء و خبراء إسرائيليين ويصدر و يصدر لإسرائيل ل إسرائيل رغم أنه أن ه كان هناك خلاف بين أحد الشركاء الذي اضطر إلى الانسحاب من المصنع . . مؤكداً أن موقف الغالبية من صناع النسيج هو رفض التعامل مع الإسرائيليين في ظل الظروف الحالية بالأرض ب الأرض المحتلة . وقال و قال خالد أبو المكارم عضو مجلس إدارة الغرفة إن تفاصيل هذه المباحثات لم تعرض على الغرفة مؤكدا أنها أن ها بالفعل ب الفعل تحدث ويقودها و يقود ها أحد أقطاب الصناعة والملابس و الملابس الجاهزة وأن و أن موقف الغرفة واضح من التعامل مع الإسرائيليين وهو و هو مقاطعة المنتجات الإسرائيلية سواء الخام أو المنتج النهائي . ونفى و نفى كل من عادل العزبي عضو مجلس إدارة الغرفة وجلال وجلال وجلال الزروبا رئيس المجلس السلعي للملابس ل الملابس الجاهزة أن يكون هناك تفاوض . . ولم و لم يستبعد أن يكون هناك سعي لعقد ل عقد اتفاق المناطق الصناعية المؤهلة كخطوة ك خطوة بداية لعقد ل عقد اتفاقية التجارة الحرة مع أمريكا كما حدث مع الأردن . ونفى و نفى الزوربا أن يكون لديه لدي ه أية معلومات عن هذه المفاوضات التي أعلن عنها عن ها السفير الإسرائيلي . بينما أوضح محمد المرشدي نائب رئيس غرفة الصناعات النسيجية أن هناك مفاوضات تتم بين عدد من رجال الأعمال المصريين والإسرائيليين و الإسرائيليين لإقامة ل إقامة مشروعات مشتركة في الأردن بنظام ب نظام المناطق الصناعية المؤهلة نافياً أن تكون هناك فكرة لإنشاء ل إنشاء مثل هذه المشروعات في مصر . وأكد و أكد المرشدي أن اتحاد الصناعات عقد اجتماعاً بعد تصعيد أعمال العنف في الأراضي المحتلة بداية العام الحالي وطالب و طالب جميع الصناع بمقاطعة ب مقاطعة التعامل مع الجانب الإسرائيلي لمساندة ل مساندة الأخوة الفلسطينيين في الأراضي المحتلة وقال و قال إنه إن ه رغم أن هذا الموقف غير ملزم لأعضاء ل أعضاء الاتحاد لكنه لٰكن ه اتفاق عام لجميع ل جميع صناع مصر . وكان و كان عدد من رجال الأعمال قد أكدوا مؤخراً في أحد المؤتمرات على أهمية البدء فوراً في تطبيق اتفاقية المناطق الصناعية المؤهلة " الكويز " لانقاذ ل إنقاذ صناعة الغزل والنسيج و النسيج خاصة صناعة الملابس الجاهزة التي تواجه العديد من العقبات أمام منتجات الدول الأخرى التي تحصل على ميزات نسبية أفضل من المنتجات المصرية في السوق الأمريكي مؤكدين أن هذه الاتفاقية سوف ترفع حجم صادرات هذا القطاع بمقدار ب مقدار 500 مليون دولار ، وهو و هو ما لاقى معارضة شديدة من عدد من جمعيات رجال الأعمال مقللين من أهمية هذه الاتفاقية كسبب ك سبب رئيسي في المساهمة لزيادة ل زيادة صادرات الغزل والنسيج و النسيج والملابس و الملابس في السوق الأمريكي . مصر تستجيب لطلب ل طلب أمريكا بإجراء ب إجراء مشاورات حول الرسوم الجمركية أعلن الدكتور يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية المصري أن بلاده بلاد ه ستستجيب س تستجيب لطلب ل طلب الولايات المتحدة بإجراء ب إجراء مشاورات تجارية معها مع ها عبر منظمة التجارة العالمية بشأن ب شأن فرض مصر رسوم جمركية على الواردات من الملابس والمنسوجات و المنسوجات بدعوى ب دعوى أن هذه الرسوم تحرم المصدرين الأمريكيين من الوصول إلى الأسواق المصرية . وقال و قال الدكتور غالي إن مصر سبق لها ل ها أن أجرت مشاورات مماثلة مع دول أخرى في الصيف الماضي بشأن ب شأن نفس الموضوع وذلك و ذٰلك من خلال منظمة التجارة العالمية أيضا . وكان و كان مكتب الممثل التجاري الأمريكي قد أصدر بياناً يعلن فيه في ه أن المكتب قد تقدم بطلب ب طلب رسمي لمنظمة ل منظمة التجارة العالمية لإجراء ل إجراء هذا التشاور متهماً مصر بأنها ب أن ها خالفت قواعد منظمة التجارة العالمية ، في هذا الشأن معتبراً أن عملية التشاور هي خطوة أولى في إطار آلية تسوية النزاعات للمنظمة ل المنظمة العالمية . وأشار و أشار البيان إلى أنه أن ه إذا فشل أسلوب التشاور في غضون 60 يوماً يحق للولايات ل الولايات المتحدة طلب تشكيل لجنة تحكيم للنظر ل النظر في شكواها شكوى ها وتحديد و تحديد ما إذا كانت الإجراءات المصرية مطابقة لاتفاقيات ل اتفاقيات منظمة التجارة العالمية من عدمه عدم ه . مشروع مصري ـ نمساوي ـ سويسري جديد لتحويل ل تحويل مخلفات الزيوت لوقود ل وقود طبيعي وافقت الهيئة العامة للاستثمار ل الاستثمار والمناطق و المناطق الحرة على مشروع جديد من نوعه نوع ه لتحويل ل تحويل مخلفات الزيوت المستخدمة في أعمال القلي وزيوت و زيوت النخيل إلى وقود طبيعي حيوي للحماية ل الحماية من أضرار الوقود العادي وعوادمه و عوادم ه . وصرح و صرح الدكتور محمد الغمراوي رئيس هيئة الاستثمار بأن ب أن المشروع الجديد يبلغ رأسماله رأسمال ه في المرحلة الأولى 5 ملايين يورو ، وتصل و تصل استثماراته استثمارات ه إلى 15 مليون يورو ، ويشارك و يشارك في رأس المال 87 % للمصريين ل المصريين و 10 % مشاركة نمساوية و 3 % سويسرية ، وسيقام و س يقام بنظام ب نظام المناطق الحرة الخاصة بميناء ب ميناء السخنة على مساحة 10 آلاف متر مربع ، وسوف و سوف يصدر المشروع كامل إنتاجه إنتاج ه بنسبة ب نسبة 100 % إلى أوروبا وآسيا و آسيا وأمريكا و أمريكا الشمالية بموجب ب موجب عقود مسبقة مع مستوردين خارجيين وبواقع و ب واقع 40 ألف طن وقود سنوي بخلاف ب خلاف 4 أطنان جلسرين في المرحلة الأولى ، وذلك وذلك وذلك بعد الاتفاق مع 247 فندقاً بالقاهرة ب القاهرة بخلاف ب خلاف مطاعم للسمك ل السمك والطعمية و الطعمية ، ويتيح و يتيح المشروع 60 فرصة عمل للمصريين ل المصريين ، كما أنه أن ه صديق للبيئة ل البيئة . وأكد و أكد رئيس هيئة الاستثمار أنه أن ه قد تمت الموافقة أيضا على مشروعين لتصنيع ل تصنيع الملابس الجاهزة في إطار تشجيع المشرعات كثيفة العمالة ، الأول بالمنطقة ب المنطقة الحرة العامة بالإسماعيلية ب الإسماعيلية على مساحة 8500 متر مربع برأسمال ب رأسمال 500 ألف دولار ، وباستثمارات و ب استثمارات مليون دولار ، ويتيح و يتيح المشروع 700 فرصة عمل للمصريين ل المصريين ويصدر و يصدر 100 % من إنتاجه إنتاج ه لخارج ل خارج البلاد ، والمشروع و المشروع الثاني يقام بالمنطقة ب المنطقة الحرة العامة بالإسكندرية ب الإسكندرية على مساحة 5000 متر مربع ، ويهدف و يهدف إلى صناعة الملابس الجاهزة بجميع ب جميع أنواعها أنواع ها ، وكذلك و كذٰلك أعمال الصباغة ، ويصدر و يصدر إنتاجه إنتاج ه لخارج ل خارج البلاد ويوفر و يوفر 750 فرصة عمل للمصريين ل المصريين ، ويبلغ و يبلغ رأسماله رأسمال ه 500 ألف دولار ، وتصل و تصل استثماراته استثمارات ه إلى 500 ألف يورو . وأضاف و أضاف د . محمد الغمراوي أن هيئة الاستثمارات قد وافقت على مشروع استيراد منتجات ومستلزمات و مستلزمات شركات المناطق الحرة والشركات و الشركات المحلية وفقاً لمتطلبات ل متطلبات العملاء مثل الفرز ووضع و وضع الملصقات وإعادة و إعادة تغليف وتقطيع و تقطيع وتحضير و تحضير العبوات اللازمة للتصنيع ل التصنيع ، وكذلك و كذٰلك استيراد المستلزمات والإكسسوارات اللازمة لتجهيز ل تجهيز هذه المنتجات ، وذلك وذلك وذلك لإعادة ل إعادة تصديرها تصدير ها إلى خارج البلاد بنسبة ب نسبة 100 % ، ويبلغ و يبلغ رأسمال هذا المشروع 250 ألف دولار ، وتصل و تصل استثماراته استثمارات ه إلى 500 ألف دولار ، ويتيح و يتيح المشروع نحو 20 فرصة عمل . وقال و قال رئيس هيئة الاستثمار : إنه إن ه قد تمت الموافقة على بعض الطلبات المقدمة من بعض المشروعات لإجراء ل إجراء توسعات لإضافة ل إضافة خطوط إنتاج جديدة بنحو ب نحو 2.5 مليون دولار . 183.8 مليون دولار صادرات القطن حتى 20 ديسمبر أعلن صالح العطار رئيس هيئة تحكيم واختبارات و اختبارات القطن أن إجمالي قيمة ارتباطات التصدير للقطن ل القطن المصري حتى 20 ديسمبر الجاري بلغت 183 مليوناً و 878 ألف دولار لكمية ل كمية 1.34 مليون قنطار متري شعر بنسبة ب نسبة 29 % من إجمالي القطن المتداول المعروض خلال الموسم الحالي . وأضاف و أضاف العطار أن استلامات المغازل المحلية بلغت 976977 قنطار متري شعر بنسبة ب نسبة 21 % من إجمالي الأقطان الشعر المتداولة في السوق المصري مشيرا إلى أن كمية المش حون بغرض ب غرض التصدير للخارج ل الخارج بلغت 151913 قنطار متري شعر بنسبة ب نسبة 11.3 % من إجمالي الارتباطات الخاصة بالتصدير ب التصدير حتى الآن . أوضح أن إجمالي الموزع من الأقطان المصرية ما بين ارتباطات التصدير وتسليمات و تسليمات المغازل المحلية بلغ 2.3 مليون قنطار متري شعر بنسبة ب نسبة 50 % من إجمالي القطن المتداول المعروض خلال الموسم الحالي . مصر تحتل المرتبة الأولى عربياً في استخدام بطاقات الائتمان أعلنت مصادر مؤسسة " فيزا " العالمية أن السوق المصرية تعتبر من أكبر الأسواق تطوراً في استخدام بطاقات الائتمان على مستوى دول منطقة الشرق الأوسط ، إذ من المتوقع أن يصل إجمالي عدد بطاقات الائتمان الصادرة حتى نهاية السنة الجارية إلى 1.5 مليون بطاقة لتحتل ل تحتل مصر المرتبة الأولى على مستوى دول المنطقة استخداماً لتلك ل تلك البطاقات . وأوضح و أوضح أحدث التقارير الصادرة عن مؤسسة " فيزا " العالمية أن إجمالي عدد بطاقات الائتمان التي تم إصدارها إصدار ها حتى مارس الماضي وصل إلى 346.407 ألف بطاقة ، وإن و إن إجمالي عدد البطاقات المتوقع إصدارها إصدار ها في مصر حتى نهاية سنة 2005 سيصل س يصل إلى 6.780 مليون بطاقة . في بيان الحكومة : تضاعف معدل التضخم وارتفاع و ارتفاع عجز الموازنة والدين و الدين والمحلي والمحلي يلقي رئيس الوزراء الدكتور عاطف عبيد بيان الحكومة يوم 28 / 12 الحالي أمام مجلس الشعب متضمناً تقييماً لأداء ل أداء حكومته حكومة ه في العام الماضي ورصداً و رصدا للسياسات ل السياسات المتوقع تنفيذها تنفيذ ها في العام القادم لرفع ل رفع أداء الاقتصاد المصري . وفيما و في ما يتضمن البيان الذي حصلت " العالم اليوم " على نسخة منه من ه حصراً لإنجازات ل إنجازات الحكومة خلال العام الماضي في مختلف المجالات الاقتصادية والاجتماعية و الاجتماعية ، فقد ف قد كشف عن مجموعة من المؤشرات الاقتصادية المهمة ، جاء في مقدمتها مقدمة ها تضاعف معدل التضخم ليصل ل يصل إلى 6.5 % مقارنة بنسبة ب نسبة 3.2 % العام الماضي ، ويعكس و يعكس ذلك ارتفاع الرقم القياسي لأسعار ل أسعار المستهلكين بنحو ب نحو 4.1 مقابل 1.6 % العام الماضي وارتفاع و ارتفاع الرقم القياسي لأسعار ل أسعار الجملة بنحو ب نحو 18.5 % وذلك و ذٰلك في أعقاب تحرير سعر الصرف وانخفاض و انخفاض قيمة الجنيه المصري . وكشف و كشف التقرير أيضاً أن معدل النمو الذي كان متوقعاً له ل ه أن يصل إلى 4.6 % تراجع هذا العام إلى 4.6 % تراجع هذا العام إلى 3.2 % وفسر و فسر البيان ذلك بحالة ب حالة عدم الاستقرار في الاقتصاد العالمي بسبب ب سبب ظروف ما قبل وبعد و بعد حرب العراق . واستهدف و استهدف البيان معدل نمو العام القادم ويصل و يصل إلى 4.5 % . كما رصد البيان ارتفاعاً في الناتج المحلي الإجمالي في العام المالي 2002 / 2003 بلغ 35.9 مليار جنيه عن العام الذي سبقه سبق ه متوقعا أن يصل الناتج الإجمالي العام القادم إلى 450 مليار جنيه بزيادة ب زيادة مماثلة . وقد و قد حققت هيئة قناة السويس أعلى معدل زيادة حقيقية في الناتج المحلي ( 23 % تلاها تلا ها قطاع الفنادق والمطاعم و المطاعم 19 % ثم قطاع الكهرباء 7.8 % بينما كانت زيادة قطاعات الزراعة والصناعة و الصناعة محدودة فلم ف لم تتعد 2.8 % و 2.6 % على التوالي . ورغم و رغم أن التقرير قد رصد ارتفاعاً طفيفاً في حجم الاستثمارات عن العام السابق بلغ 1.9 مليار جنيه ( لتصل ل تصل إلى 71 مليار جنيه ) إلا أنه أن ه رصد في الوقت نفسه نفس ه انخفاضاً في معدل الاستثمار المحلي ونسبته و نسبة ه من الناتج الإجمالي لتصل ل تصل إلى 17.1 % بدلاً من 18.3 % في العام 2001 / 2002 . أما معدلات الادخار والتي و التي ارتفعت في القطاع العائلي بنسبة ب نسبة 16.4 % فلم ف لم ترتفع سوى 0.7 % من الناتج المحلي الإجمالي لتصل ل تصل إلى 14.5 % وهي و هي لا تزال نسبة متواضعة وأقل و أقل من المستهدف لتحفيز لتحفيز لتحفيز معدلات النمو . واعترف و اعترف البيان بارتفاع ب ارتفاع عجز الموازنة العامة بنسبة ب نسبة 19.8 % ليصل ل يصل إلى 25.4 مليار جنيه في حين سجل الدين المحلي للحكومة ل الحكومة ارتفاعا بلغ 31 مليار جنيه ليصل ل يصل إلى 252.2 مليار جنيه وترتفع و ترتفع نسبته نسبة ه من الناتج المحلي إلى 60.8 % بدلا من 58.3 % العام الماضي طبقاً لأرقام ل أرقام وزارة التخطيط . . أما الدين الخارجي فقد ف قد قالت الحكومة إنه إن ه لم يتغير عن حدود 28.7 مليار دولار في حين رصد المركزي منذ أيام ارتفاعاً له ل ه ليصل ل يصل إلى 29 مليار دولار . وقالت و قالت الحكومة إن حصيلتها حصيلة ها من النقد الأجنبي قد ارتفعت في العام المالي 2002 / 2003 بقيمة ب قيمة 1264.6 مليون دولار . وبينما و بينما كشفت الأرقام عن ارتفاع حصيلة الصادرات الزراعية والصناعية و الصناعية إلى 5 مليارات دولار بزيادة ب زيادة قدرها قدر ها 307 ملايين دولار عن العام السابق فقد ف قد رصدت أيضا تحقيق تلك الصادرات قيمة 1400 مليون دولار في الربع الأول من العام المالي الجديد . كما حقق الدخل السياحي ارتفاعاً قدره قدر ه 373 مليون دولار ليصل ل يصل إلى 3 مليارات و 796 مليون دولار . وعلى و على الجانب الآخر شهدت تحويلات المصريين في الخارج انخفاضاً نسبته نسبة ه 5.2 % عن العام السابق . وقالت و قالت الحكومة في بيانها بيان ها إنها إن ها سددت خلال العام المالي 2002 / 2003 مبلغ 6.8 مليار جنيه من الديون المستحقة عليها علي ها ليبلغ ل يبلغ إجمالي ما سددته سددت ه منذ عام 1999 حوالي 40.2 مليار جنيه في حين قالت إنه إن ه تتم إعادة هيكلة الدين العام الداخلي من خلال إحلال السندات ذات العائد المرتفع بأخرى ب أخرى ذات عائد منخفض . أما في الاستثمار فقد ف قد قالت الحكومة إنها إن ها استثمرت 22 مليار جنيه ( 31 % من جملة الاستثمارات ) قام بنك الاستثمار القومي بتمويل ب تمويل 75 % منها من ها ، في حين بلغت استثمارات القطاع الخاص 35 ملياراً ( 48 % من إجمالي الاستثمارات ) والهيئات و الهيئات الاقتصادية 13 % . 25 شركة صرافة تخرج من السوق المصرية خرجت 25 شركة صرافة نهائياً من العمل في سوق النقد الأجنبي في مصر بعد أن أيد حكم القضاء الإداري قرار الدكتور محمود أبو العيون محافظ البنك المركزي المصري السابق بإلغاء ب إلغاء تراخيص 20 شركة صرافة ثبت ارتكابها ارتكاب ها المضاربة على أسعار صرف العملات الأجنبية خاصة الدولار الأمريكي بالسوق ب السوق السوداء ، بالإضافة ب الإضافة إلى تقدم خمس شركات أخرى بطلبات ب طلبات إلغاء تراخيصها تراخيص ها احتجاجاً على إعلان الدكتور أبو العيون منح الشركات فترة انتقالية تنتهي آخر يناير القادم لتطبيق ل تطبيق قانون البنوك الموحد فيما في ما يخص الصيارفة ورفع و رفع رأسمال الشركة من مليون إلى 20 مليون جنيه . وبذلك و ب ذٰلك يصبح أكثر من نصف عدد الشركات المقيدة بشعبة ب شعبة الصيارفة باتحاد ب اتحاد الغرف التجارية متوقفاً عن العمل حيث جمدت 61 شركة أرصدتها أرصدة ها البنكية وأغلقت و أغلقت أبوابها أبواب ها منذ فبراير الماضي وعوقبت و عوقبت 20 شركة أخرى بالوقف ب الوقف عن العمل لمدة ل مدة عام بسبب ب سبب ارتكابها ارتكاب ها مخالفات إدارية . وأعلن و أعلن اتحاد الغرف التجارية المصرية فشل جميع المحاولات لحث لحث لحث الدكتور حسن خضر وزير التموين المصري على إصدار قرار باستثناء ب استثناء الشعبة العامة للصرافة ل الصرافة من نص قانون الغرف التجارية الذي يشترط وجود مائة عضو بكل ب كل شعبة مهنية لبقائها ل بقاء ها وعدم و عدم تعرضها تعرض ها للحل ل الحل أو التجميد وهو و هو ما يعني انهيار الشعبة العامة للصرافة ل الصرافة ! ! وقال و قال محمد حسن الأبيض رئيس شعبة الصيارفة السابق إن العمل في سوق النقد المصري أصبح غير مجد والاتهامات و الاتهامات مستمرة لشركات ل شركات الصرافة بأنها ب أن ها وراء المضاربة التي تشهدها تشهد ها أسعار صرف العملات الأجنبية خاصة الدولار حتى الآن ، رغم أن هناك نوعاً من المحاصرة الرقابية من جانب البنك المركزي المصري لجميع ل جميع الشركات لدرجة ل درجة وجود عدد من ممثلي البنك لفترات ل فترات طويلة بالشركة ب الشركة لفحص ل فحص جميع ملفاتها ملفات ها وتوقيع و توقيع أقصى عقوبة عليها علي ها . وأكد و أكد أنه أن ه نتيجة لاستمرار ل استمرار المضاربات بالسوق ب السوق غير الشرعية انخفضت الحصيلة اليومية من العملة حتى إن متوسط تعاملات شركات الصرافة لا يزيد على خمسة آلاف دولار في اليوم ، مما يعني تكبدها تكبد ها خسائر مستمرة تدفعها تدفع ها إلى الإفلاس . . وبدلاً و بدلا من أن يراعي مسؤولو البنك المركزي هذه الأجواء القائمة ويدعموا و يدعموا الشركات التي يعمل بها ب ها ما يقرب من ألف عامل استمروا في تهديدها تهديد ها بالإغلاق ب الإغلاق ورفضوا و رفضوا مطالبات الصيارفة بتأجيل ب تأجيل سريان النص القانوني الخاص برفع ب رفع رأس المال إلى 20 مليون جنيه . وقال و قال إن هناك شركات أخرى ستغلق س تغلق أبوابها أبواب ها لأن رفع رأس المال في هذه الظروف مستحيل من الناحية الاقتصادية ، والشركات و الشركات برأسمالها ب رأسمال ها الحالي المتمثل في المليون جنيه تحقق خسائر يومية لا تقل عن عشرين ألف جنيه ولو و لو ارتفع رأس المال إلى 20 مليون جنيه فإن ف إن الخسائر ستتضاعف س تتضاعف . وأوضح و أوضح أن الكيان القانوني الوحيد الممثل للصيارفة ل الصيارفة يعاني التجمد بعد رفض وزير التموين استمرار الشركات في العمل نتيجة تراجع أعضائها أعضاء ها من 120 إلى 59 شركة . وقال و قال سليمان الجندي ـ صاحب شركة صرافة ـ من الأفضل إغلاق أبواب الشركات والبحث و البحث عن مجال آخر للعمل ل العمل خاصة أن مجال الصرافة أصبح جريمة في نظر الحكومة وتتم و تتم محاصرته محاصرة ه بكل ب كل هذه القوانين والقرارات و القرارات التي تهدف لإغلاق ل إغلاق المزيد من الشركات ؟ ! وأضاف و أضاف أن عدداً كبيراً من أصحاب الشركات تحول إلى العمل في مجالات أخرى مثل تجارة السيارات والتصدير و التصدير والاستيراد و الاستيراد تمهيدا للتقدم ل التقدم بطلبات ب طلبات إلغاء التراخيص مشيرا إلى أنه أن ه يبحث حاليا عن نشاط اقتصادي بديل . وأكد و أكد أن البنك المركزي المصري ومسؤولي و مسؤولي الحكومة وجدوا في شركات الصرافة كبش الفداء الذي يظهرون به ب ه براءتهم براءة هم من الأزمات التي لحقت بسوق ب سوق النقد الأجنبي رغم أن جميع المؤشرات داخل السوق تؤكد عدم مسؤولية الشركات عن هذه الأزمات بدليل ب دليل خروج نصف عدد الشركات العاملة في الصرافة من السوق نهائياً لكن المضاربات على النقد لا تتوقف . مصر أصدرت 30 ألف تشريع اقتصادي منذ 1928 ذكرت دراسة قانونية حديثة أن التشريعات الاقتصادية هي الأكثر عدداً في تاريخ مصر الحديث ، مشيرة إلى أنها أن ها بلغت نحو 30 ألف تشريع منذ عام 1928 إلى اليوم . وأوضحت و أوضحت الدراسة التي أصدرتها أصدرت ها " شركة خدمات المعلومات التشريعية ومعلومات و معلومات التنمية " ، أن التشريعات الخاصة بالخدمات ب الخدمات هي التالية للتشريعات ل التشريعات الاقتصادية من حيث عددها عدد ها الذي بلغ نحو 13 ألف تشريع ، تلتها تلت ها التشريعات الخاصة بالدولة ب الدولة بما ب ما يتجاوز الـ 10 آلاف تشريع ، ثم القوانين الخاصة بالعلاقات ب العلاقات الدولية بأكثر ب أكثر من 4 آلاف ، تتبعها تتبع ها علاقات المواطنين بما ب ما يناهز 4 آلاف تشريع ، ثم قوانين الأمن التي لم تتجاوز ألفين تشريع . وقال و قال مسؤولون بالشركة ب الشركة التي شارك في تأسيسها تأسيس ها 4 جهات 3 منها من ها حكومية ، إن التشريعات الاقتصادية في مصر مرت بعدة ب عدة مراحل من التطور ولم و لم تكن في كل الأحوال تتجه إلى النضج أو الأفضل ، معبرين عن أن بعض التشريعات القديمة التي تم إلغاؤها إلغاء ها يعتبرها يعتبر ها الخبراء أفضل من المستحدثة . إلغاء سداد رسوم شحن الصادرات بالدولار ب الدولار والتحصيل و التحصيل بالجنيه بالجنيه علمت " العالم اليوم " أن شركة " مصر للطيران ل الطيران " للشحن ل الشحن الجوي تراجعت عن قرارها قرار ها بتحصيل ب تحصيل قيمة الشحن بالدولار ب الدولار على رحلاتها رحلات ها المنتظمة وستقوم و س تقوم بالتحصيل ب التحصيل بالجنيه ب الجنيه المصري على أن يقتصر التحصيل بالدولار ب الدولار على الرحلات غير المنتظمة و " الشارتر " . وكانت و كانت الشركة قد قررت رفع أسعار شحن الصادرات المصرية من الحاصلات الزراعية والبستانية و البستانية إلى أوروبا وتحصيلها و تحصيل ها بالدولار ب الدولار الأمريكي سواء لطائرات ل طائرات البضائع أو الركاب اعتباراً من 18 / 1 / 2004 . من جهة أخرى كشف المهندس شريف راشد مدير عام المجلس السلعي للحاصلات للحاصلات للحاصلات الزراعية عن تلقي المجلس لعدد ل عدد من الخطابات من عدة شركات طيران عالمية يفيد قيامها قيام ها برفع ب رفع رسوم سعر الشحن من مصر بواقع ب واقع جنيه عن كل كيلو . وأوضح و أوضح شريف أن من بين تلك الشركات شركة " اليطاليا " التابعة للخطوط ل الخطوط الجوية الإيطالية وشركة و شركة " لوفتهانزا " الألمانية وشركة و شركة " سويس انترناشيونال " والخطوط و الخطوط الجوية الأردنية . وقال و قال راشد إن الشركات العالمية بررت زيادة رسوم الشحن بارتفاع ب ارتفاع أسعار الوقود وتغطية و تغطية خدمات الأمان على طائراتها طائرات ها . مخالفات السيارات في مصر أكثر من مليون ونصف و نصف المليون عام 2003 كشف تقرير حديث في مصر أخيراً أن عدد مخالفات السيارات والمركبات و المركبات والحافلات و الحافلات على الطرق في مصر بلغ عام 2003 مليون و 539 ألف مخالفة . وقال و قال التقرير إن غالبية المخالفات تركزت في اشتراطات الأمن والمتابعة و المتابعة والفرامل و الفرامل وأحزمة و أحزمة الأمان ووسائل و وسائل التحكم . وقال و قال التقرير إن عمليات المتابعة قد أكدت أن 35 % من عدادات السرعة في المركبات لا تعمل ومتعطلة و متعطلة ، وهو و هو ما زاد من حوادث الطرق المترتبة على السرعة الزائدة التي مثلت نسبتها نسبة ها 55 % إضافة إلى أنه أن ه ما بين 10 و 12 % من المركبات خالية من الإشارات الضوئية الأمامية والخلفية و الخلفية . وقال و قال المهندس حمدي الشايب ، وزير النقل المصري إن 35 % من المركبات التي تعمل في مصر تتجاوز فترات تصنيعها تصنيع ها 17 سنة ، وأشار و أشار إلى أن هناك 330 ألف خطأ يرتكبه يرتكب ه السائقون في الساعة ، موضحاً أن أعلى نسبة في تكرار الخطأ تتركز في عدم استخدام الإشارات الضوئية وقلة و قلة المسافة بين السيارات . وأضاف و أضاف المهندس الشايب أمام البرلمان أن حركة المركبات على طريق القاهرة ـ الإسكندرية الزراعي زادت من 8 ملايين مركبة عام 1992 إلى 20 مليون مركبة عام 2003 ، فيما تصل عدد الرحلات على الطريق الصحراوي إلى 15 مليون رحلة عام 2003 بعد أن كانت 5 ملايين رحلة عام 1992 . وذكر و ذكر أنه أن ه خلال 20 عاماً الأخيرة تم إنشاء 30 ألف كيلومتر من الطرق الأسفلتية الجديدة إضافة إلى 950 جسراً جديداً على شبكة الطرق . وزادت و زادت حركة النقل للبضائع ل البضائع على الطرق من 70 مليون طن عام 1982 إلى 320 مليون طن العام الماضي ، وهو و هو ما يوازي مليون طن يومياً . ومن و من ناحية أخرى . أكد النواب على ضرورة استحداث نظم جديدة في إدارة الطرق في مصر تقدم على أساس إغلاق الطرق في حالة تعزر الرؤية أسوة بما ب ما يتم في المطارات وحركة و حركة الطيران لتجنب ل تجنب وقوع الحوادث . وقالوا و قالوا أيضا إن حوادث الطرق تسببت في خسارة فقدها فقد ها الاقتصاد القومي بلغت 2.5 مليار جنيه . وأكد و أكد برلمانيون أن هناك 35 ألف ما بين قتيل وجريح و جريح شهرياً نتيجة ارتكاب الحوادث . ودعوا و دعوا إلى ضرورة إلغاء عشوائية المطبات الصناعية التي تعد أحد المسببات الرئيسية لوقوع ل وقوع الحوادث لفقدانها ل فقدان ها المواصفات الفنية . ضم " مصر اكستريور " إلى بنك مصر الشهر الحالي قالت مصادر اقتصادية رسمية مصرية إن شهر فبراير الحالي سيشهد س يشهد ضم بنك مصر اكستريور إلى بنك مصر أحد البنوك الأربعة الحكومية الكبرى ، وإن و إن البنك المركزي المصري سيصدر س يصدر قرارا بذلك ب ذٰلك . وتأتي و تأتي خطوة ضم بنك اكستريور إلى بنك مصر للتغلب ل التغلب على الأزمة المالية التي خيمت عليه علي ه نتيجة للقروض ل القروض السيئة التي استنزفت أمواله أموال ه ، وكذلك و كذٰلك في إطار تنفيذ القرار الذي أصدره أصدر ه الدكتور عاطف عبيد رئيس الحكومة المصرية بألا ب أن لا يقل رأسمال أي بنك عامل في مصر عن 500 مليون جنيه مصري ( 84 مليون دولار ) ، وقد و قد انتهت مرحلة المفاوضات التي جرت بين البنك المركزي وبنك و بنك مصر بقبول ب قبول بنك مصر تمويل البنك المركزي صفقة شراء بنك مصر اكستريور على أن يتم تحديد قيمة القرض بناء على قرار لجنة البنك المركزي التي ستحدد س تحدد الأسبوع القادم قيمة القرض الذي سيمول س يمول الصفقة في إطار ما تنتهي إليه إلي ه اللجنة في فحص أصول والتزامات و التزامات بنك اكستريور . وتدور و تدور التوقعات حول إصدار بنك مصر قراراً عقب ضم اكستريور إليه إلي ه بمنح ب منح اكستريور فترة انتقالية يظل خلالها خلال ها الوضع على ما هو عليه علي ه لمدد ل مدد تتراوح ما بين عام وثلاثة و ثلاثة أعوام ، ويتم و يتم خلال هذه الفترة تعيين بنك مصر مسؤولاً لإدارة ل إدارة بنك مصر اكستريور ، وستكون و س تكون مهمة الإدارة التجهيز للانضمام ل الانضمام الرسمي ، وتدور و تدور التوقعات حول شغل محمد كفافي لهذا ل هٰذا المنصب ويعد و يعد أقوى المرشحين خاصة إنه إن ه يشغل حالياً منصب نائب رئيس بنك مصر اكستريور وكذلك و كذٰلك عضواً بمجلس ب مجلس إدارة بنك مصر . مصرفيون مصريون يستبعدون صعود الدولار في السوق غير الرسمية استبعد خبراء اقتصاديون مصرفيون مصريون صعود الدولار مجدداً في السوق غير الرسمية خلال الفترة المقبلة واعتبروا و اعتبروا أن تراجعه تراجع ه حالياً إلى 690 قرشا بانخفاض ب انخفاض 10 قروش عن سعره سعر ه المعتاد خلال الأشهر الأربعة الماضية علاوة على استقرار سعره سعر ه في البنوك عند متوسط 615 قرشا للشراء ل الشراء و 618 قرشا للبيع ل البيع محصلة منطقية للإجراءات ل الإجراءات التي تم إتباعها اتباع ها منذ بداية العمل بمقتضى ب مقتضى آلية تحرير سعر الصرف خلال العام الماضي ، وأكدوا و أكدوا أن الحيلولة دون ارتفاع الدولار في السوق غير الرسمية مشروطة باستمرار ب استمرار مساندة المصدرين والتزامهم و التزام هم بتوريد ب توريد 75 % من حصيلة صادراتهم صادرات هم بالنقد ب النقد بالأجنبي ب الأجنبي للبنوك ل البنوك وترشيد و ترشيد الاستيراد واستجابة و استجابة البنوك لطلبات ل طلبات الاعتماد المستندية . وأشار و أشار الخبراء إلى هواجس أثارتها أثارت ها التعريفة الجمركية الجديدة المشجعة على الاستيراد ، وأيضاً و أيضا قرب تفعيل الحكومة لقرارات ل قرارات جديدة في مقدمتها مقدمة ها تلبية طلب فتح الاعتماد المستندي خلال ثلاثة أيام وتنفيذ و تنفيذ آلية الانتربنك الدولاري . وأوضحوا و أوضحوا أن هذه الإجراءات قد تؤدي لضغوط ل ضغوط جديدة تدفع سوق الصرف المصرية لمواجهة ل مواجهة أزمات دولارية جديدة . وحذر و حذر الخبراء من تنامي ظاهرة المضاربة على اليورو والجنيه و الجنيه الإسترليني وصعود و صعود أسعارهما أسعارهما أسعارهما إلى مستويات قياسية في سوق الصرف غير الرسمية ، حيث تجاوز اليورو 880 قرشا مقابل 12.8 جنيه للإسترليني ل الإسترليني . ويرى و يرى المستشار الاقتصادي لرئيس ل رئيس الوزراء وعضو و عضو مجلس إدارة البنك المركزي الدكتور حاتم القرنشاوي أن الاستقرار الحالي في سوق الصرف يؤكد سلامة الإجراءات المصرية ونجاح و نجاح آلية تحرير سعر الصرف تثبت أن البنك المركزي فاعل في السوق ولديه و لدي ه الآليات اللازمة للتدخل ل التدخل وضبط و ضبط التعاملات وأن و أن قرار عدم المساس بالاحتياطي ب الاحتياطي الحالي من النقد الأجنبي لا يعني أن البنك المركزي ليست لديه لدي ه موارد وتدفقات و تدفقات يومية يستخدمها يستخدم ها وقت الحاجة . ووصف و وصف القرنشاوي الفترة الماضية التي شهدت ارتفاعات متتالية لسعر ل سعر الدولار بأنها ب أن ها مرحلة انتقالية مؤقتة ، مشيرا إلى أن ثبات سعر الدولار في البنوك وتراجعه و تراجع ه حالياً في سوق الصرف غير الرسمة يؤكد أن العملة الأمريكية في طريقها طريق ها إلى السعر التوازني العادل لها ل ها الذي يعكس حقيقة التفاعل بين العرض والطلب و الطلب من دون تدخل مؤثرات خارجية بقصد ب قصد إشاعة وجود طلب وهمي وإنعاش و إنعاش عمليات المضاربة . ولم و لم ينكر القرنشاوي أن ترشيد الاستيراد خلال الفترة الماضية والإصرار و الإصرار على تفعيل القرار 506 المتعلق بتوريد ب توريد 75 % من حصيلة الصادرات بالنقد ب النقد الأجنبي للبنوك ل البنوك وكذلك و كذٰلك زيادة إيرادات قناة السويس وقطاع و قطاع السياحة ونمو و نمو الصادرات ساهم في تهدئة السوق وقلل و قلل نسبيا من عمليات اكتناز الدولار من جانب الأفراد خاصة بعد تراجع سعره سعر ه خلال الأيام القليلة الماضية في سوق الصرف غير الرسمية بنحو ب نحو 10 قروش دفعة واحدة . وأشار و أشار إلى أن البنك المركزي لديه لدي ه الكثير في مواجهة أية مضاربات محتملة . ومن و من جهته جهة ه ، توقع وزير التخطيط المصري السابق الدكتور أحمد الدرش أن يؤدي استمرار مساندة نظام الصرف الحالي من الحكومة ومنظمات و منظمات الأعمال وكذلك و كذٰلك الأفراد إلى توريط المضاربين على الدولار في خسائر كبيرة فيما أشار إلى أهمية أن تكون الحكومة جاهزة لمواجهة ل مواجهة مردود القرارات الجديدة المتعلقة بالتعريفة ب التعريفة الجمركية التي قد تشجع على تحريك الاستيراد وبالتالي و ب التالي زيادة طلبات فتح الاعتمادات خاصة في ضوء اتجاه الحكومة لتفعيل ل تفعيل قرار يقضي بتلبية ب تلبية طلبات فتح الاعتمادات المستندية خلال ثلاثة أيام من تقديمها تقديم ها . وتابع و تابع أن وعد الحكومة بتعطيل ب تعطيل القرار 506 الخاص بتوريد ب توريد 75 % من حصيلة المصدرين بالنقد ب النقد الأجنبي للبنوك ل البنوك حال استقرار سعر الصرف سيضع س يضع نظام الصرف الحالي في اختبار جديد لإثبات ل إثبات قدرته قدرة ه على الصمود . ووصف و وصف محافظ البنك المركزي الأسبق إسماعيل حسن حالة السوق الحالية بأنها ب أن ها ترقب أكثر منها من ها إلى الاستقرار لأن السوق يشهد لأول ل أول مرة تدني الطلب على العملة لأبعد ل أبعد حد وفي و في نفس الوقت فإن ف إن المعروض ليس بالكثير ب الكثير الذي يبلغ حد الوفرة ، وأشار و أشار إلى أن حدود الصرف النقدي للدولار ل الدولار التي تتم في البنوك مناسبة جداً مع تنامي المضاربة على عملات أخرى في مقدمتها مقدمة ها اليورو والجنيه و الجنيه الإسترليني على خلفية التوقعات القوية باستمرار ب استمرار صعودهما صعودهما صعودهما وزيادة و زيادة الطلب عليهما عليهما عليهما بعد تفعيل الشق التجاري من اتفاق المشاركة مع الاتحاد الأوروبي . كما أكد وجود طلب ملحوظ من العملاء على العملات الأوروبية وتحويل و تحويل بعض الودائع الدولارية إلى اليورو والإسترليني و الإسترليني ، مشدداً على ضرورة اتخاذ إجراءات وقائية للحيلولة ل الحيلولة دون تنامي المضاربة على هاتين العملتين مستقبلاً . 100 مليون دولار . . قرض كوري يبحث عن مقترضين منذ عام أغرب قرض خارجي يأتي إلى مصر كان ومازال و ما زال خط الائتمان الممنوح من بنك التصدير والاستيراد و الاستيراد الكوري لبنكي ل بنكي التجاري الدولي ومصر و مصر . والسبب و السبب أن قيمة القرض والبالغة و البالغة 100 مليون دولار لم يتم الاستفادة منها من ها من خلال رجال الصناعة والمصدرين و المصدرين المصريين رغم مرور أكثر من عام على منح القرض إلى مصر . ورغم و رغم المحاولات المتكررة من جانب مجلس الأعمال المصري الكوري واتحاد و اتحاد الصناعات والغرفة و الغرفة الصناعية لتسويق ل تسويق القرض إلا أن الإقبال عليه علي ه من خلال رجال الصناعة مازال ما زال ضعيفاً جداً . ويرجع و يرجع ذلك إلى تخوف معظم رجال الأعمال من الاقتراض بالدولار ب الدولار بسبب ب سبب تغييرات سعر الصرف المتكررة . . وكان و كان الدكتور شريف الجبلي رئيس مجلس الأعمال المصري الكوري قد أكد أن استفادة القطاع الخاص المصري بالقرض ب القرض الكوري سيفتح س يفتح الطريق لمزيد ل مزيد من التسهيلات الائتمانية من جانب كوريا تشجيعاً لزيادة ل زيادة تعامل الشركات الكورية مع السوق المصري . 3 بنوك مصرية تخطط لطرح ل طرح أوعية ادخارية جديدة بالجنيه بالجنيه تعتزم 3 بنوك مصرية مشتركة طرح أوعية ادخارية ذات آجال متنوعة وفائدة و فائدة متميزة بالعملة ب العملة الوطنية خلال الربع الأول من هذا العام 2004 على خلفية الاحتمالات القوية التي ترجح تحريك البنك المركزي لأسعار ل أسعار الفائدة قبل نهاية الشهر الحالي بهدف ب هدف الحد من ظاهرة الدولة التي بلغت نحو 27 % من إجمالي الودائع في الجهاز المصرفي المصري مقابل 20 % فقط العام الماضي وكذلك و كذٰلك زيادة الإقبال على الادخار بالجنيه ب الجنيه وتقليل و تقليل الطلب على الدولار والعملات و العملات الأجنبية الرئيسية الأخرى كاليورو ك اليورو والجنيه و الجنيه الإسترليني وكذلك و كذٰلك الريال السعودي . وكشفت و كشفت مصادر في بنك القاهرة الشرق الأقصى أن البنك يخطط لإصدار ل إصدار أوعية ادخارية جديدة بالجنيه ب الجنيه المصري ذات أجل طويل وبسعر و ب سعر فائدة متميز يزيد عن الأسعار الحالية للفائدة ل الفائدة على الودائع وذلك و ذٰلك في إطار التوجه نحو جذب مزيد من العملاء وزيادة و زيادة المعروض من الدولار في السوق وتشجيع و تشجيع الادخار بالعملة ب العملة الوطنية . وذكر و ذكر مدير الأوعية الادخارية ببنك ب بنك قناة السويس محمد سعيد أن البنك يسعى خلال الفترة المقبلة لتعزيز ل تعزيز إصداراته إصدارات ه من الأوعية الادخارية لاسيما لا سي ما المتوسطة وطويلة و طويلة الأجل التي ستتمتع س تتمتع بسعر ب سعر فائدة متميز قادر على جذب مدخرات المواطنين خارج نطاق الجهاز المصرفي وكذلك و كذٰلك تشجيعهم تشجيع هم على تحويل مدخراتهم مدخرات هم الدولارية إلى الجنيه المصري للاستفادة ل الاستفادة من سعر الفائدة المرتفع خاصة أن التوقعات ترجح انخفاض سعر الدولار خلال الفترة القادمة أو على الأقل عدم صعوده صعود ه أمام الجنيه المصري . وأضاف و أضاف أن الأوعية الادخارية ستكون س تكون ذات آجال مختلفة لمدة ل مدة 3 و 5 سنوات وتختلف و تختلف على حسب احتياجات العملاء . ولم و لم يستبعد رئيس مجلس إدارة بنك الدلتا الدولي علي نجم إصدار أوعية ادخارية طويلة الأجل بالجنيه ب الجنيه المصري لاسيما في حالة رفع سعر الفائدة على الودائع والسماح و السماح بمنح ب منح فائدة مميزة للأوعية ل الأوعية الادخارية طويلة الأجل مؤكداً أن هذا التوجه سيعطي س يعطي البنوك فرصة لجذب ل جذب مدخرات ضخمة يمكن توظيفها توظيف ها في استثمارات ومشروعات و مشروعات جديدة وسيكون و س يكون خطوة مهمة على طريق إعادة الاستقرار لسوق ل سوق الصرف والحد و الحد من المضاربة على الدولار واكتنازه و اكتناز ه دون داع . ويرى و يرى محافظ البنك الأسبق إسماعيل حسن أن تحريك سعر الفائدة يجب أن يكون وفق معايير محسوبة ومدروسة و مدروسة مسبقاً لتجنب ل تجنب أية تداعيات سلبية خاصة في مجال الاستثمار الذي تعاني مصر من تدني مستوياته مستويات ه بدرجة ب درجة كبيرة خلال العامين الماضيين موضحاً أنه أن ه لا يجب أن نغفل أموراً عديدة حاكمة في رفع أو خفض الفائدة كنسبة ك نسبة السيولة كذلك سعر الإقراض والخصم و الخصم الخاص بالبنك ب البنك المركزي وسعر و سعر أذون الخزانة . من جانبه جانب ه أكد سكرتير عام اتحاد البنوك المصرية أحمد قورة أن الأمر يتطلب قرارات وإجراءات و إجراءات جريئة لزيادة ل زيادة سعر الفائدة موضحاً أن مصر لجأت لهذه ل هٰذه الآلية في مطلع التسعينيات وتمكنت و تمكنت من خلال سعر الفائدة المرتفع من جذب استثمارات ضخمة . وأشار و أشار إلى أن سعر الفائدة المرتفع سيجعل س يجعل الجنيه المصري مخزناً للقيمة ل القيمة ويقضي و يقضي على السوق السوداء والأسعار و الأسعار العشوائية في سعر الصرف وتابع و تابع أن منح سعر فائدة مميز لمن ل من يحول ودائعه ودائع ه الدولارية إلى الجنيه المصري سيشجع س يشجع الكثير من محترفي اكتناز الدولار إلى التوجه نحو الادخار بالعملة ب العملة المحلية . ويضاعف و يضاعف من موارد البنوك الدولارية ويسمح و يسمح لها ل ها بتغطية ب تغطية طلبات العملاء من العملة الصعبة في حدود المعايير والضوابط و الضوابط المعمول بها ب ها في مجال الاستيراد حتى لا تتكرر مشكلة الاستيراد الاستهلاكي الذي استنزف جزءاً كبيرا من موارد الدولة من النقد الأجنبي خلال سنوات مضت . 3 ملايين دولار . . صادرات مصر للفليبين للفليبين كشف تقرير صادر عن جهاز التمثيل التجاري عن انخفاض حجم التبادل التجاري بين مصر والفليبين والفليبين والفليبين خلال الفترة من يناير إلى يونيو الماضيين إلى 3 ملايين دولار مقابل 3.86 مليون دولار خلال نفس الفترة من عام 2002 . بلغت نسبة الانخفاض 23.3 % . قامت مصر بتصدير ب تصدير 803.2 ألف دولار العام الماضي مقابل 501.7 ألف دولار في نفس الفترة من عام 2002 بزيادة ب زيادة بلغت 60.09 % . وبلغت و بلغت الواردات المصرية 2.165 مليون دولار مقابل 3.366 مليون خلال نفس الفترة من عام 2002 بانخفاض ب انخفاض 3.69 % . سجل الميزان التجاري خلال هذه الفترة عجزاً في غير صالح مصر بلغ 1.36 مليون دولار مقابل 2.86 مليون خلال نفس الفترة من عام 2002 . تتركز الصادرات إلى الفليبين في المستلزمات المنزلية والأثاث و الأثاث والمنتجات و المنتجات الخشبية ، والرخام و الرخام ، والغزول و الغزول ، ومستلزمات و مستلزمات البناء والتشييد و التشييد . التهرب الضريبي في مصر يبلغ 3.2 مليار دولار في 2003 بلغ حجم التهرب الضريبي في مصر 20 مليار جنيه ( 3.2 مليار دولار ) خلال العام الماضي 2003 وتم و تم إحالة ما يقرب من 15 ألف شخص إلى نيابة التهرب الضريبي تمهيدا لإحالتهم ل إحالة هم إلى محكمة عاجلة . وكانت و كانت مباحث التهرب الضريبي قد أحالت إلى النيابة العامة ما يقرب من 15 ألف شخص من المتهربين من الضرائب العامة وضرائب و ضرائب المبيعات أغلبهم أغلب هم من رجال الأعمال والفنانين و الفنانين والفنانات و الفنانات وعدد و عدد من الأطباء والمهندسين و المهندسين وأصحاب و أصحاب المهن الحرة الذين ثبت قيامهم قيام هم بنشاط ب نشاط تجاري ومهني و مهني ولم و لم يسددوا الضرائب المستحقة عليهم علي هم خلال هذه الفترة . وأشارت و أشارت التقارير الصادرة من وزارة المالية المصرية إلى أن أجهزة الدولة استطاعت خلال الأشهر الماضية تحصيل 13 مليار جنيه ضرائب على المبيعات بعد إحالة أصحابها أصحاب ها إلى النيابة إلا أن عدداً كبيراً منهم من هم طلب التصالح ودفع و دفع جميع الأموال المستحقة عليهم علي هم بعد أن وجد نفسه نفس ه أمام أمرين الأول دفع الضريبة كاملة أو الحبس إلا أن أغلبهم أغلب هم وافق على الدفع الفوري وعدد و عدد كبير منهم من هم طلب السماح لهم ل هم بدفع ب دفع المبلغ على أقساط . ويقول و يقول مأمور الضرائب عبد العزيز أحمد نعمان إن حجم الضرائب التي قامت مصلحة الضرائب بجمعها ب جمع ها هذا العام وصل إلى 13 ملياراً جنيه يعد إنجازاً بكل ب كل المقاييس وإن و إن 7 مليارات التي لم يتم جمعها جمع ها حتى الآن لا تعد حجماً كبيراً وذلك وذلك وذلك لأن عدداً كبيرا من المتهربين سلموا أنفسهم أنفس هم ويجري و يجري التصالح معهم مع هم لدفع ل دفع جزء من المبلغ أو تقسيط الباقي وعدد و عدد كبير منهم من هم بدأ بالفعل ب الفعل عملية التقسيط . البنوك تتجه لتجميد ل تجميد القروض الجديدة لقطاع ل قطاع الصلب تتجه العديد من البنوك إلى تجميد منح تسهيلات ائتمانية جديدة لقطاع ل قطاع الصلب سواء للمشروعات ل المشروعات الجديدة الجاري تأسيسها تأسيس ها أو للاستثمارات ل الاستثمارات القائمة ، وذلك و ذٰلك على خلفية الأزمة التي يمر بها ب ها القطاع حالياً . يأتي هذا الاتجاه في الوقت الذي رفضت فيه في ه القيادات المصرفية الاتهامات الموجهة للبنوك ل البنوك بأنها ب أن ها وراء جزء من الأزمة التي يتعرض لها ل ها قطاع الصلب حالياً ، وأنها و أن ها تعزف عن تمويل هذه المشروعات الكبرى ، وذكر و ذكر حسام ناصر نائب رئيس بنك التنمية الصناعية أن البنوك عملت في السنوات الماضية على دعم مشروعات الصلب وتمويل و تمويل المستثمرين بها ب ها . وقال و قال محمد الديب المدير العام وعضو و عضو مجلس إدارة البنك الأهلي سوسيتيه جنرال إن البنوك مولت السنوات الماضية عدة مشروعات كبرى على رأسها رأس ها إسكندرية للحديد ل الحديد والصلب و الصلب وغيرها و غير ها . ومن و من جانبه جانب ه ذكر خالد شوقي المسئول عن قطاع الصلب بإدارة ب إدارة الائتمان ببنك ب بنك مصر أن البنك سيعمد س يعمد خلال الفترة الحالية على تثبيت حجم التسهيلات الممنوحة للقطاع ل القطاع وانتظاراً و انتظارا لما ل ما ستسفر س تسفر عنه عن ه الأحداث الحالية . أضاف أن حالة عدم استقرار أسعار الحديد تفرض على البنوك التريث في منح تسهيلات جديدة لمنتجي ل منتجي حديد التسليح . بسؤاله ب سؤال ه عن مدى تغير نظرة البنوك للقروض للقروض للقروض والتسهيلات و التسهيلات الممنوحة للقطاع ل القطاع سابقاً وهل و هل سيتم س يتم تكوين مخصصات لمواجهة ل مواجهة مخاطرها مخاطر ها أجاب شوقي بأن ب أن ذلك يتوقف على كل عميل على حدة خاصة أن حوالي 80 % من المقترضين في هذا القطاع ملتزمون بنظم ب نظم السداد مع البنوك . ردود فعل متباينة حول اتجاه 70 % من البنوك لتخفيض ل تخفيض سعر الفائدة وانعكاساتها و انعكاسات ها على استقرار سوق الصرف تباينت ردود الفعل حول اتجاه البنوك المصرية لخفض ل خفض سعر الفائدة على الإيداعات حيث اعتبرها اعتبر ها الموافقون أنها أن ها الوسيلة الوحيدة لإنعاش ل إنعاش حركة الاستثمار التي شهدت تراجعا كبيراً خلال العام الماضي وإنقاذ و إنقاذ البنوك من تزايد نسب السيولة والودائع و الودائع المحلية والأجنبية و الأجنبية ، بينما يرى المعترضون في تخفيض الفائدة زيادة حركة الدولرة وارتفاع و ارتفاع نسبة التضخم التي أدت إلى تعميق الركود بالأسواق ب الأسواق . وكان و كان الجهاز المصرفي قد شهد تزايد حجم الودائع خلال الشهر الماضي حيث بلغت 238.1 مليار جنيه أي ما يعادل 39 مليار دولار ، كما أكد المصرفيون عدم وجود ارتباط بين سعر الإقراض والخصم و الخصم لدى المركزي والذي و الذي يعد وسيلة غير مباشرة لرفع ل رفع سعر الفائدة وكذلك و كذٰلك اتجاه البنوك لخفض ل خفض سعر الفائدة على الإيداعات بالجنيه ب الجنيه المصري . وقال و قال طارق حلمي الرئيس التنفيذي لبنك ل بنك المؤسسة المصرفية ـ مصر ـ أحد البنوك التي قامت بخفض ب خفض سعر الفائدة على الإيداعات لديها لدي ها : إن سبب هذا الاتجاه هو تقليل تكلفة الأموال بالبنوك ب البنوك حيث لا توجد لديها لدي ها استثمارات متاحة تضخ فيها في ها الودائع الضخمة التي تتجنب إقراضها إقراض ها في الوقت الحالي " توظيف القروض " . وتوقع و توقع طارق حلمي أن يستمر خفض سعر الفائدة على الإيداعات في ظل استمرار عدم إتاحة الاستثمارات أو قصرها قصر ها على التجزئة المصرفية فقط للأفراد ل الأفراد أو أذون الخزانة وودائع و ودائع المركزي كلما قل العائد على الاستثمار . واعترف و اعترف حلمي باعتراض ب اعتراض بعض العملاء " المودعين " على خفض سعر الفائدة على الإيداعات واتجاههم و اتجاه هم إلى البنوك التي تعرض عليهم علي هم سعراً أعلى " مميزا " وتحويل و تحويل ودائعهم ودائع هم بين البنوك ورأى و رأى أن رفع سعر الفائدة على الجنيه المصري يحد من ظاهرة " الدولرة " ويرفع و يرفع من تكلفة الأموال بين البنوك على عكس الاتجاه السائد حاليا . من جانبه جانب ه أكد هشام حسن مدير عام الإدارة الخارجية بالبنك ب البنك التجاري الدولي مصر اتجاه 70 % من البنوك المصرية إلى خفض سعر الفائدة على الإيداعات ، وتوقع و توقع أن يزيد الخفض من معدلات " الدولرة " . وأوضح و أوضح أن أسعار الفائدة على الإيداعات بالبنوك ب البنوك تتراوح بين 6.5 % وما و ما يزيد على ذلك فيرجع ف يرجع إلى احتياج كل بنك من الموارد بالجنيه ب الجنيه المصري " الإيداعات " والتي و التي أكد أن البنوك لديها لدي ها وفرة من السيولة بها ب ها وهو و هو ما جعلها جعل ها تقدم على خفض أسعار الفائدة . ونفى و نفى حدوث تداعيات على السوق من جراء خفض أسعار الفائدة بالبنوك ب البنوك ، مؤكدا أن رفع سعر الفائدة يتوقف على اتجاه السياسة النقدية للدولة ل الدولة التي يضعها يضع ها المركزي وينفذها و ينفذ ها ، وأشار و أشار إلى أن هناك أدوات لرفع ل رفع سعر الفائدة منها من ها ضخ أذون خزانة بأسعار ب أسعار مرتفعة وسندات و سندات . من جهته جهة ه قال محمد رضوان المدير العام وعضو و عضو مجلس إدارة بنك الإسكندرية إن قرار خفض سعر الفائدة على الإيداعات لدى البنوك لم يقابل بارتياح ب ارتياح من جانب العملاء ، لكنه لٰكن ه لم يؤثر في السوق ، وأشار و أشار إلى ثبات أسعار الفائدة على مستوى البنوك العامة الأربعة " الأهلي المصري ـ القاهرة ـ الإسكندرية ـ مصر " بشكل ب شكل نسبي . وأضاف و أضاف أن هناك فروقاً بسيطة بين أسعار الفائدة بالبنوك ب البنوك العامة ، وأرجع و أرجع خفض البنوك لأسعار ل أسعار الفائدة إلى الرغبة في تقليل تكلفة الحصول على الموارد . وأكد و أكد أن أسعار الفائدة مرتفعة مقارنة بكثير ب كثير من دول العالم ، وأرجع و أرجع ذلك إلى ارتباطه ارتباط ه بمعدل ب معدل التضخم للدولة ل الدولة . وطالب و طالب بتوخي ب توخي الحذر من اتخاذ قرارات متسرعة بشأن ب شأن سعر الفائدة ، الأمر الذي ينعكس على فرص الاستثمار والإقراض و الإقراض ، كما طالب بعدم ب عدم تحريك هذه الأسعار إلا بصورة ب صورة محسوبة . وتوقع و توقع عمرو بهاء مدير عام الخزانة وأسواق و أسواق المال بالبنك ب البنك المصري التجاري ارتفاع أسعار الفائدة على الإيداعات بالجنيه ب الجنيه المصري خلال الفترة المقبلة كرد ك رد فعل لتصريحات ل تصريحات المسؤولين الخاصة بضبط ب ضبط سوق النقد الأجنبي " الدولار " ورأى و رأى أن الرفع ربما يسهم في رفع تكلفة الدين الداخلي ، وزيادة و زيادة تكلفة الإقراض ، والحد و الحد من حركة التنمية والاستثمار و الاستثمار ، إلا أنه أن ه يعطي ميزة نسبية للجنيه ل الجنيه المصري مقابل الدولار . وقال و قال إن أثار خفض سعر الفائدة مع الودائع بالبنوك ب البنوك لم تتضح بالسوق ب السوق " لم تؤثر سلباً على السوق " بل زادت أسعار الانتربنك الداخلي " بين البنوك " من 6 إلى 7 % . ومن و من ناحية أخرى أكد محمد البربري كبير مستشاري البنك المركزي السابق أن ارتفاع سعر الفائدة كان السبب في نجاح سياسة الحكومة الاقتصادية عام 91 عندما دخلت مصر في أزمة اقتصادية مماثلة وتم و تم رفع سعر الفائدة للسيطرة ل السيطرة على الدولرة ، مشيراً إلى أن سعر الفائدة ليس المتحكم الرئيسي في زيادة الاستثمار ، حيث إن هناك خلالاً في مناخ الاستثمار وفقداناً و فقدانا للثقة ل الثقة ونقصاً و نقصا في السياسات المالية التي يجب تنفيذها تنفيذ ها حتى تتم زيادة عمليات الاستثمار . وعلى و على صعيد آخر يرى إسماعيل حسن محافظ البنك المركزي الأسبق ورئيس و رئيس بنك مصر إيران حالياً أن المقارنة بأوضاع ب أوضاع عام 91 تحتاج إلى المراجعة حيث أن ما تم كان في صورة حزمة من الإجراءات المالية والنقدية و النقدية في ذلك التوقيت تمثلت في فرض ضريبة المبيعات وإسقاط و إسقاط قدر من الالتزامات الخارجية على مصر ، مشيراً إلى أن رفع سعر الفائدة أدى إلى انخفاض معدلات النمو إلى نحو 2 % . ويقول و يقول رئيس بنك مصر إيران إنه إن ه من غير المتصور رفع سعر الفائدة في وقت يشهد فيه في ه الجهاز المصرفي تدني معدلات الإقراض بالمقارنة ب المقارنة بزيادة ب زيادة معدلات الودائع ، حيث أن ذلك يؤدي إلى زيادة تكلفة التوظيف وهو و هو ما يضطر البنك المركزي إلى امتصاص الزيادة في الودائع في شكل إصدار شهادات إيداع لديه لدي ه لصالح ل صالح البنوك بسعر ب سعر فائدة مرتفع مما يؤثر على صافي أرباح المركزي التي هي جزء هام من إيرادات الميزانية العامة . وقال و قال هشام رامز رئيس مجلس إدارة البنك المصري الخليجي إن زيادة الاستثمار تحكمه تحكم ه العديد من الاعتبارات التي تتمثل في زيادة الجمارك والضرائب و الضرائب والثقة و الثقة في مناخ الاستثمار بجانب ب جانب سعر الفائدة . اتفاق التجارة الحرة بين مصر والولايات و الولايات المتحدة في مراحله مراحل ه النهائية أنجزت مصر ملفها ملف ها الاقتصادي الذي ستعرضه س تعرض ه على الإدارة الأمريكية خلال زيارة الرئيس مبارك لواشنطن ل واشنطن في أبريل أو مايو المقبل . وقال و قال مصدر بارز إن تقارباً ملحوظاً حصل خلال الأيام الماضية في قضايا اقتصادية عدة ستساعد س تساعد على توقيع اتفاق منطقة التجارة الحرة . وأضاف و أضاف أن هناك تغييراً في تفكير الإدارة الأمريكية مقارنة بما ب ما كان عليه علي ه في السابق ، لافتاً إلى موافقة الكونجرس على عقد لقاء تمهيدي مع وزير التجارة المصري العام الماضي ، وهي و هي سابقة ، لمناقشة ل مناقشة منطقة التجارة الحرة التي يتم التفاوض في شأنها شأن ها منذ عام 1997 . وكانت و كانت الإدارة الأمريكية رفضت مناقشة منطقة التجارة الحرة سابقاً بسبب ب سبب تحفظات على بعض السياسات الاقتصادية والتشريعية و التشريعية في البلاد . ونفى و نفى المصدر وجود مشاكل سياسية تعرقل الدخول في مفاوضات التجارة الحرة ، وقال و قال : " لم يتحدث أحد ( من الأمريكيين ) عن مشاكل سياسية " ، مشيرا إلى أن واشنطن تتحدث بصوت ب صوت واحد في ما يتعلق باتفاق ب اتفاق التجارة الحرة التي تأمل مصر إبرامها إبرام ها . وأضاف و أضاف : " لا توجد مشاكل تعرقل الدخول في مفاوضات للتجارة ل التجارة الحرة . توجد مشكلة نوعية حول طبيعة الشريك التجاري الممكن التعامل معه مع ه وما و ما سيحدث س يحدث في العلاقة التجارية المستقبلية وإطلاع و اطلاع كل طرف على أبعاد العلاقة التجارية " . وزاد و زاد : " إذا كنا نرى وجود عقبات لما ل ما واصلنا المحاولات " في شأن الدخول في مفاوضات للتجارة ل التجارة الحرة بين مصر والولايات و الولايات المتحدة ، مؤكداً أنه أن ه " يوجد تقدم " وأنه و أن ه توجد بين مصر والولايات و الولايات المتحدة " علاقات استراتيجية " ثمرة لسنوات ل سنوات طويلة من التفاهم والتنسيق و التنسيق وأن و أن العلاقات قوية وستظل و س تظل كذلك . وقال و قال : " نريد إضافة أبعاد جديدة للعلاقة ل العلاقة من خلال توسيع العلاقات التجارية والمالية و المالية بين البلدين وضخ و ضخ المزيد من الاستثمارات . نحن نعمل نحو هذا الهدف ، آمل أن نكون قد حققنا تقدماً في هذا الاتجاه " . وأشار و أشار المصدر إلى أن زيارة مبارك المقبلة لواشنطن ل واشنطن ستحدد س تحدد فعلاً أطر عملية للتعاون ل التعاون بعد الجهود المصرية الأخيرة ، علماً أن الحكومة قررت تشكيل لجان عدة لمناقشة ل مناقشة تسهيل تدفق حركة التجارة ، وستعقد و س تعقد اللجان أربعة اجتماعات الشهر المقبل لوضع ل وضع الإجراءات العملية اللازمة لتحقيق ل تحقيق الأهداف المشتركة . وشدد و شدد على بذل المزيد من الجهود من أجل إطلاع الجهات التشريعية وقطاع و قطاع رجال الأعمال الأمريكي على التقدم الذي تحقق في مصر ، لافتاً إلى أنه أن ه من المنتظر أن يقوم رجال الأعمال المسؤولون المصريون بالمزيد ب المزيد من الزيارات للولايات ل الولايات المتحدة في إطار التوعية بما ب ما تحققه تحقق ه مصر من خطوات . إلى ذلك أكدت مصادر أمريكية في القاهرة رغبة إدارة الرئيس الأمريكي جورج بوش تنمية العلاقات التجارية وزيادة و زيادة التعاون الاقتصادي مع مصر خلال المرحلة المقبلة . وأعربت و أعربت عن توقعاتها توقعات ها أن تشهد المرحلة المقبلة زيادة حجم الاستثمارات الأمريكية في البلاد وكذلك و كذٰلك حجم التجارة المتبادلة والتي و التي من شأنها شأن ها أن تلعب دوراً أساسياً في تنمية العلاقات الاستراتيجية بين البلدين . وأشارت و أشارت المصادر إلى أن هناك اتفاقاً على توسيع علاقات التعاون الاقتصادي والتجاري و التجاري بين البلدين في إطار اتفاق الاستثمار والتجارة و التجارة المشتركة بينهما بين هما . بحث إقامة منطقة حرة بين مصر ودول و دول جنوب أفريقيا يبدأ د . يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية زيارة لجنوب ل جنوب أفريقيا على رأس وفد يضم رجال أعمال مصريين لبحث ل بحث مجالات دعم علاقات التعاون الاقتصادي والتجاري و التجاري والاستثماري و الاستثماري بين البلدين يبحث الوفد عقد اتفاق لإقامة ل إقامة منطقة تجارة حرة مع دول الاتحاد الجمركي لجنوب ل جنوب أفريقيا ( ساكو ) والذي و الذي تتزعمه تتزعم ه جنوب أفريقيا . كما يبحث د . غالي في العاصمة ـ بريتوريا ـ القضايا الخاصة بمنظمة ب منظمة التجارة العالمية في الإطار متعدد الأطراف وإحياء و إحياء مفاوضات جولة الدوحة التي دخلت إلى طريق مسدود بهدف ب هدف الحفاظ على حقوق الدول النامية وإتاحة و إتاحة فرص نفاذ سلعها سلع ها للأسواق ل الأسواق الدولية بما ب ما يضمن تحقيق التنمية الشاملة لهذه ل هٰذه الدول . ويجري و يجري وفد رجال الأعمال برئاسة ب رئاسة خالد أبو إسماعيل رئيس اتحاد الغرف التجارية مباحثات مع نظرائهم نظراء هم في جنوب أفريقيا لدفع ل دفع حركة التجارة والاستثمار و الاستثمار بين الجانبين . وقال و قال د . غالي إن الزيارة تستهدف تطوير العلاقات الثنائية بين مصر وجنوب و جنوب أفريقيا خاصة على الصعيد الاقتصادي وسيتم و س يتم خلالها خلال ها توقيع مذكرة تفاهم بين البلدين بشأن ب شأن تبادل الوفود في مجال المعارض والجمارك و الجمارك لتشجيع ل تشجيع المشاركة في المعارض المقامة في مصر وجنوب و جنوب أفريقيا سواء العامة أو المتخصصة من أجل تفعيل التجارة بينهما بين هما . مبارك بحث مع وزيرة خارجية اليابان إعمار العراق أجرى يوم 27 / 10 الحالي الرئيس المصري حسني مبارك مباحثات مع وزيرة خارجية اليابان يوريكو كاواجوتشي بحضور ب حضور نظيرها نظير ها المصري أحمد ماهر ووزيرة و وزيرة الدولة للشؤون ل الشؤون الخارجية فايزة أبو النجا وسفير و سفير اليابان بالقاهرة ب القاهرة كازوبوتشي أورابي ، وقال و قال ماهر في تصريحات للصحافيين ل الصحافيين : " تناولت المباحثات والتعاون و التعاون بين البلدين ، والمجالات و المجالات المتاحة له ل ه ، سواء التعاون الثنائي المباشر أو التعاون الثلاثي عبر طرف آخر مثل أفريقيا أو العراق " . وأضاف و أضاف : " تناولت المباحثات أيضا الوضع الحالي في فلسطين والعراق و العراق ، حيث أوضح الرئيس مبارك أبعاد الموقف المصري ، وأكدت و أكدت الوزيرة اليابانية أن بلادها بلاد ها مهتمة بما ب ما يجري في المنطقة وترغب و ترغب في العمل على استقرار الأمور فيها في ها حتى ينال كل ذي حق حقه حق ه " . ومن و من جانبها جانب ها حرصت كاواجوتشي على أن تشير إلى أن العلاقات الثنائية بين مصر واليابان و اليابان " دخلت في منعطف جديد عقب اللقاء الذي جمع الرئيس مبارك برئيس ب رئيس وزراء اليابان جونيشيور كويزومي بالقاهرة ب القاهرة في يونيو الماضي " . وأضافت و أضافت أن التعاون الثنائي بين البلدين يتضمن اتجاهات متعددة ، مثل مشروع توليد الطاقة النظيفة عن طريق الرياح ومحطات و محطات توليد الكهرباء بالإسكندرية ب الإسكندرية ، وزيادة و زيادة كفاءة محطة مياه الشرب بالجيزة ب الجيزة . وأكدت و أكدت أن هناك " تعاوناً وثيقا بين مصر واليابان و اليابان بخصوص ب خصوص العراق ، في مجال الرعاية الصحية ، مثل إقامة مستشفى القاهرة في العراق قريباً " . وأكدت و أكدت أن العلاقات بين البلدين " أقوى وأعمق و أعمق من قبل ، وتزداد و تزداد نمواً وقوة و قوة وعمقاً و عمقا " . نقابة الصحفيين ترفض معونة أمريكية مشروطة لتدريب ل تدريب أعضائها أعضائها أعلن مجلس نقابة الصحفيين في اجتماعه اجتماع ه يوم 25 / 10 الحالي رفضه رفض ه قبول منحة هيئة المعونة الأمريكية وتبلغ و تبلغ مليوناً و " 350 " ألف دولار ، أكد المجلس أن رفضه رفض ه ينطلق من مبدئها مبدإ ها رفض المنح المشروطة أو التي تتم في غيبة النقابة ، كانت الهيئة قد اشترطت استخدام المبلغ في تدريب 50 صحفياً في إحدى الجامعات الأمريكية الصغيرة لمدة ل مدة ثمانية أسابيع . أكد المجلس أن هذا التدريب لا يلبي البرامج التدريبية التي وضعتها وضعت ها النقابة . وحذر و حذر المجلس الزملاء والمؤسسات و المؤسسات من التعامل مع هذه المنحة ، وطالبهم و طالب هم بالدقة ب الدقة والحيطة و الحيطة مع شروط الطرف الأمريكي . الحزب الحاكم والوفد و الوفد المعارض يستبعدان الأحزاب المحظورة من الحوار دخلت النقابات في مصر على خط الحوار السياسي الذي يجريه يجري ه الحزب الوطني الحاكم مع أحزاب المعارضة ، إذ وجهت نقابة الصحافيين دعوة إلى رؤساء النقابات الأخرى إلى اجتماع يعقد منتصف الأسبوع المقبل للتشاور ل التشاور في شأن كيفية المشاركة في الحوار . وكان و كان الأمين العام للحزب ل الحزب الوطني وزير الإعلام صفوت الشريف التقى عصر يوم 27 / 10 الحالي ورئيس و رئيس حزب الوفد الدكتور نعمان جمعة . وجاء و جاء في بيان صدر عن الاجتماع أن الجانبين " أكدا حرصهما حرص هما على نجاح الحوار الوطني والوصول و الوصول به ب ه إلى النتائج التي تحقق مصلحة الوطن " ، وأنه و أن ه " تم الاتفاق على عقد اجتماع عام يضم جميع الأحزاب الشرعية لتحديد ل تحديد مضمون وخطوات و خطوات وآليات و آليات الإصلاح السياسي " مما يؤكد استبعاد " الإخوان المسلمين " من الحوار كونها كون ها جماعة محظورة وغير و غير مشروعة . وقال و قال مصدر قيادي في الوفد إن الاجتماع كان إيجابياً مشدداً على أنه أن ه " لدينا لدي نا انطباع بجدية ب جدية الحزب الوطني واستعداده و استعداد ه لمناقشة ل مناقشة ملفات الإصلاح السياسي والاقتصادي و الاقتصادي والاجتماعي و الاجتماعي والوصول و الوصول إلى نتائج محددة " . وكان و كان قادة الحزب الحاكم التقوا ممثلي حزب التجمع اليساري في نهاية الأسبوع الماضي ، على أن يلتقوا رئيس الحزب الناصري ضياء الدين داود خلال أيام . وعلم و علم أن الشريف سيلتقي س يلتقي ، عقب الاجتماعات التمهيدية ، رؤساء الأحزاب الأخرى في لقاء عام لعرض ل عرض نتائج الحوار تمهيداً لاجتماع ل اجتماع مع رؤساء أحزاب المعارضة الرئيسية للاتفاق ل الاتفاق على التصور النهائي للحوار ل الحوار المنتظر إطلاقه إطلاق ه عقب عيد الفطر مباشرة . ومن و من المقرر أن يتناول الحوار قوانين الأحزاب والانتخابات و الانتخابات والحقوق و الحقوق السياسية ، والسياسات و السياسات الاقتصادية وسبل و سبل تطويرها تطوير ها ودور و دور الدولة في حماية محدودي الدخل والفقراء و الفقراء . المنظمة المصرية لحقوق ل حقوق الإنسان تتهم الحزب الحاكم بأنه ب أن ه يجري " حواراً تجميليا " مع المعارضة في الوقت الذي يستعد فيه في ه الحزب الوطني الحاكم في مصر لإجراء ل إجراء الجولة الثالثة مما من ما يسميه يسمي ه " الحوار الوطني " مع الحزب العربي الناصري المعارض ، بعد جولتين هادئتين أجراهما أجرى هما مع حزبي التجمع اليساري والوفد و الوفد الليبرالي ، شنت منظمات حقوق الإنسان في مصر هجوماً عنيفاَ ضد الحوار ، واعتبرته و اعتبرت ه " مجرد إجراءات تجميلية ومشاورات و مشاورات غير ملزمة لإشعار ل إشعار المجتمع الدولي بأن ب أن حوارات وطنية تجري في مصر بحرية ب حرية وديموقراطية و ديموقراطية " . إشهار أول جمعية حقوقية مصرية يتبناها يتبنى ها الحزب الحاكم وافقت وزارة الشؤون الاجتماعية المصرية يوم 28 / 10 الحالي على إشهار أول جمعية مصرية للمساواة ل المساواة وعدم و عدم التمييز ، وتحمل و تحمل اسم " الجمعية المصرية للمساواة ل المساواة وعدم و عدم التمييز " قال مؤسسوها مؤسسو ها إنها إن ها تهدف إلى " نشر ثقافة حقوق الإنسان والترويج و الترويج لها ل ها والدفاع و الدفاع عنها عن ها " . وشارك و شارك في تأسيس الجمعية 6 من قيادات الحزب الوطني الحاكم من إجمالي 10 من المؤسسين في توجه يحدث لأول ل أول مرة ، حيث كان مجال الدفاع عن حقوق الإنسان حكراً على المستقلين والقوى و القوى المعارضة . مثقفون يسعون لتأسيس ل تأسيس حزب يدعو لفصل ل فصل مصر عن العروبة والعودة و العودة للفرعونية للفرعونية تسعى مجموعة من المثقفين المصريين لتشكيل ل تشكيل حزب باسم ب اسم " مصر الأم " يدعو لفصل ل فصل مصر عن الأمة العربية والعودة و العودة بها ب ها إلى أصولها أصول ها الفرعونية ، منهم من هم بيومي قنديل ، وطلعت رضوان ، والدكتور و الدكتور حسين زهدي ، والدكتور و الدكتور وسيم السيسي ، وعبد وعبد وعبد الرحمن الألفي ، ومحمد ومحمد ومحمد عبد الدايم يتقدمهم يتقدم هم وكيل المؤسسين للحزب ل الحزب محسن لطفي ، 75 عاما ، ابن شقيق أحمد لطفي السيد الكاتب والمفكر و المفكر المصري المعروف . وقد و قد أوضح محسن لطفي المحامي ومدرس و مدرس اللغة الهيروغليفية المصرية القديمة لـ " الشرق الأوسط " أنه أن ه أخطر وزارة الداخلية بطلب ب طلب تأسيس الحزب وسوف و سوف يتقدم إلى لجنة شؤون الأحزاب بأوراق ب أوراق تأسيسه تأسيس ه خلال الأسبوعين القادمين ، مشيرا إلى أن عدد المؤسسين بلغ حتى الآن 60 وهو و هو النصاب القانوني لتأسيس ل تأسيس الحزب . وقال و قال إذا رفضت لجنة الأحزاب تأسيس الحزب رغم تميز برنامجه برنامج ه عن بقية برامج الأحزاب الأخرى فسوف ف سوف يلجأ للقضاء ل القضاء ، مشيرا إلى أن " الميدان السياسي خال تماما من حزب يركز على الانتماء لمصر ل مصر " في الوقت الذي يرى فيه في ه " طوفاناً من العروبة والانتماء و الانتماء إليها إلي ها " . وقال و قال إن الانتماء للعروبة ل العروبة أتى مع عبد الناصر ، وثورة و ثورة يوليو ، ولكن و لٰكن نحن مصريون ولسنا و لسنا عرباً ولا و لا يوجد عيب في ذلك ومحاولة و محاولة الخلط بين الإسلام والعروبة و العروبة " محاولة مفتعلة ، التركي مسلم ، والباكستاني و الباكستاني مسلم ، والماليزي و الماليزي مسلم وهم و هم لا يتحدثون العربية " . وأضاف و أضاف أن الحزب " يعتز بأخوة ب أخوة العرب في الإسلام ، ولكننا ولكننا ولكننا ولكننا نقر بضرورة ب ضرورة العودة للجذور للجذور للجذور " . هلع في مصر من التهاب السحايا على رغم تأكيدات رسمية مصرية لخلو ل خلو البلاد من مرض حمى الملاريا المخية " ( التهاب السحايا ) إلا أن الفزع ساد المدن والمحافظات و المحافظات المصرية يوم 29 / 10 الحالي بعد إعلان وفاة اثنين أصيبا بالمرض ب المرض من أعضاء البعثة المصرية التي شاركت في بطولة الألعاب الأفريقية في نيجيريا أخيرا ، واحتجاز و احتجاز اثنين آخرين أثناء رحلة العودة في إحدى مستشفيات اليونان للاشتباه ل الاشتباه في إصابتهما إصابة هما بالمرض ب المرض نفسه نفس ه . وأكد و أكد مسؤول في وزارة الصحة المصرية عدم وجود حالات إصابة بالمرض ب المرض في مصر ، وأن و أن الجهود التي بذلتها بذلت ها الوزارة لمنع ل منع دخول بعوضة " الجامبيا " المسببة للمرض ل المرض نجحت تماماً . وقال و قال الدكتور نصر السيد رئيس الإدارة المركزية للطب ل الطب الوقائي في الوزارة إن تحاليل طبية أجريت لكل ل كل أعضاء البعثة المصرية التي شاركت في دورة الألعاب الأفريقية ، كما جرى تحليل دم الشخص المشتبه فيه في ه لتحديد ل تحديد الطفيل المسبب للمرض ل المرض ، من أجل تحديد الدواء المناسب للقضاء ل القضاء عليه علي ه . وأوضح و أوضح أن وزارة الصحة تتبع الإجراءات الصحية لمنع ل منع دخول الملاريا إلى مصر ، مثل الحجر الصحي في المطارات ورش و رش الطائرات القادمة من دول شرق أفريقيا وغربها و غرب ها بالمبيدات ب المبيدات ، تحسباً لوجود ل وجود بعوضة " الجامبيا " ، مشيراً إلى تخصيص 3 ملايين دولار لمنع ل منع دخول البعوضة من السودان ، وإلى و إلى أن بعثة طبية تزور السودان حالياً لتحديد ل تحديد أماكن وجود البعوضة الناقلة للمرض ل المرض . وكان و كان العقيد محمد لبيب رئيس مجلس إدارة الاتحاد المصري للشطرنج ل الشطرنج ورئيس و رئيس بعثة الشطرنج لدورة ل دورة الألعاب الأفريقية واللاعب و اللاعب الدولي عصام علي أحمد عضو المنتخب توفيا نتيجة إصابتهما إصابة هما بمرض ب مرض التهاب السحايا أثناء وجودهما وجود هما في العاصمة النيجيرية أبوجا ضمن البعثة المصرية لدورة ل دورة الألعاب الأفريقية التي استمرت من 4 إلى 18 أكتوبر الجاري . كما تم حجز اللاعب أحمد عدلي ومدربه و مدرب ه حسن خالد في إحدى مستشفيات اليونان أثناء رحلة العودة . اقتراح : انتقال الوزراء بالهليكوبتر بالهليكوبتر بالهليكوبتر لتوفير ل توفير المال والوقت و الوقت وانسياب المرور تقدم عدد من نواب مجلس الشعب بعدة ب عدة اقتراحات لترشيد ل ترشيد الإنفاق في مواكب الوزراء وكبار و كبار المسئولين التي تخترق شوارع العاصمة مرتين على الأقل يومياً . دعت الاقتراحات الجديدة إلى قصر سيارات الحراسة التي تتراوح ما بين ثلاث وخمس و خمس سيارات شيروكي تحمل رجال الحراسة الخاصة إلى سيارة واحدة فقط . . ودراجة و دراجة بخارية وتوحيد و توحيد أعداد طاقم الحراسة ما بين وزير وآخر و آخر . . بما ب ما في ذلك رئيس الحكومة وتخفيض و تخفيض أعداد الحراسة الخاصة أيضاً على مقار إقامة والوزراء و الوزراء وأعضاء و أعضاء الحكومة وكبار و كبار المسئولين . وأكد و أكد النواب على ضرورة تحديد مسارات خاصة في شوارع القاهرة لمرور ل مرور المسئولين فيها في ها لضمان ل ضمان عدم تعطيل الحركة المرورية في شوارع العامة . . وطالبوا و طالبوا في ذات الوقت بدراسة ب دراسة استخدام طائرات هليكوبتر خاصة لنقل ل نقل الوزراء إلى مقار عملهم عمل هم . . وقالوا و قالوا إنه إن ه بحساب ب حساب التكلفة المالية يتأكد أن النقل الجوي للوزراء ل الوزراء وإمكانات و إمكانات هذه الطائرات في الرسو في مكان صغير وهبوطها و هبوط ها وصعودها و صعود ها عموديا دون حاجة إلى ممرات هبوط وما و ما يترتب على ذلك من توفير فرد الحراسة الخاصة اللازم للمسئول ل المسؤول لثبت ل ثبت أن ذلك لا يتجاوز نسبة الـ 10 % من التكلفة الحالية . وأوضح و أوضح النواب وعلى و على رأسهم رأس هم سيف محمود ومحمد ومحمد ومحمد خليل قوطة ود و د . حمدي حسن أنه أن ه بالمراجعة ب المراجعة تبين أن هناك مسئولين يتجاوز ثمن سيارات الحراسة لهم ل هم ما بين المليون والمليون و المليون ونصف و نصف المليون جنيه نظراً لارتفاع ل ارتفاع سعر السيارة الشيروكي الواحدة إلى ما يتجاوز الـ 600 ألف جنيه . 21.6 % من قوة العمل في مصر من النساء أكدت تقارير معهد التخطيط القومي أن نسبة النساء في إجمالي قوة العمل في مصر بلغت 21.6 % ، بما ب ما يعادل 4 ملايين و 358 ألف نسمة . أوضحت التقارير أن 68 % من النساء يعملن بالتمريض ب التمريض ، و 27 % منهن من هن يعملن بالطب ب الطب ، وأن و أن 45 % من العاملين بالتدريس ب التدريس من النساء . أعلن ذلك الدكتور مصطفى أحمد المستشار بالمعهد ب المعهد . موائد الرحمن أيضا . . تأثرت بالظروف ب الظروف الاقتصادية طوال السنوات الأخيرة ، ظلت " موائد الرحمن " هي نجم شهر رمضان ، يتنافس في إقامتها إقامة ها رجال أعمال وفنانون و فنانون مشاهير ، ويتحدث و يتحدث بأخبارها ب أخبار ها الناس في القاهرة وعواصم و عواصم المحافظات . . رمضان هذا العام يشهد ظاهرة انحسار هذه الموائد ، وغياب و غياب بعض أشهرها أشهر ها . وهو و هو ما آثار تساؤلات حول الأسباب التي وراء هذا الاختفاء . وموائد و موائد رمضان في مصر قديمة قدم الفتح الإسلامي لها ل ها . لقد ل قد بدأت معه مع ه وبرزت و برزت في العصر الفاطمي مع بداية عام 362 هجرية ، وكانت و كانت تعرف باسم ب اسم " الأسمطة " وبالغ و بالغ الفاطميون فيها في ها فكانوا ف كانوا يقيمونها يقيمون ها في دار خاصة تعرف باسم ب اسم " دار الفطرة " . واختفت و اختفت الموائد بعد ذلك في العصر الأيوبي ، لتعود ل تعود في العصرين المملوكي والعثماني و العثماني عامرة بأصناف ب أصناف اللحوم والحلوى و الحلوى وكان و كان الأمراء يحرصون على الظهور فيها في ها بمظهر ب مظهر الأسخياء أمام الرعية والفقراء و الفقراء ويتنافسون و يتنافسون على تجهيزها تجهيز ها . ومع و مع الحملة الفرنسية على مصر ، بدأت موائد رمضان تأخذ شكلاً رسميا بمشاركة ب مشاركة رجال الأزهر في تقديمها تقديم ها والظهور و الظهور فيها في ها . لكن هذه الموائد اختفت تماماً بعد ثورة يوليو 1952 ومع و مع بداية السبعينات ، وبدء و بدء سياسة الانفتاح الاقتصادي وظهور و ظهور فئات اجتماعية جديدة تسعى إلى تثبيت وجودها وجود ها في طليعة المجتمع ، عادت موائد رمضان باسم ب اسم موائد الرحمن بصورة ب صورة جديدة ، وتنوعت و تنوعت بين موائد " سوبر " أو خمس نجوم . هلال شتا ، رئيس شعبة المصدرين بغرفة ب غرفة تجارة القاهرة ، يلاحظ انحسار ظاهرة موائد الرحمن هذا العام . . ويضرب و يضرب مثلا بإحدى ب إحدى أشهر هذه الموائد التي كان يقيمها يقيم ها صاحب إحدى القرى السياحية ، بمنطقة ب منطقة نادي الصيد ، وكان و كان يتردد عليها علي ها يومياً ما يزيد على ألف مواطن . يقول هلال شتا ، إن هذه المائدة لم تظهر هذا العام . . والمكان و المكان الذي كانت تقام فيه في ه أقيمت عليه علي ه عمارة سكنية ضخمة . يبرر هلال شتا هذا الاختفاء بعاملين ب عاملين : الأول الارتفاع الرهيب للأسعار ل الأسعار مما جعل كلفة هذه الموائد عالية . أما العامل الآخر فهو ف هو الظروف الاقتصادية غير المناسبة هذا العام بالنسبة ب النسبة لعدد ل عدد ممن من من كانوا يقيمون هذه الموائد ، خاصة من رجال الأعمال . رمضان وكرة و كرة القدم . . نشاط سياسي محظور ! ! اقتحم أكثر من 150 جندياً من الأمن المركزي بوابة جامعة حلوان ، وهاجموا و هاجموا الطلاب داخل الحرم الجامعي ، واشتبكوا و اشتبكوا معهم مع هم في معركة استمرت نحو ساعتين . أصيب خمسة طلاب بجروح ب جروح بالغة بعد تعرضهم تعرض هم للضرب ل الضرب بالهراوات ب الهراوات والأحذية و الأحذية الجلدية . وتم و تم نقل المصابين إلى مستشفى الجامعة ، وهم و هم : أحمد عبد الحميد أحمد وأحمد وأحمد وأحمد شعبان ومحمود ومحمود ومحمود عصام وبكر وبكر وبكر سيد عبد العال وعبد وعبد وعبد المنعم محمد . كان الطلاب قد رفضوا الانصياع لأوامر ل أوامر من إدارة الجامعة تقضي بمنع ب منع الاحتفال باستقبال ب استقبال شهر رمضان وإقامة و إقامة مسابقة لكرة ل كرة القدم وعدد و عدد من الأنشطة الرياضية والترفيهية و الترفيهية . اعتبر قائد الحرس اللواء محمود عبد اللطيف أن تلك الأنشطة تعد نوعاً من الممارسات السياسية المحظورة واستدعى و استدعى قوات الأمن المركزي . جيوب مصر في رمضان ارتفعت الواردات المحلية من الياميش إضافة إلى سلع أخرى تستهلك بكثرة ب كثرة في الشهر الكريم مثل الفوانيس والبيض و البيض والعسل و العسل والزبادي و الزبادي ! ! وهو و هو ما ساهم بدوره ب دور ه في زيادة " قصقصة " الجنيه وتراجع و تراجع قوته قوة ه الشرائية لترتفع ل ترتفع الأسعار بشكل ب شكل لا مثيل له ل ه . تشير الإحصاءات إلى أن السوق المحلي استهلك عام 2001 ما يقرب من 24 ألفا و 904 أطنان من اليامش بقيمة ب قيمة 27 مليوناً و 716 ألف دولار . وإذا و إذا ما تم حساب إجمالي مبالغ استيراد الياميش بالجنيه ب الجنيه المصري قبل تحرير سعر الصرف بسعر ب سعر الدولار 464 قرشا فإن ف إن تكلفة استيراد الياميش بلغت ملياراً و 299 مليونا وألفي و ألفي جنيه ! ! فحسب ف حسب نفس الإحصاءات الصادرة عن الغرفة التجارية بالقاهرة ب القاهرة ارتفعت الواردات المحلية من الياميش عام 2002 لتصل ل تصل إلى 28 ألفا و 988 طناً بقيمة ب قيمة 30 مليونا و 805 آلاف دولار . وإذا و إذا ما تم حساب قيمة الشحنة بالجنيه ب الجنيه المصري وبنفس و ب نفس سعر الدولار قبل التحرير 464 قرشا فإن ف إن القيمة تصل إلى مليار و 429 مليونا و 352 ألف جنيه بالتمام ب التمام والكمال و الكمال . . والمدهش و المدهش أن الإحصاءات المبدئية للعام ل العام الحالي 2003 تشير إلى ارتفاع قيمة استيراد الياميش لتصل ل تصل إلى 40 مليون دولار والتي و التي تبلغ بالجنيه ب الجنيه المصري حسب أسعار السوق الرسمي وهو و هو 613 قرشا للدولار ل الدولار ما يقرب من 2 مليار و 4 ملايين و 520 ألف جنيه . . وهذا وهذا وهذا يعني أن استيراد اليامش بدون ب دون الفوانيس أصبح " " خُرم " كبير في جيوب مصر " المحروسة . وإذا و إذا ذهبنا إلى مكملات الشهر الكريم من فوانيس وعسل و عسل وبيض و بيض وخلافه و خلاف ه سنجد سنجد سنجد أن الكارثة أكثر . . حسب الأرقام المعلنة حيث تم استيراد 400 ألف فانوس من الصين هذا العام بقيمة ب قيمة 250 ألف دولار أي ما يوازي مليوناً و 532 ألفا و 500 جنيه " ! " وحسب و حسب إحصاءات البنك المركزي الصادرة عن الثلاثة شهور الأخيرة شهدت استيراد صفقات سلعية من الألبان والزبادي و الزبادي وعسل و عسل النحل والبيض و البيض بما ب ما يوازي 81.1 مليون دولار أي ما يوازي 4 مليارات و 965 مليونا وثلاثة و ثلاثة آلاف جنيه . . ! ! يا حلاوة . وإذا و إذا ما تم حساب إجمالي النفقات الخاصة بشهر ب شهر رمضان التي تتكبدها تتكبد ها مصر سنويا سنجدها س نجد ها بلغت العام الحالي وحده وحد ه ما يوازي ملياراً و 212 مليونا و 5 آلاف دولار . . وتصل و تصل إلى 7 مليارات و 432 مليوناً و 635 ألف جنيه بالعملة ب العملة المحلية . أمريكا تتوقف عن تمويل مشروعات البنية الأساسية في مصر أعلن الدكتور كينيث أليس رئيس هيئة المعونة الأمريكية ، توقف الولايات المتحدة قريبا عن تمويل مشروعات البنية الأساسية في مصر . أشار " أليس " إلى أن المعونة ستتركز س تتركز على برامج تمويل تنمية الصناعات الصغيرة والصحة و الصحة والتعليم و التعليم . وأعلن و أعلن " أليس " في تصريحات خاصة لـ " الوفد " خفض المعونة الأمريكية تدريجياً لمصر ل مصر . ومن و من المنتظر أن تصل إلى 400 مليون دولار سنويا في عام 2009 . ودعا و دعا المسئول الأمريكي إلى ضرورة استثمار أموال المعونة الأمريكية في المشروعات التي ترتفع بمستويات ب مستويات التنمية في مصر . وقال و قال إن هيئة المعونة لا تستطيع التصرف في الأموال الممنوحة من الولايات المتحدة وفق برامج المعونة ، إلا من خلال التنسيق مع الحكومة المصرية . وأشار و أشار " أليس " إلى أن بلاده بلاد ه تتشاور دائماً مع الحكومة المصرية فيما في ما يتعلق باحتياجات ب احتياجات مصر من المشروعات وبرامج و برامج التنمية . وقال و قال المسئول الأمريكي إن مبالغ المعونة المخصصة لمصر ل مصر لن تستطيع خلال الأعوام القادمة تمويل مشروعات الكهرباء والصرف و الصرف الصحي والمياه و المياه والاتصالات و الاتصالات والتي و التي كانت تمولها تمول ها في الماضي . ونفى و نفى أن تتوقف الولايات المتحدة عن تمويل برامج دعم الديموقراطية وأنه و أن ه لا توجد أي نية لدى الوكالة لإيقاف ل إيقاف هذه البرامج . ونفى و نفى رئيس هيئة المعونة الأمريكية أن يكون لدى بلاده بلاد ه أي توجهات نحو تعديل مناهج التعليم في مصر . وأكد و أكد أن بلاده بلاد ه لا تستطيع فرض التغيير في مناهج التعليم بالمدارس ب المدارس المصرية . " الإخوان " يسعون إلى مواجهة خطة محاصرتهم محاصرة هم وقطع و قطع علاقاتهم علاقات هم بالأحزاب بالأحزاب بات الحوار الذي يجريه يجري ه الحزب الوطني الحاكم في مصر مع أحزاب المعارضة مرشحاً للتحول ل التحول ساحة جديدة للصراع ل الصراع بين الحكومة و " الإخوان المسلمين " . وظهر و ظهر من اللقاءين اللذين عقدهما عقد هما مسؤولون حكوميون مع قادة حزب التجمع اليساري والوفد و الوفد الليبرالي أن الحكومة تسعى إلى حصار " الجماعة " ليس فقط باستبعادها ب استبعاد ها من المشاركة في الحوار ، وإنما و إنما أيضا إبعاد قوى المعارضة عنها عن ها ، ومنح و منح الأحزاب بعض الميزات في مقابل تخليها تخلي ها عن السعي للتحالف ل التحالف مع " الإخوان " علناً أو سراً ، لكسب ل كسب أصوات ناخبيهم ناخبي هم في النقابات أو البرلمان . ويبدو و يبدو أن الحكومة نجحت في كسب الجولة الأولى بإعلان ب إعلان التجمع مواقف متشددة من " الإخوان " ، ومطالبة و مطالبة الوفد الجماعة بحل ب حل نفسها نفس ها . لكن قيادياً بارزاً في " الإخوان " قال لـ " الحياة " إن " الجماعة تعلم أن هؤلاء سيسعون س يسعون في أول محك سياسي إلى طلب ود الإخوان وكسب و كسب أصوات ناخبيهم ناخبي هم " . وأشار و أشار إلى أن حزب الوفد كان تحالف مع " الإخوان " في الانتخابات البرلمانية عام 1985 ، كما سعى لدى " الإخوان " لعدم ل عدم تقديم مرشح في الدوائر التي يترشح فيها في ها رموز الوفد في كل الانتخابات البرلمانية السابقة ، مشيراً إلى أن قائمة " الإخوان " في انتخابات نقابة المحامين ضمت قيادياً من الوفد . وعلمت و علمت " الحياة " أن مكتب الإرشاد ، وهو و هو أعلى سلطة في الجماعة ، درس خططاً للحؤول ل الحؤول دون تمكين الحكومة من ضرب العلاقات الجيدة التي تربط " الإخوان " بقوى ب قوى المعارضة ، وأن و أن المرحلة المقبلة ستشهد س تشهد تحركاً معاكساً في اتجاه المعارضة ، يركز على توقع تنصل الحكومة من الوفاء بالتزاماتها ب التزامات ها في شأن الإصلاح السياسي ، وتاليا و تاليا عدم تحقيق أي مكاسب من الحوار مع الحزب الوطني . وعلى و على رغم الاتفاق على استبعاد " الإخوان " إلا أن خلافات ظهرت بين الحكومة وحزبي و حزبي التجمع والوفد و الوفد في شأن القضايا التي ستطرح س تطرح في النقاش العام بين الحزب الوطني وبقية و بقية الأحزاب إذ يرفض الحزب الحاكم أي مناقشة لطريقة ل طريقة انتخاب رئيس الجمهورية ، وكذلك و كذٰلك إجراء تعديلات دستورية . فضيحة مستشفى الحسين يجمع دم الطلاب بدعوى ب دعوى التبرع لجرحى ل جرحى الانتفاضة . . ويبيعه و يبيع ه للمستشفيات ل المستشفيات الاستثمارية ! تورطت إدارة مستشفى الحسين الجامعي في بيع الدم للمستشفيات ل المستشفيات الخاصة . حصلت سيارات التبرع بالدم ب الدم الخاصة بالمستشفى ب المستشفى على كميات دم كبيرة من طلاب جامعة الأزهر تحت دعوى التبرع بالدم ب الدم لجرحى ل جرحى الانتفاضة من الفلسطينيين . كشفت الأوراق والمستندات و المستندات أن المستشفى تهرب من طلبات المستشفيات الحكومية من الدم باعتبارها ب اعتبار ها تأخذ الدم مجاناً وكان و كان يتم إبلاغ غرفة الطوارئ بوزارة ب وزارة الصحة بكميات ب كميات دم أقل مما من ما هو مدون بالأوراق ب الأوراق الرسمية لعدم ل عدم الاستعانة بكميات ب كميات الدم في الحوادث وحالات و حالات النزيف الحاد . وأشار و أشار كشف الإحصاء الشهري عن شهر مارس الخاص ببنك ب بنك الدم أن البنك قام ببيع ب بيع 197 عبوة دم للمستشفيات ل المستشفيات الخاصة ولم و لم يسلم سوى 4 عبوات فقط للمستشفيات ل المستشفيات الحكومية رغم أن الأخيرة تعاني من فقر الدم . وتؤكد و تؤكد المستندات أن المستشفى الإيطالي هو المستفيد الأول من أكياس الدم الخاصة بمستشفى ب مستشفى الحسين الجامعي حيث تم بيع كميات كبيرة لهذا ل هٰذا المستشفى وفي و في نفس الوقت تقدم مستشفى الحسين لبنك ل بنك الدم القومي لطلب ل طلب كميات من الدم مجاناً ! ! 298 ألف أسرة تستفيد من تعديلات قانون الجنسية في مصر حددت إحصائية رسمية حديثة عدد المستفيدين من التعديلات الجديدة لقانون ل قانون الجنسية المصري لأبناء ل أبناء المصريات من أزواج أجانب وعرب و عرب بـ 298 ألف أسرة تقيم في مصر منذ أكثر من 10 سنوات ، وبذلك و ب ذٰلك تكون مستوفية أهم شروط اكتساب الجنسية . وكشفت و كشفت المصادر الحكومية المعنية أن أكثر من 30 % من هذه الأسر هم أبناء أزواج سودانيين لأمهات ل أمهات مصريات يستفيدون من التعديل الجديد للقانون ل القانون والذي و الذي يتم بمبادرة ب مبادرة من الرئيس المصري حسني مبارك ، وذلك وذلك وذلك نظرا لحالات ل حالات التزاوج والمصاهرة و المصاهرة بين المصريين والسودانيين و السودانيين خاصة في المحافظات الحدودية من الجانبين . وقالت و قالت تلك المصادر إنه إن ه يأتي في المرتبة الثانية من المستفيدين أبناء السوريين لأمهات ل أمهات مصريات وإن و إن العديد من الحالات هي التي كانت قد تمت فيها في ها زيجات من أيام الوحدة المصرية ـ السورية الاندماجية ، حين كان سائداً ما يعرف بتجارة ب تجارة " الشنطة " ما بين مصر وسورية و سورية ، ثم يأتي في المرتبة الثالثة أبناء اليمنيين وأبناء و أبناء الليبيين لأمهات ل أمهات مصريات أيضا . وكشفت و كشفت المصادر أن محافظة الشرقية جاءت في صدارة المحافظات إحصائياً من حيث أعداد المتزوجات من أبناء المحافظة من رعايا عرب أو أجانب وتليها و تلي ها مباشرة محافظة أسوان الحدودية في حين تتقارب النسب إلى حد ما بين المحافظات ، غير أن أكثر من 60 % من حالات الزواج خلال الـ 30 عاماً الأخيرة جاءت في الريف المصري ، وكذلك و كذٰلك الأحياء الشعبية وبين و بين الأسر الفقيرة . وأشارت و أشارت هذه المصادر إلى أنه أن ه من المنتظر أن يتم الإعلان عن ضوابط خاصة لمنح ل منح الجنسية لتجنب ل تجنب الحالات الإجرامية من هؤلاء الذين يتهمون في قضايا مخدرات أو اختلاس أو دعارة أو غيرها غير ها في إطار الحفاظ على مقومات المجتمع المصري . وأكدت و أكدت مصادر برلمانية أن مشروع تعديل قانون الجنسية سيعرض س يعرض على البرلمان المصري في الأسبوع الأول من بدء دورته دورة ه البرلمانية الجديدة . مديرو الفنادق بمصر ب مصر يحتجون على قرار يمنع وصلات الرقص الشرقي خلال رمضان تقدم عدد من مديري الفنادق المصرية ، خاصة في الغردقة وشرم وشرم وشرم الشيخ ، بشكوى بشكوى بشكوى جماعية إلى لجنة التظلمات بالرقابة ب الرقابة على المصنفات الفنية ، ضد القرار الذي أصدره أصدر ه رئيس الرقابة الدكتور مدكور ثابت أخيراً بمنع ب منع وصلات الرقص الشرقي وأنشطة و أنشطة فرق الرقص الجماعية خلال شهر رمضان . وقال و قال مديرو الفنادق في شكواهم شكوى هم إن " وصلات الرقص تقدم خلال شهر رمضان للسائحين ل السائحين الأجانب في الغالب ، ومنعها و منع ها نهائياً يؤثر بالسلب ب السلب على حركة السياحة ويضر و يضر بنشاطها ب نشاط ها ضرراً بالغاً " ومن و من جانبه جانب ه دافع الدكتور ثابت عن قراره قرار ه ، وقال و قال لـ " الشرق الأوسط " إنه إن ه كان يهدف من ورائه وراء ه إلى منع عمليات التحايل التي تحدث كل موسم رمضاني من جانب بعض الملاهي التي تقدم فقرات الرقص في رمضان ، مستندين إلى وجود تراخيص لديهم لدي هم بمزاولة ب مزاولة العمل ، ومن و من ثم جاء قراره قرار ه بوقف ب وقف التراخيص خلال الشهر الكريم تقديساً له ل ه ، ولوقف و ل وقف هذا التحايل ومراعاة و مراعاة لمشاعر ل مشاعر الغالية العظمى من الجماهير . الموساد يحذر الإسرائيليين من مخطط لخطفهم ل خطف هم بأيدي بأيدي بأيدي " حزب الله " في القرن الأفريقي حذر جهاز المخابرات الإسرائيلية الخارجية " الموساد " المواطنين الإسرائيليين من السفر إلى دول القرن الأفريقي ، وذلك وذلك وذلك بدعوى بدعوى بدعوى وصول إنذارات ساخنة حول مخطط لدى " حزب الله " اللبناني وربما و ربما تنظيم " القاعدة " لخطف ل خطف إسرائيليين وللاعتداء و ل الاعتداء على طائرات إسرائيلية . وقال و قال ناطق بلسان ب لسان وزارة الخارجية في القدس ، نقل هذا التحذير إن الخطر يواجه الإسرائيليين حاليا في كل من إريتريا وإثيوبيا و أثيوبيا وكينيا و كينيا والصومال و الصومال وتنزانيا وتنزانيا وتنزانيا ففي ف في هذه الدول تتنامى قوة التنظيمات الأصولية الإسلامية . ويرتفع و يرتفع جدا نفوذ " حزب الله " اللبناني وتنظيم و تنظيم " القاعدة " وهم و هم يخططون لاصطياد لاصطياد لاصطياد الإسرائيليين هناك بشكل ب شكل خاص في حالة فشل صفقة تبادل الأسرى بين إسرائيل و " حزب الله " وذلك وذلك وذلك لكي يجبروا إسرائيل في النهاية على القبول بشروطهم ب شروط هم لإتمام ل إتمام الصفقة . وحذر و حذر الموساد بشكل ب شكل خاص رجال الأعمال الإسرائيليين ممن من من تربطهم تربط هم بهذه ب هٰذه الدول مصالح تجارية ، وبالذات و ب الذات ممن من من انهوا الخدمة العسكرية برتب ب رتب عالية . لكن التحذير شمل أيضا السياح وحتى و حتى شركات الطيران الإسرائيلية . الإمام الأكبر يكذب التلفزيون الإسرائيلي ويقول و يقول من يفجر نفسه نفس ه في العدو . . شهيد ! ! قطع الإمام الأكبر الدكتور محمد سيد طنطاوي الطريق على الصحافة الإسرائيلية والتليفزيون والتليفزيون والتليفزيون الإسرائيلي وقال و قال إن من يفجر نفسه نفس ه في عدو من الجيش الإسرائيلي أو يرد اعتداء العدو الإسرائيلي ولم و لم يكن له ل ه وسيلة لرد ل رد الاعتداء سوى تفجير نفسه نفس ه هو شهيد ، شهيد ، شهيد . وقال و قال إن من يفجر نفسه نفس ه في أطفال أو مدارس أو نساء ( أي مدنيين ) فنحن فنحن فنحن لا نوافق عليه علي ه ، وأضاف و أضاف لكن إذا كان هناك اعتداء على المدنيين الآمنين وكان و كان هذا التفجير رداً للاعتداء ل الاعتداء عليهم علي هم فنحن فنحن فنحن نتسامح مع هذا الذي فجر نفسه نفس ه في المدنيين رداً لاعتداء ل اعتداء مماثل على المدنيين . جاءت فتوى الإمام الأكبر الذي قال بها ب ها خصيصاً لمجلة ل مجلة " المصور " رداً على ما أذاعه أذاع ه التليفزيون الإسرائيلي والصحافة و الصحافة الإسرائيلية من أن الإمام الأكبر حرّم العمليات الاستشهادية ووصفها و وصف ها بالانتحارية ب الانتحارية وأن و أن المفتي د . علي جمعة عارضه عارض ه وجمع و جمع توقيعات من 28 عالماً ضد فتواه فتوى ه ، الأمر الذي نفاه نفى ه الإمام الأكبر كلية وقال و قال إن المفتي موجود وأنا وأنا وأنا موجود ولم و لم أتكلم في حياتي حياتي حياتي للتليفزيون للتليفزيون للتليفزيون الإسرائيلي ، وإذا و إذا كان لديهم لدي هم تسجيل أو شريط لهذا ل هٰذا الحديث المزعوم فليظهروه ف ل يظهروا ه لنا لنا لنا ، وأكد و أكد الإمام الأكبر أنه أن ه حتى لو طلبني طلبني طلبني التلفزيون الإسرائيلي سأرفض سأرفض سأرفض مقابلتهم مقابلة هم ولو و لو أذاعوا أو نشروا على لساني لساني لساني كلاماً فذلك فذلك فذلك كذب ، كذب ، كذب ، ولن و لن أرد عليهم علي هم بل سأضع سأضع سأضع كل افتراءاتهم افتراءات هم ، وافتئاتهم و افتئات هم تحت حذائي حذائي حذائي . الشرطة المصرية تنجح في تفادي فتنة طائفية في إحدى قرى الصعيد أحكمت السلطات المصرية السيطرة على قرية في شمال الصعيد بعد مصادمات بين مواطنين مسلمين وأقباط و أقباط وقعت فيها في ها وأسفرت و أسفرت عن إصابة خمسة أشخاص بجروح ب جروح . ونجحت و نجحت أجهزة الإدارة المحلية في حل خلاف بين مواطني القرية كان يمكن أن يؤدي إلى فتنة طائفية ، فيما باشرت النيابة التحقيق في أسباب الأحداث التي جاءت مغايرة للمناخ ل المناخ السائد في شهر رمضان حيث تبرز وسائل الإعلام المحلية مشاهد تجمع بين رموز من علماء المسلمين ورجال و رجال الكنيسة القبطية . وكانت و كانت اشتباكات بين المواطنين وقعت في قرية جرزا التابعة لمدينة ل مدينة العياط شمال الصعيد إثر خلافات بين الطرفين حول مكتبة أراد بعض الأقباط تحويلها تحويل ها إلى كنيسة بعد هدمها هدم ها . وأفادت و أفادت مصادر مطلعة أن المواطنين أبلغوا الشرطة التي انتقلت بأعداد ب أعداد كبيرة إلى القرية لتفادي ل تفادي استفحال الوضع كما حدث قبل سنوات في قرية الكشح التابعة لمحافظة ل محافظة سوهاج التي شهدت مصادمات بين المسلمين والأقباط و الأقباط أسفرت عن مقتل 20 قبطياً ومسلم و مسلم واحد . وأحكمت و أحكمت قوات الأمن سيطرتها سيطرة ها على القرية بعد ساعات من اندلاع الاشتباكات يوم 7 / 11 الحالي وأفادت و أفادت مصادر في القرية أن خمسة مواطنين أصيبوا بجروح ب جروح هم : أمال ملاك غبريال ( 40 سنة ) وملاك غبريال عبد الملك ( 65 سنة ) وبشرى وبشرى وبشرى عياد قرين ( 30 سنة ) وصموئيل و صموئيل محروس ( 46 سنة ) وسعاد وسعاد وسعاد حبيب تادرس ( 47 سنة ) وتم و تم نقل المصابين إلى مستشفى العياط لتلقي لتلقي لتلقي العلاج . وأفادت و أفادت المصادر أن تحريات أجهزة الأمن كشفت أن سبب الحادث خلافات قديمة تجددت لاحقاً عندما حاولت مجموعة من المواطنين الأقباط إعادة بناء مكتبة في القرية يمتلكها يمتلك ها أحدهم أحد هم لتحويلها ل تحويل ها إلى كنيسة إلا أن مواطنين مسلمين اعترضوا ، مما أدى إلى حدوث اشتباك بالطوب ب الطوب والحجارة و الحجارة أصيب فيه في ه الأقباط الخمسة . قال مصدر رسمي لـ " الحياة " إن قوات الأمن المركزي طوقت القرية لمنع ل منع تفاقم الموقف وأوقفت و أوقفت 20 شخصا للتحقيق ل التحقيق معهم مع هم ، فيما تبذل جهوداً لعقد ل عقد جلسة صلح بين القيادات المسلمة والمسيحية و المسيحية في مدينة العياط لإنهاء ل إنهاء هذا الخلاف حتى لا يؤدي إلى وقوع مشاحنات بين الطرفين في المستقبل . وأكدت و أكدت المصادر أن الوضع الأمني الآن تحت السيطرة تماماً بعد أن تم الفصل بين الطرفين وتولت و تولت النيابة التحقيق في الحادث واستمعت و استمعت إلى عدد من شهود العيان من أبناء القرية . دورة لتدريب ل تدريب القبطيات على " الخلع " نظم المركز المصري لحقوق ل حقوق المرأة بالتعاون ب التعاون مع مجلس كنائس الشرق الأوسط دورة لمجموعة ل مجموعة من السيدات القبطيات لتوعيتهن ل توعية هن بحق ب حق الخلع والميراث و الميراث . قالت المحامية " نهاد أبو القمصان " مديرة المركز إن مجلس الكنائس طلب تنظيم الدورة للسيدات ل السيدات القبطيات لتوعيتهن ل توعية هن بقانون ب قانون الأحوال الشخصية الذي يتيح لهؤلاء ل هٰؤلاء السيدات حق الخلع ، لكن الكنيسة ترفض الاعتراف . وقد و قد ألقى محام قبطي شهير محاضرة بالدورة ب الدورة حول علاقة نساء الأقباط بالكنيسة ب الكنيسة ، وطالب و طالب فيه في ه بفتح ب فتح باب للحوار ل الحوار بين الكنيسة والنساء و النساء القبطيات اللاتي طلبن الخلع حتى يتم الاعتراف بالخلع ب الخلع . ومن و من الموضوعات التي تطرقت إليها إلي ها الدورة أيضاً الميراث عند نساء الأقباط . والمعروف و المعروف أنه أن ه يتم تطبيق قانون الأحوال الشخصية للمسلمين ل المسلمين في مسائل الميراث ، لعدم ل عدم وجود نص مسيحي ينظم قواعد الميراث بالنسبة ب النسبة للمسيحيين ل المسيحيين . الطلاق يدخل سوق البيزنس في خطوة قد تأتي بنتائج ب نتائج عكسية ، تتجه شركات تأمين عالمية لمساعدة ل مساعدة المصريات بفكرة ب فكرة جديدة تماما . . بوليصة تأمين ضد مخاطر الطلاق . نعم ضد الطلاق . وهي و هي خطوة يخشى أن تأتي بنتائج ب نتائج عكسية ، وتزيد و تزيد من معدلات الانهيار الأسري مع أن الهدف تقليصها تقليص ها . وتتأهب و تتأهب الشركة التي اعتبرت العلاقة الزوجية مثل الحياة والسيارة و السيارة والمسكن و المسكن ـ أشياء يمكن التأمين ضد مخاطرها مخاطر ها ـ للترويج ل الترويج لبوليصة ل بوليصة التأمين النسائية جدا . هذه الفكرة المبتكرة تبنتها تبنت ها المجموعة بعد دراسات جدوى أجريت لحسابها ل حساب ها على عينة عشوائية أكدت أن الطلاق مشكلة تتصاعد في مصر . ويعتقد و يعتقد مديروها مديرو ها أن حجم المشكلة وأسبابها و أسباب ها المستعصية والمخاوف و المخاوف منها من ها قد يغري بعائد ب عائد مالي كبير . وتعكف و تعكف الشركة على وضع مختلف البنود الخاصة بعروض ب عروض التأمين التي ستستهدف س تستهدف النساء المتزوجات بصورة ب صورة محددة وبخاصة و ب خاصة العاملات . وتشمل و تشمل تلك البنود ما يتعلق بتحديد ب تحديد حجم الأقساط وقيمة و قيمة بوليصة التأمين ومواعيد و مواعيد استحقاق استردادها استرداد ها . وهي و هي مشكلة معقدة تبحث عن حلول دقيقة تضمن للشركة ل الشركة حقوقها حقوق ها وسط توقعات بحدوث ب حدوث أعمال تحايل . وتستهدف و تستهدف المجموعة التي تنوي استثمارا أكثر من 25 مليون جنيه في المشروع الذي يشمل خدمات تأمينية أخرى للأسرة ل الأسرة المتوسطة والصغيرة و الصغيرة النساء عموماً . إلا إنها إن ها تضع عينها عين ها على النساء العاملات ، وبخاصة و ب خاصة ذوات الدخل المرتفع . وينصب و ينصب تركيزها تركيز ها بالأساس ب الأساس على العاملات بالبنوك ب البنوك وشركات و شركات القطاع الخاص وبعض و بعض المهن المتميزة . قال مسئول في الشركة بصراحة ب صراحة نعرف جميعاً أن السيدات يحتكرن مناصب بعينها ب عين ها في القطاع الخاص ـ السكرتيرات التنفيذيات مثلا ـ وهن و هن منتشرات في المهن الخاصة المتميزة . إنهن إن هن جمهور كبير يملك دخل مرتفع " . وحسب و حسب عينة عشوائية استطلعت مؤسسة للأبحاث ل الأبحاث وقياس و قياس الرأي العام آراءها آراء ها في هذا الشأن لحساب ل حساب الشركة ، ظهر أن نسبة الطلاق في مثل هذه الأوساط يمكن أن تصل إلى نحو 50 % . وقال و قال المسئول نحن نقدر طبعاً أن ثمة أسبابا اجتماعية واقتصادية و اقتصادية عديدة للطلاق ل الطلاق يفاقم منها من ها تعقد ظروف الجمع بين المنزل والعمل و العمل " . ويبدو و يبدو أن تلك المبادرة ممكن أن تجد بالفعل ب الفعل بعض الطلب مع تفشي مخاوف بين نسبة كبيرة من النساء من الطلاق . تقول ريهام ـ مطلقة تبلغ من العمر ( 27 عاما ) وتعمل و تعمل سكرتيرة تنفيذية في شركة كبيرة : " فكرة رائعة جداً خصوصاً لو أن هناك أطفالاً فهي ف هي وسيلة لتحقيق ل تحقيق الأمان . صحيح أن الأموال لا تعوض مثل هذه الخسارة إلا أنها أن ها وسيلة لتأمين ل تأمين الحياة ومستقبل و مستقبل الأبناء " . وتشير و تشير تقديرات الجهاز المركزي للتعبئة ل التعبئة والإحصاء و الإحصاء أن عدد حالات الطلاق في مصر إجمالاً بلغت عام 2002 نحو 63 ألف حالة بزيادة ب زيادة واضحة عن العام السابق مع تراجع في أعداد حالات الزواج من 759 ألف حالة في عام 2000 إلى 351 ألف حالة في 2001 . ويأتي و يأتي المشروع المبتكر في إطار مساعي لتقديم ل تقديم خدمات تأمينية جديدة من نوعها نوع ها في السوق المصرية وسط منافسة حادة بين نحو خمس شركات دخلت السوق منذ فتح قطاع التأمين أمام شركات القطاع الخاص لأول ل أول مرة في عام 2000 ، ويتركز و يتركز النشاط الرئيسي لهذه ل هٰذه الشركات في مجال التأمين على الحياة . ويقدر و يقدر خبراء إجمالي المشتركين المتوقعين في الخدمات التأمينية التقليدية بنحو ب نحو ستة ملايين شخص . وبالطبع و ب الطبع لا تطمع الشركة الأجنبية الجديدة في أن يتوفر لديها لدي ها ستة ملايين امرأة مشتركة في التأمين ضد الطلاق إلا أنها أن ها تتوقع عدداً كبيراً تخشى طبعاً أن يتعرض لهذه ل هٰذه المحنة حيث سيكلفها س يكلف ها ذلك الكثير . ويبدو و يبدو أن الأمر قد يستغرق بعض الوقت حتى يجد المشروع بعض الرواج . وتخشى و تخشى الإدارة من أن يلجأ بعض الأزواج إلى التحايل أي الطلاق الصوري لتحصيل ل تحصيل قيمة التأمين . ومن و من ثم فإن ف إن خبراء يعكفون على وضع شروط دقيقة وحازمة و حازمة في عقود التأمين المتوقعة . وهم و هم يحاولون الإجابة على تساؤلات من نوع مثل ماذا لو حدث الطلاق النهائي . ثم عادة المياه إلى مجاريها مجاري ها بين الزوجين واستأنفوا و استأنفوا حياتهم حياة هم الطبيعية بعد فترة من الوقت بعد تداعيات سلبية ومع و مع أن المشروع يستهدف تقديم بعض الحماية المالية للنساء ل النساء لو واجهن مثل هذه الظروف المؤلمة إلا أن البعض يخشى من أن تتسبب هذه المبادرة في تزايد معدلات الطلاق ودفع و دفع كثير من البيوت إلى الانهيار . مسؤول إيراني يبحث في القاهرة الملف النووي لطهران لطهران يبحث اليوم مدير إدارة الشرق الأوسط بالخارجية ب الخارجية الإيرانية محمد علي حجاني مع الأمين العام للجامعة ل الجامعة العربية عمرو موسى عدداً من الموضوعات ، على رأسها رأس ها الملف النووي الإيراني ، كما يسلمه يسلم ه رسالة خطية من وزير خارجية بلاده بلاد ه كمال خرازي . وكان و كان المسؤول الإيراني قد عقد مباحثات يوم 12 / 11 الحالي بوزارة ب وزارة الخارجية المصرية مع مساعد الوزير للشؤون ل الشؤون الآسيوية ، السفير محمود كارم . وقالت و قالت مصادر مطلعة : " من المنتظر أن يطلع حجاني الأمين العام للجامعة ل الجامعة العربية ، كما أطلع المسؤولين المصريين ، على موقف بلاده بلاد ه من موضوع الملف النووي ، والضغوط و الضغوط الأمريكية عليها علي ها ، بجانب ب جانب المخاوف من تصعيد هذه القضية " . شيخ الأزهر يؤم صلاة العصر في كاتدرائية الأقباط قبل إفطارها إفطار ها التقليدي لم تؤثر الأحداث التي وقعت في إحدى قرى مدينة العياط شمال الصعيد بداية الأسبوع الجاري ، على المناخ الذي ساد حفلة إفطار رمضاني أقامها أقام ها يوم 11 / 11 الحالي البابا شنودة الثالث في كاتدرائية الأقباط في حضور عشرات المسؤولين والسياسيين و السياسيين والمثقفين و المثقفين ورجال و رجال الأعمال والشخصيات و الشخصيات العامة . وبدا و بدا الحضور الكثيف للمسؤولين ل المسؤولين علامة بارزة على الحرص على ألا أن لا تؤثر أحداث عارضة على استمرار شنودة في إقامة الإفطار التقليدي السنوي الذي بدأه بدأ ه قبل نحو 19 عاما . واتخذت و اتخذت السلطات إجراءات أمنية مشددة في منطقة العباسية وأحاط و أحاط جنود الشرطة بمقر ب مقر كاتدرائية الأقباط التي أقيم فيها في ها الإفطار ، خصوصا في ظل وجود غالبية المسؤولين داخل المقر ، وفي و في مقدمهم مقدم هم رئيس الوزراء عاطف عبيد ، ورئيس و رئيس مجلس الشعب الدكتور أحمد فتحي سرور ، وشيخ و شيخ الأزهر الدكتور محمد سيد طنطاوي ، والمفتي والمفتي والمفتي الدكتور علي جمعة . وأمّ طنطاوي المصلين في صلاة المغرب داخل الكاتدرائية ، وتحدث و تحدث بعد الإفطار إلى الحضور . وقال و قال : " إنه إن ه مشهد رمضاني يجمع أبناء الشعب المصري من المسلمين والأقباط و الأقباط إلى مائدة واحدة . . يجمعنا يجمعنا يجمعنا الشهر الفضيل على الإخاء الصادق وعلى و على التعاون والبر و البر والتقوى والتقوى والتقوى وليس و ليس على الإثم والعدوان و العدوان " . مشدداً على أن " العبادات تجمعنا تجمعنا تجمعنا جميعاً على طاعة الله " . وقال و قال : " إن مصر لكل ل كل المصريين مسلمين ومسيحيين و مسيحيين لأننا لأننا لأننا أبناء وطن واحد وحقوقنا وحقوقنا وحقوقنا وحقوقنا وواجباتنا وواجباتنا وواجباتنا وواجباتنا متساوية والمودة و المودة تزيد بيننا بيننا بيننا والأخوة و الأخوة والمحبة و المحبة أيضاً " . ومن و من جانبه جانب ه قال شنودة الثالث في كلمة : " إننا إننا إننا مسلمين وأقباطاً و أقباطا عشنا في محبة وود و ود منذ الفتح العربي على يد عمرو بن العاص ، وظل و ظل المسلمون والأقباط و الأقباط معاً من عصر إلى آخر يتمتعون بالرخاء ب الرخاء ويكافحون و يكافحون الصعاب جنباً إلى جنب " ، مشيراً إلى أن " الناصر صلاح الدين من حبه حب ه وتقديره و تقدير ه للأقباط ل الأقباط أهداهم أهدى هم ديراً في القدس سمي دير السلطان ، وقد و قد أطلق عليه علي ه هذا الاسم تقديراً له ل ه على الرغم من أن الأديرة تحمل أسماء قديسين دائماً " . وأضاف و أضاف : " إن تاريخ المسلمين والأقباط و الأقباط امتد معاً في العصر الحديث حيث خاضوا الكثير من الثورات مثل ثورة 1919 المجيدة وثورة و ثورة يوليو 1952 ، وكنا و كنا معاً في كل الحروب خصوصا حرب 1973 المجيدة التي قضى فيها في ها الجيش المصري على أسطورة الجيش الإسرائيلي " . السفير الإسرائيلي في مصر يواجه العزلة ويشكو و يشكو المقاطعة مثل نظرائه نظراء ه الستة الذين سبقوه سبقوا ه ، بدأ السفير الإسرائيلي الجديد في القاهرة إيلي شكيد يعاني من العزلة التي أحاطت بكل ب كل سفراء إسرائيل في القاهرة . وعلمت و علمت " الشرق الأوسط " أن شكيد فشل في استقطاب 3 من المثقفين وجه لهم ل هم دعوات تعارف . كما فشل في سعيه سعي ه ترتيب حفل إفطار لاختراق ل اختراق الحصار المفروض عليه علي ه ومحاولة و محاولة تحقيق انفراج والتغلب و التغلب على الصعوبات التي بدأت تواجهه تواجه ه منذ اللحظات الأولى لحضوره ل حضور ه إلى مصر . وأشارت و أشارت المصادر إلى أن السفير الإسرائيلي طلب عبر القنوات الدبلوماسية أكثر من 13 موعداً للقاء ل لقاء مسؤولين مصريين في الحكومة والبرلمان و البرلمان المصري ومجلس و مجلس الشورى ، إلا أن أياً من هذه الجهات لم ترد حتى الآن بالموافقة ب الموافقة على طلبه طلب ه ، مما جعله جعل ه يشعر بحالة ب حالة من القلق والترقب و الترقب بعد حالة التفاؤل والإصرار و الإصرار التي خيمت عليه علي ه ، وهو و هو يحضر نفسه نفس ه للمجيء ل المجيء للقاهرة ل القاهرة لتسلم ل تسلم مهام عمله عمل ه رسميا ، ساعياً إلى تحدي الظروف والصعوبات و الصعوبات التي واجهت أسلافه أسلاف ه في ظل تردي العلاقات المصريةـ الإسرائيلية على كافة المستويات . زيادة نصيب الفرد من المواد الغذائية سنوياً ذكر تقرير رسمي أن إجمالي استهلاك المواطن المصري من المواد الغذائية وصل إلى 730 كجم سنوياً ارتفاعاً من 591 كجم عام 1991 . وذكر و ذكر تقرير أصدره أصدر ه الجهاز المركزي للتعبئة ل التعبئة العامة والإحصاء و الإحصاء أن نصيب المواطن المصري من إنتاج الحبوب يصل إلى 280 كجم سنويا ومن و من النشويات 20 كجم ومن و من البقوليات 7 كجم ومن و من الخضر 134 كجم ومن و من الفاكهة 101 كجم . وأشار و أشار التقرير إلى تنامي نصيب الفرد من المواد الغذائية عموماً على رغم الظروف الاقتصادية الصعبة ، إذ بلغ نصيب الفرد من الحبوب سنويا عام 1991 إلى 263 كجم ومن و من اللحوم 12.2 كجم ومن و من الألبان 50.4 كجم ومن و من الأسماك 6.7 كجم . عضو في " الإخوان " يسأل الهضيبي : متى ننادي حي على الجهاد ! فتحت رسالة وجهها وجه ها شاب من أعضاء " الإخوان المسلمين " إلى المرشد العام مأمون الهضيبي مجالاً للجدل ل الجدل في شأن القوة الحقيقية لـ " الجماعة " في مصر وتأثيرها و تأثير ها على الساحة السياسية ، وإمكان و إمكان أن تكون تخطط للعودة ل العودة يوما ما إلى استخدام العنف لتحقيق ل تحقيق أهدافها أهداف ها . وتساءل و تساءل الشاب في الرسالة التي بثها بث ها موقع " الإخوان " على الإنترنت تحت عنوان " من شاب مقهور إلى المرشد العام : متى تظهر القوة الحقيقية للإخوان ل الإخوان في الميدان ؟ وأين و أين كتائب الإخوان . . . وأين و أين المواقف العملية بخلاف ب خلاف جمع وإعادة و إعادة البيانات والشجب و الشجب والاستنكار و الاستنكار ؟ . . ومتى و متى ينادي الإخوان حي على الجهاد ؟ " . وانتهى و انتهى الشاب في رسالته رسالة ه إلى أن " الشعوب الإسلامية تباد " ، مطالباً قادة " الإخوان " بـ " التحرك واتخاذ و اتخاذ مواقف عملية " . وقال و قال الهضيبي في رده رد ه على الشاب : " يوم اجتمعت الأمة على إيمانها إيمان ها بالإسلام ب الإسلام قولاً وعملاً و عملا ، إيماناً في القلوب عميقاً وفهماً و فهما في الأذهان دقيقاً وعملاً و عملا من خلال الجوارح سديداً ، كان للأمة ل الأمة منعتها منعة ها وكيانها و كيان ها الذي يمارس دوره دور ه على كل الساحات ، وله و ل ه كلمته كلمة ه على المستوى العالمي ، يوم كان هناك إيمان بالإسلام ب الإسلام عقيدة تملأ القلوب ، ونظام و نظام حياة واضحة معالمه معالم ه تمام الوضوح في الأذهان والعقول و العقول ، وعمل و عمل من خلال الجوارح يؤكد على عمق العقيدة وصحة و صحة الفهم ، وتلازم القول والعمل و العمل ، لم تكن الأرض مستباحة ، والأعراض و الأعراض منتهكة ، والمقدسات و المقدسات مهددة " . وفي و في إشارة إلى دور " الإخوان المسلمين " في العالم ، قال الهضيبي إن دور المخلصين المهمومين بهموم ب هموم الأمة وشؤونها و شؤون ها اليوم هو السعي لإرجاع ل إرجاع الأمة على مستوى الإنسان والأسرة و الأسرة والمجتمع و المجتمع إلى واحة الإسلام الوارفة ، الأمر الذي يقتضي أن يكون الداعية أولا إسلاما يتحرك على وجه الواقع وقدوة و قدوة أمام أعين الناس تحسن الإسلام قولاً وعملاً و عملا " . واعتبر و اعتبر الهضيبي أن الحالة التي وصلت إليها إلي ها الأحوال في مصر ودول و دول عربية وإسلامية و إسلامية أخرى " تستدعي تضافر الجهود ووحدة و وحدة الصف ، وإتقان و إتقان الحوار الحضاري ، وتحمل و تحمل الشدائد لتمضي ل تمضي المسيرة على الطريق ، وكل و كل ذلك يتطلب إخلاص النية والوجهة و الوجهة وشحذ و شحذ العزم والعزائم و العزائم ، والصبر و الصبر على وعثاء الطريق فهو ف هو غير مفروش بالورود ب الورود ، يوم أن نسعى لتحقيق ل تحقيق هذا المستوى من الإيمان والفهم و الفهم والعمل و العمل على مستوى أنفسنا أنفس نا كأفراد ك أفراد وعلى و على مستوى عائلاتنا عائلات نا كلبنات ك لبنات في المجتمع ، وعلى و على مستوى المجتمع كشعب ك شعب له ل ه رسالته رسالة ه وغايته و غاية ه تظهر قوة الأمة ويرتفع و يرتفع صوتها صوت ها وتعلن و تعلن كلمتها كلمة ها " . وانتهى و انتهى مرشد " الإخوان " إلى القول " علينا علينا علينا أن نسأل أنفسنا أنفسنا أنفسنا كم حققنا على مستوى النفس وعلى و على مستوى الأسرة وعلى و على مستوى المجتمع ؟ وإلى و إلى أي مستوى وصلنا ، هذه هي مفاتيح المواقف العملية التي يقفها يقف ها الشعب المسلم المتفاعل بإسلامه ب إسلام ه العامل به ب ه ، والساعي و الساعي للبذل ل البذل والتضحية و التضحية في سبيله سبيل ه " . 400 ألف زواج عرفي بين شباب مصر كشفت دراسة حديثة أجراها أجرى ها المجلس القومي للسكان ل السكان وجامعة و جامعة القاهرة والجامعة و الجامعة الأمريكية في مصر عن وجود 400 ألف حالة زواج عرفي بين الشباب المصري الذين هم في السن من 18 إلى 30 عاما ، والذين و الذين يصل عددهم عدد هم إلى عشرة ملايين شاب لم يسبق لهم ل هم الزواج من قبل . وأضافت و أضافت الدراسة أن نسبة الزواج العرفي بين طلاب الجامعات هي 6 % . وأوضحت و أوضحت الدراسة أن سبب ارتفاع نسبة الزواج العرفي يرجع إلى أنه أن ه من بين 13 مليون شاب وفتاة و فتاة في المرحلة العمرية ما بين 18 إلى 30 سنة لم يتزوج منهم من هم سوى 3 ملايين فقط ، 25 % مما يدفع الشباب إلى الزواج العرفي لأنه لأن ه غير قادر في ظل الأوضاع الاقتصادية على الزواج العادي . وأجريت و أجريت الدراسة على عينة 4566 شاباً وفتاة و فتاة من 21 محافظة مصرية . واعترف و اعترف الذين أجريت عليهم علي هم الدراسة بانتشار ب انتشار العلاقات العاطفية بينهم بين هم ، وقال و قال ثلث الشباب وربع و ربع الفتيات إنهم إن هم يرون أن أهم مميزات هذه العلاقات أنها أن ها يمكن أن تتطور إلى زواج . الجديد الذي قدمته قدمت ه الدراسة هو الكشف عن أن المحامين والأطباء و الأطباء يلعبون دورا أساسياً في تسهيل الزواج العرفي ، وذلك و ذٰلك بقبول ب قبول المحامين بكتابة ب كتابة عقود الزواج ، كما يقوم الأطباء بإجراء ب إجراء العمليات الجراحية للتخلص ل التخلص من الآثار المترتبة على هذه العلاقة . الطبعة الجديدة للمشروع ل المشروع الشرق ـ أوسطي ! كتب د . محمود عبد الفضيل أستاذ الاقتصاد ـ جامعة القاهرة يقول : أشارت بعض المصادر المطلعة إلى أن رئيس المجلس الاقتصادي في البيت الأبيض " لورانس ليندساي " سيزور س يزور بغداد في غضون الأسابيع القليلة المقبلة في مهمة تأسيس " منطقة اندماج اقتصادي إقليمي " تضم إسرائيل والعراق و العراق ودولاً و دولا أخرى في منطقة الشرق الأوسط . كما أشارت تلك المصادر إلى أن الحكومة الأمريكية سوف تدعم المشروع بنحو ب نحو 25 بليون دولار ، بهدف ب هدف تحقيق غايات اقتصادية وسياسية و سياسية ، وكذلك و كذٰلك تنشيط التبادل التجاري الحر بين دول الاندماج . كما يمكّن المشروع إسرائيل من المشاركة ، بشكل ب شكل مباشر وغير و غير مباشر بعمليات ب عمليات إعادة الإعمار في العراق . وبالتوازي و ب التوازي مع ذلك ، تخطط واشنطن لفرض ل فرض نوع من العزلة الاقتصادية على سوريا وإيران و إيران وبالتحديد و ب التحديد إغلاق السوق الاستثمارية العراقية بوجه ب وجه الدولتين باعتبارهما ب اعتبار هما تتبنيان مواقف مناهضة للتواجد ل التواجد العسكري الأمريكي في العراق . وتتوقع و تتوقع واشنطن أن تشكل منطقة الاندماج الاقتصادي الإقليمي هذه ، عنصر دعم للتسوية ل التسوية السياسية بين العرب وإسرائيل و إسرائيل على اعتبار أن العراق سيدخل س يدخل خط التسوية ، عما عن ما قريب . ويرى و يرى بعض المحللين أن الولايات المتحدة أصبحت ترى أن الاعتماد على ما يسمى " الدول الكبرى إقليميا " كي تكون الحارس الذي يؤدي ويدافع و يدافع عن مصالح الولايات المتحدة السياسية من المحيط إلى الخليج ، هي تجربة فاشلة . ففي ف في حالة إيران ، سقط حكم الشاه وقامت و قامت الدولة الإسلامية الخومينية وانتقلت و انتقلت إيران من موقع الحليف لأمريكا ل أمريكا إلى موقع العدو ، كما أن العلاقة مع السعودية ، التي كانت أمريكا تعتبرها تعتبر ها الحليف الخليجي الاستراتيجي الأساسي ، في الجزيرة العربية ومنطقة و منطقة المشرق العربي ، لم تعد مصدراً للاطمئنان ل الاطمئنان في المستقبل . وانطلاقاً و انطلاقا من هذه التجارب ، اعتبرت أمريكا أنه أن ه من الأفضل بناء علاقات مباشرة مع دول عديدة ، ولو و لو كانت صغيرة جغرافيا ، بدلا من حصر الاستثمار السياسي بدولة ب دولة واحدة بصفتها ب صفة ها الوكيل الحصري ، إذ تبين أنه أن ه عند فشل أو سقوط أو تغير الوكيل تتضرر مصالح أمريكا الإقليمية على نحو واسع . وبدأت و بدأت أمريكا على هذا الأساس تبني علاقات مميزة مع دول خليجية صغيرة الحجم ، كقطر ك قطر ، والكويت و الكويت ، ويبدو و يبدو أنها أن ها ستعتمد س تعتمد هذه السياسة من المحيط إلى الخليج كما اعتمدتها اعتمدت ها في أوروبا الشرقية ودول و دول المعسكر السوفييتي السابق ، مما سمح لها ل ها ، مثلا ، أن تخترق بلدان المجموعة الأوروبية الكبرى ولا و لا سيما فرنسا وألمانيا و ألمانيا " ، اختراقاً فعالاً . وضمن و ضمن هذا المنظور ، فإن ف إن خلق هذا " الفضاء الشرق ـ أوسطي الجديد " ، الذي يرتكز على " العراق المحتل " وإسرائيل و إسرائيل وتركيا و تركيا ، والذي و الذي سوف يدمج فيه في ه قسراً الأردن والكيان و الكيان الفلسطيني المحتل ، سوف يساعد على توسيع وجود " عسكري ـ كوني " للولايات ل الولايات المتحدة في المنطقة ، وتثبيته و تثبيت ه من أجل القضاء على ضغوط المنافسة ، سواء أكانت أ كانت عقائدية أم استراتيجية أم تجارية ، القادمة من أوروبا وآسيا و آسيا ( الصين واليابان و اليابان ) أو روسيا الاتحادية . ولذا و لذا فإن ف إن المطروح الآن هو توسيع وتعميق و تعميق العلاقات الاقتصادية فيما في ما بين بلدان منطقة الاندماج الإقليمي الجديدة ، وتقليص و تقليص التشابكات والعلاقات و العلاقات الاقتصادية العربية ـ العربية ، أو في أحسن الأحوال مرورها مرور ها من خلال " الوسيط الإسرائيلي " ، باعتبار ب اعتبار أن الاقتصاد الإسرائيلي سوف يصبح محطة الضخ الاقتصادية الرئيسية في المنطقة : تجارياً ، وماليا و ماليا ، وتكنولوجيا و تكنولوجيا ويتم و يتم ذلك المخطط عبر مشروعات إقليمية ( عابرة للبلدان ل البلدان العربية تدخل فيه في ه إسرائيل كطرف ك طرف رئيسي ) ، مثل مشروعات الطرق البرية السريعة ، خطوط نقل النفط والغاز و الغاز ، المشروعات السياحية المشتركة وغيرها و غير ها من مشروعات " الربط الإقليمي " . وباختصار و ب اختصار ، إن المشروع الشرق أوسطي الجديد هو مشروع استثمار سياسي واستراتيجي و إستراتيجي إسرائيلي ـ أمريكي مشترك ، يقوم على إحكام الهيمنة الأمريكية ـ الإسرائيلية على المنطقة ، وعزل و عزل مصر عن بلدان المشرق العربي والخليج و الخليج العربي . وكأننا وكأننا وكأننا وكأننا وكأننا نشهد إعادة تركيب " حلف بغداد " من جديد ، ولكن ولكن ولكن بأبعاد ب أبعاد اقتصادية واستراتيجية و إستراتيجية وتداعيات و تداعيات مستقبلية جديدة . كما أن تلك المخططات تهدف إلى تهميش وحصار و حصار الدور الأوروبي في أية عملية بناء مستقبلي في منطقة الشرق الأوسط ، فانتبهوا أيها السادة ! النعيمي : المضاربون ونقص و نقص البنزين في أميركا وراء ارتفاع أسعار النفط قالت أبرز صحيفة اقتصادية ايطالية أمس " ان السعودية قلقة من ارتفاع اسعار النفط ولكنها و لٰكن ها ترى ان المضاربين ونقص و نقص مخزونات البنزين في الولايات المتحدة هما السبب الرئيسي وراء الارتفاع " . وقال و قال وزير البترول والثروة و الثروة المعدنية السعودي علي النعيمي في مقابلة مع صحيفة " ال سولي 24 اوري " إنه إن ه لا يعرف بعد ما إذا كان ارتفاع أسعار النفط ، سيدفع س يدفع أوبك إلى تأجيل تنفيذ اتفاق خفض الامدادات بواقع ب واقع مليون برميل يوميا عن الموعد المقرر في ابريل . وأضاف و أضاف " نحن قلقون بشأن ب شأن الأسعار ، ولكننا ولكننا ولكننا ولكننا نبحث أيضا اساسيات الطلب " . ومضى و مضى قائلا " انا مقتنع بان ب أن هناك عاملين وراء هذا السعر المرتفع هما نقص كمية البنزين في أميركا ، والمضاربون و المضاربون المقتنعون بأنه ب أن ه سيحدث س يحدث نقص في امدادات النفط " . وامتنع و امتنع النعيمي عن التكهن بما ب ما سيسفر س يسفر عنه عن ه اجتماع أوبك في 31 مارس ( آذار ) في فيينا . وقال و قال " لا أحد يمكنه يمكن ه القطع بأي ب أي شيء في الوقت الحالي " . وقال و قال " قرار الخفض أخذ بألفعل في الجزائر " ، الا أننا أننا أننا كما هو الحال سنجري سنجري سنجري مراجعة شاملة لكل ل كل البيانات المتصلة بالطلب ب الطلب والاحتياطات و الاحتياطات " . وبينما و بينما قال رئيس أوبك بورنومو يوسجيانتورو " ان المنظمة لن تتراجع عن قرارخفض الامدادات " ، قال النعيمي " لا أعرف ما إذا كانوا غيروا رأيهم رأي هم ، علينا علينا علينا التفكير في سبب ارتفاع الاسعار بشدة ب شدة بناء على حقائق السوق ، وليس و ليس بناء على أشياء ليس لها ل ها أي صلة بالطلب ب الطلب الحقيقي " . تأسيس شركة حفر قطرية ـ يابانية برأسمال ب رأسمال 258 مليون دولار أعلن وزير الطاقة والنفط و النفط القطري عبد الله بن حمد العطية أمس ، عن تأسيس شركة حفر باسم ب اسم " الخليج العالمية للحفر ل الحفر " برأسمال ب رأسمال 258 مليون دولار أميركي ، للعمل ل العمل في حفر الابار البترولية في قطر وخارجها و خارج ها . وقال و قال في تصريحات نقلتها نقلت ها وكالة الأنباء القطرية ، ان الشركة التي ستعمل س تعمل في المناطق البرية والبحرية و البحرية ستكون س تكون مملوكة بنسبة ب نسبة 60 في المائة لشركة ل شركة قطر للبترول ل البترول و 40 في المائة لشركة ل شركة الحفر اليابانية " جي دي سي " . وقال و قال ، ان تأسيس هذه الشركة يشكل مرحلة مهمة للمشاركة ل المشاركة في تطوير صناعة النفط والغاز و الغاز في قطر لدعم ل دعم الاقتصاد المحلي وايجاد و إيجاد فرص عمل للشباب ل الشباب القطرى للانخراط ل الانخراط في مجال ادارة عمليات شركة حفر معترف بها ب ها عالميا . وأضاف و أضاف ان الشركة ستبدأ س تبدأ نشاطها نشاط ها بجهاز ب جهاز حفر بحري تم شراؤه شراء ه من شركة الحفر اليابانية . تقرير استراتيجي : نفط الشرق الأوسط سيبقى س يبقى مسيطرا على السوق العالمي خلال السنوات العشرين المقبلة توقع تقرير اميركي جديد صدر اخيرا ان منطقة الشرق سوف تستمر في السيطرة على سوق النفط العالمي على مدى العقدين المقبلين حتى لو تم ادخال تغييرات جوهرية في طبيعة الطلب العالمي على الطاقة . واوضح و أوضح التقرير الذي يتكون من اكثر من 350 صفحة والصادر و الصادر عن مركز الدراسات الاستراتيجية والدولية و الدولية الذي يوجد مقره مقر ه في واشنطن تحت عنوان " تطورات الطاقة في الشرق الأوسط " وهو و هو من تأليف الباحث المعروف " انثوني كورديزمان " الذي يعمل في نفس المركز ، كيف ان التطورات في منطقة الشرق الأوسط تؤثر في التوازن الكلي لامدادات ل إمدادات الطاقة العالمية . وقدم و قدم التقرير الجديد تحليلا شاملا للتطورات ل التطورات المتعلقة بالطاقة ب الطاقة في الشرق الأوسط وشمال و شمال افريقيا ، كما قيم أهمية صادرات الطاقة من الشرق الأوسط بالنسبة ب النسبة للولايات ل الولايات المتحدة والاقتصاد و الاقتصاد العالمي ، هذا بالأضافة إلى أن التقرير قدم تحليلا وافيا للمخاطر ل المخاطر المرتبطة بمستقبل ب مستقبل صادرات الطاقة . ويحدد و يحدد التقرير كذلك تأثير اعتماد الولايات المتحدة الاميركية واوروبا و أوروبا واسيا و آسيا على امدادات الطاقة المستوردة من الخارج . ويقوم و يقوم التقرير بتحليل ب تحليل الوحدات والدول و الدول المختلفة كل على حدة في اطار منطقة الشرق الأوسط وشمال و شمال افريقيا فيما في ما يتعلق بتطورات ب تطورات الطاقة والخطط و الخطط المستقبلية والمخاطر و المخاطر التي قد تواجه كل دولة وتكون و تكون مرتبطة بالتوقعات ب التوقعات المستقبلية لصادرات ل صادرات الطاقة ومدى ومدى ومدى تأثيرها تأثير ها على الاضطرابات في امدادات الطاقة . ويستعرض و يستعرض التقرير كذلك قضايا الأمن التي تؤثر في المنطقة ومن و من بينها بين ها المشاكل التي نشأت بفعل ب فعل الانفاق العسكري على الجيوش والتسليح و التسليح ، سباق التسلح والارهاب و الإرهاب . كما يقيم هذا البحث الشامل الاستقرار السياسي والمشاكل و المشاكل الداخلية خصوصا تلك المتعلقة بالتزايد ب التزايد الديمغرافي والتنمية و التنمية الاقتصادية . واخيرا و أخيرا يتفحص التقرير التحديات التي تواجه عمليات توسيع صادرات الشرق الأوسط وشمال و شمال افريقيا من عام 2004 وحتى و حتى عام 2030 . ويؤكد و يؤكد التقرير في هذا الاطار على ان المنطقة بحاجة ب حاجة إلى إعادة هيكلة اولوياتها أولويات ها الاستثمارية من اجل فسح المجال لاستقطاب ل استقطاب الاستثمارات الاجنبية ونقل و نقل التقنية من اجل التنمية الاقتصادية بشكل ب شكل عام ، وتوسيع و توسيع صادرات الطاقة على وجه الخصوص . * أهمية نفط الشرق الأوسط * ويشير و يشير التقرير إلى أنه أن ه ما لم يحدث تطور تقني هائل أو تطوير بدائل اخرى للنفط ل النفط فان ف إن الاعتماد على نفط الشرق الأوسط سيتزايد س يتزايد مع مرور الوقت . ويضيف و يضيف التقرير انه أن ه رغم قيام الولايات المتحدة منذ اطلاقها إطلاق ها مشروعه مشروع ه " انديبندس بروجيكت " او مشروع الاستقلال مع بداية السبعينات من الألفية الماضية الذي يشمل تقديم وعود كثيرة من اجل تقليل الاعتماد على النفط العربي ، ومن و من اجل تشجيع ايجاد مصادر للنفط ل النفط خارج منطقة الشرق الأوسط ، الا ان معظم هذه الوعود لم تؤت ثمارها ثمار ها وتغير و تغير التوازن الموجود في امدادات النفط العالمية ، وتخفيض و تخفيض اعتماد الاقتصاد العالمي على نفط منطقة الشرق الأوسط وشمال و شمال افريقيا . بل على العكس ، فعلى ف على مدى 30 سنة زادت هذه المحاولات من حصة الشرق الأوسط وشمال و شمال افريقيا الاحتياطات العالمية من مخزونات النفط ، ورفعت و رفعت من التوقعات في الاعتماد على نفط هذه المنطقة . ويقول و يقول التقرير ان الارقام التي اوردتها أوردت ها شركة بريتش بيتروليوم ( بي بي ) تثبت مثل هذا الامر بشكل ب شكل جلي ، حيث بلغت احتياطات النفط المؤكدة في عام 1978 حوالي 648.3 مليار برميل من النفط الخام ، كانت حصة منطقة الشرق الأوسط وشمال و شمال افريقيا منه من ه 405.7 مليار برميل او ما يعادل 63 % . وارتفعت و ارتفعت هذه الاحتياطات عام 1988 لتصل ل تصل إلى 917.8 مليار برميل من النفط الخام ، الا ان حصة الشرق الأوسط وشمال و شمال افريقيا ارتفعت هي الاخرى لتصبح ل تصبح 66 % او 608.1 مليار برميل . وسجلت و سجلت هذه الاحتياطات زيادة اخرى عام 1998 لتصل ل تصل إلى 1,052 . 9 مليار برميل من النفط ، ومرة و مرة اخرى تزداد احتياطات منطقة الشرق الأوسط وشمال و شمال افريقيا لتصل ل تصل إلى 716.2 مليار برميل من النفط الخام او ما يعادل 68 % من اجمالي الاحتياط العالمي . ومع و مع نهاية عام 2002 انخفضت احتياطات النفط العالمية إلى حدود 1,047 . 7 مليار برميل من النفط الخام ، الا ان اللافت ان حصة الشرق الأوسط وشمال و شمال افريقيا ارتفعت إلى 70 % او ما يساوي 728.3 مليار برميل من النفط وفقا للارقام ل الأرقام التي قدمتها قدمت ها شركة بريتش بيتروليوم . وتتبين و تتبين اهمية نفط الشرق الأوسط عندما يورد التقرير توقعات وكالة الطاقية الدولية بان ب أن يكون معدل الزيادة السنوية في استهلاك النفط في حدود 1.7 % ، وتوقعات و توقعات ادارة معلومات الطاقة الاميركية التي تتنبأ بان ب أن يرتفع الطلب على النفط من 78 مليون برميل من النفط يوميا عام 2002 ليصل ل يصل إلى 118 مليون برميل يوميا بحلول ب حلول عام 2025 ومن و من المتوقع ان يصل نصفها نصف ها من دول الشرق الأوسط الاعضاء في منظمة اوبك فقط . والقضية و القضية الاساسية التي يوردها يورد ها التقرير هي تأكيده تأكيد ه على ان العالم لن يشهد تطورات دراماتيكية على مدى العقد المقبل تعدل من هذا التوازن ، لذا فان ف إن هناك الكثير من الاسباب التي تفسر بقاء نفط الشرق الأوسط كعامل ك عامل مسيط في سوق النفط الدولية على مدى العقدين المقبلين . كما يؤكد التقرير كذلك على ان منطقة الشرق الأوسط وشمال و شمال افريقيا ستلعب س تلعب دورا حيويا في تلبية الحاجات المتزايدة في مجال النفط لاسباب ل أسباب واضحة وبسيطة و بسيطة ، اهمها أهم ها انها أن ها تتضمن الاحتياطات الاكبر ، كما أن نفطها نفط ها ارخص ، والبنية و البنية التحتية للتصدير ل التصدير متوفرة بوفرة ب وفرة وباسعار و ب أسعار لا تنافس ، كذلك فان ف إن تكلفة الإنتاج تعتبر رخيصة نسبيا مقارنة بمعظم ب معظم مناطق العالم الاخرى ، هذا بالأضافة ب الإضافة إلى أن الاستهلال المحلي والمستقبلي و المستقبلي لن يشكل نسبة كبيرة من الإنتاج الاجمالي ، مما يتيح مجالا كبيرا لتوسيع ل توسيع الصادرات . وزير النفط السعودي : لم تقترح أي من دول الأوبك رفع السعر المستهدف للنفط ل النفط بعد انخفاض الدولار طالب الامير محمد بن فهد بن عبد العزيز أمير المنطقة الشرقية بيوت الخبرة العالمية بانشاء ب إنشاء مشاريع ضخمة للتنقيب ل التنقيب عن المعادن ـ غير الغاز والنفط و النفط ـ في المنطقة الشرقية ، وان و أن يتحرك رجال الاعمال السعوديون بمبادرات ب مبادرات أضافية للاستثمار ل الاستثمار التعديني ، مشيرا إلى أن المنطقة الشرقية حسب المسوحات الجيولوجية غنية بانواع ب أنواع عدة من المعادن التي يمكن استخراجها استخراج ها بكميات ب كميات تجارية ، وتشكل و تشكل مواد اولية للعديد ل العديد من الصناعات التحويلية . وقال و قال المهندس علي بن ابراهيم النعيمي وزير البترول والثروة و الثروة المعدنية في تصريحات للصحافيين ل الصحافيين أمس عقب مشاركته مشاركة ه في افتتاح ندوة فرص الاستثمارات التعدينية شرق السعودية ان الرؤية لم تتضح بعد بشأن ب شأن القرارات التي سيخرج س يخرج بها ب ها الاجتماع المقبل لمنظمة ل منظمة الدول المصدرة للنفط ل النفط " اوبك " والمقرر و المقرر عقده عقد ه في 31 من شهر مارس ( آذار ) ، وقال و قال ان سعر النفط لا تحدده تحدد ه السعودية ولا و لا منظمة الاوبك ، ولكن و لٰكن السعودية كواحدة ك واحدة من الدول المؤسسة للمنظمة ل المنظمة لديها لدي ها التزام بتوفير ب توفير الاستقرار للاسعار ل الأسعار ، ونحن ونحن ونحن نرى ضرورة الاعتدال في مستوى اسعار البترول من خلال ضمان موثوقية الامدادات ، ونرى ونرى ونرى في اوبك ان السعر العادل للمستهلك ل المستهلك والمنتج و المنتج هو في حدود 25 دولارا للبرميل ل البرميل ، وان و أن يتم تحقيق سعر ما بين 22 ـ 28 دولارا على المدى الطويل . وأضاف و أضاف ان الاسعار تحددها تحدد ها 10 عوامل اقلها أقل ها عامل الامدادات ، وان و أن السعر حاليا ما دون 32 دولارا لسلسة الاوبك . وبشأن و ب شأن الاجتماع المقبل لوزراء ل وزراء دول الاوبك قال النعيمي ان من الصعب الحديث من الان عما عن ما سيتم س يتم الخروج به ب ه في نهاية الاجتماع ، فعادة ف عادة ما يتم عرض الكثير من المعلومات التي يبنى عليها علي ها القرار ، ومن و من الملاحظ خلال الفترة الماضية ان هناك استقرارا للاسعار ل الأسعار ، حيث انتهت التذبذبات السعرية الكبيرة ، من خلال الطريقة التي تم اتباعها اتباع ها في التعاطي مع المعلومات ضمن اطار اجتماعات اوبك . وقال و قال النعيمي ان المضاربين على البترول هم اصحاب تأثير مهم على اسعاره أسعار ه . وعن و عن توقع رفع السعر المستهدف نتيجة لانخفاض ل انخفاض سعر الدولار مقابل العملات الرئيسية الاخرى ليرتفع ل يرتفع السعر المستهدف إلى حدود 32 دولارا ، قال النعيمي ان هذا الاقتراح لم يطرح من قبل اي من الدول الاعضاء في الاوبك ، وانه و إن ه لن تتم مناقشته مناقشة ه ما لم يطرح من قبل احدى الدول . وقال و قال النعيمي ان نظام التعدين الجديد في السعودية على وشك الصدور والاقرار و الإقرار من قبل مجلس الوزراء ، وقال و قال انه إن ه بعد اقرار نظام التعدين سيتم س يتم المضي في وضع استراتيجية التعدين . وعن و عن الجديد بشأن ب شأن خصخصة شركة معادن قال الوزير النعيمي ان الغرض من انشاء شركة معادن كان هيكلة قطاع التعدين في السعودية ، وانه و إن ه في حال تكامل مشروعات الشركة التي ستتم س تتم أضافة مشروعين كبيرين في الفترة المقبلة لإنتاج ل إنتاج ألفوسفات والبوكسيت فان ف إن طرحها طرح ها للقطاع ل القطاع الخاص سيكون س يكون مجدا وصاحب و صاحب مردود لصغار ل صغار المستثمرين ، وأضاف و أضاف ان الاتجاه الحالي هو طرح شركة معادن على القطاع الخاص كاجزاء ك أجزاء على مراحل متتالية ، ويتم و يتم الابتداء بالقطاعات ب القطاعات ذات المردود الجيد ، وهناك و هناك اتجاه لتوحيد ل توحيد قطاع إنتاج الذهب ليكون ل يكون اول القطاعات التي سيتم س يتم بيعها بيع ها للقطاع ل القطاع الخاص وتليها و تلي ها القطاعات الاخرى . وفي و في كلمة القاها ألقى ها النعيمي خلال حفل افتتاح الملتقى قال ان احد الاهداف الاساسية لخطط ل خطط التنمية هو تطوير صناعة التعدين لتأمين ل تأمين الاحتياجات المحلية من خامات المعادن ثم تصدير ألفائض باعتبار ب اعتبار ان إنتاج الخامات المعدنية سوف يتجاوز الاحتياجات المحلية . وعدد و عدد الوزير النعيمي تفاصيل مواقع الخامات المعدنية المتوافرة في المنطقة الشرقية من السعودية وهي و هي الحجر الجيري ، وخام و خام الملح ، ورمل و رمل السيليكا ، والدولوميت ، والجبس و الجبس . وقال و قال ان الرخص التعدينية في المنطقة الشرقية تمثل 16 في المائة من مجموع الرخص في السعودية ، ويبلغ و يبلغ عدد العاملين في هذه الانشطة 7.5 ألف عامل ، وبلغت و بلغت الكميات المستغلة من الخامات خلال عام 2003 حوالي 44 مليون طن . ومن و من جانبه جانب ه طالب عبد الرحمن الراشد نائب رئيس مجلس الغرف السعودية ورئيس و رئيس غرفة الشرقية بتنفيذ ب تنفيذ مبادرات محلية او اجنبية للاستثمار ل الاستثمار التعديني شبيهة بمبادرة ب مبادرة الغاز ، موضحا ان هناك حاجة لدراسة ل دراسة مثل هذه الخطوة لتحديد ل تحديد مواقع وسبل و سبل الاستفادة من الثروة المعدنية . " سيبسا " الإسبانية أول شركة غربية تحمل شحنة نفط عراقية من خور العمية قالت مصادر بالشحن ب الشحن البحري أمس " ان مصفاة سيبسا الاسبانية بدأت تحميل ناقلة نفط خام في مرفأ خور العمية العراقي لتصبح ل تصبح أول شركة غربية تأخذ شحنة من ثاني مرفأ نفطي في العراق " . وقال و قال وكيل للشحن ل الشحن البحري في المنطقة " بدأ تحميل الناقلة ساندرا تابياس التي تبلغ حمولتها حمولة ها مليون برميل في خور العمية " . وهذه وهذه وهذه هي رابع ناقلة فقط يتم تحميلها تحميل ها في خور العمية رغم أن المرفأ مفتوح منذ شهر تقريبا لمساعدة ل مساعدة مرفأ البصرة النفطي القريب . وظل و ظل مرفأ البصرة المنفذ الوحيد لتصدير ل تصدير النفط منذ دخول قوات التحالف للعراق ل العراق . وحتى و حتى الان لم تأخذ سوى مصافي هندية شحنات من خور العمية في حين قالت الشركات الاوروبية ، والأميركية و الأميركية انها إن ها لا تزال تتحقق من الاوضاع الأمنية في المرفأ . وأعاد و أعاد العراق فتح مرسيين بمرفأ بمرفأ بمرفأ خور العمية في أواخر فبراير ( شباط ) الماضي متوقعا زيادة الصادرات بما ب ما بين 300 ألف و 400 ألف برميل في اليوم من جنوب البلاد . لكن في الاسابيع الاربعة الماضية تقريبا التي انقضت منذ افتتاحه افتتاح ه بلغ متوسط الصادرات 100 ألف برميل في اليوم . واستكملت و استكملت ثلاث ناقلات فقط عمليات الشحن وكلها و كل ها لشركات ل شركات تكرير هندية . وظل و ظل مرفأ خور العمية غير مستغل لعشرات ل عشرات السنين باستثناء ب استثناء فترة قصيرة قبل الحرب في العام الماضي استخدم فيها في ها في التهريب . ويقع و يقع المرفأ على مسافة سبعة كيلومترات إلى الشرق من مرفأ البصرة الرئيسي الذي يعمل بطاقة ب طاقة تصديرية تتراوح بين 1.6 و 1.7 مليون برميل في اليوم . ويشترك و يشترك مرفأ البصرة ومرفأ و مرفأ خور العمية في بعض قطاعات البنية الاساسية لضخ ل ضخ النفط وتقول و تقول المصادر ان ذلك قصر الصادرات الاجمالية من الجنوب حتى الان على 1.8 مليون برميل في اليوم تقريبا . وحرصت و حرصت بغداد على إعادة فتح المرفأ بعد انخفاض الصادرات في فبراير الماضي بسبب ب سبب الأحوال الجوية الا أن مصادر عراقية تقول ان الهدف لم يكن تشغيل مرفأ خور العمية بطاقته ب طاقة ه القصوى في البداية . وقال و قال مسؤول بشركة ب شركة نفط كبرى " يبدو أنه أن ه ليس لديهم لدي هم بعض معدات . نفط بحر قزوين يمثل أهمية استراتيجية لكنه لٰكن ه لا يستطيع منافسة الإمدادات الخليجية باتت منطقة بحر قزوين والدول و الدول المحيطة به ب ه من جمهوريات الاتحاد السوفياتي السابق تشكل محط انظار الشركات الاميركية منها من ها نتيجة اهميتها أهمية ها الاستراتيجية بالنسبة ب النسبة إلى اسواق الطاقة العالمي وبسبب و ب سبب احتياطاتها احتياطات ها المعتبرة من النفط والغاز و الغاز الطبيعي . واصبحت و أصبحت هذه المنطقة تمثل اولوية بارزة في اطار السياسة الخارجية الاميركية التي تسعى جاهدة بناء على توصيات من الشركات الكبرى ومراكز و مراكز الدراسات والابحاث و الأبحاث المعروفة من اجل تنويع مصادر الطاقة . وتصاعد و تصاعد المخاوف خصوصا من القوى اليمينية المتشددة من ان يستخدم النفط كسلاح ك سلاح سياسي في المستقبل . واصبح و أصبح مطلوبا الحصول على النفط من هذه المنطقة ، خصوصا إذربيجان وكازاخستان وكازاخستان وكازاخستان اللتين تملكان فيما في ما بينهما بينهما بينهما احتياطا نفطيا يفوق ثلاثة اضعاف احتياطي النفط الاميركي . واللعبة و اللعبة باختصار ب اختصار تتمثل في ايجاد الطريق الاكثر امنا للحصول ل الحصول على ذلك النفط وايصاله و إيصال ه بسرعة ب سرعة إلى الاسواق العالمية . ودفعت و دفعت الولايات المتحدة منذ عهد الرئيس الاميركي الاسبق بيل كلينتون باتجاه ب اتجاه انشاء خط أنابيب جديد من اجل تحقيق هذه الغاية وابعاد و إبعاد الجمهوريات الروسية المستقلة حديثا عن النفوذ الروسي . وفي و في البداية لم تتشجع شركات النفط الكبرى ، الا ان ارتفاع اسعار النفط ، وتزايد و تزايد الدعوات لتقليل ل تقليل الاعتماد على نفط منطقة الخليج ، بالأضافة ب الإضافة إلى تزايد الاكتشافات النفطية في المنطقة التي يشير بعض الخبراء إلى أن قيمتها قيمة ها تصل إلى اكثر من 4 تريليونات ( 4 آلاف مليار ) دولار ، عوامل جميعها جميع ها لعبت دورا في ان تقوم هذه الشركات بتغيير ب تغيير موقفها موقف ها من جديد . * تزايد حاجة الولايات المتحدة للنفط ل النفط * تصنف الولايات المتحدة ضمن الدول الكبرى المنتجة للنفط ل النفط والمستوردة و المستوردة له ل ه في نفس الوقت ، وهي و هي تعتبر ثالث دولة منتجة للنفط ل النفط في العالم لكن نصيبها نصيب ها من احتياطات النفط العالمية المثبتة لا يتجاوز 2 في المائة ، وهي و هي أيضاً أكبر دولة مستهلكة للنفط ل النفط . وبحسب و ب حسب الأرقام الرسمية الاميركية الصادرة اخيرا فان ف إن الولايات المتحدة تستهلك ما يعادل ربع إجمالي استهلاك العالم من النفط الخام ، وهذا و هٰذا الامر لن تطرأ عليه علي ه اية تغييرات جوهرية على مدى العقدين القادمين . لذلك تسعى الولايات المتحدة إلى تحقيق هدفين معاً : الأول ، تأمين حصولها حصول ها على النفط ضمن ظروف وشروط و شروط تدعم النمو والازدهار و الازدهار الاقتصادي الأمريكي ، والثاني و الثاني : ضمان عدم ارتهان صادراتها صادرات ها من النفط لدول ل دول منظمة " اوبك " او منطقة الخليج بالتحديد ب التحديد . وانطلاقاً و انطلاقا من هذه الأهداف جاء اهتمام الولايات المتحدة بنفط ب نفط منطقة بحر قزوين ، ولذا و لذا دعمت الولايات المتحدة بناء اكبر خط أنابيب في العالم الذي يتم حاليا تشييده تشييد ه بمساعدة ب مساعدة شركة بريتش بيتروليوم البريطانية . ويبلغ و يبلغ طول خط الأنابيب حوالي 1090 ميلا او اكثر من 1700 كم ، بينما يصل عرض ماسورته ماسورة ه إلى 42 بوصة ، ويمتد و يمتد من حدود روسيا مرورا بإذربيجان وجورجيا و جورجيا ، وصولا حتى ميناء سيحان التركي المطل على البحر المتوسط . وربما و ربما تتجاوز تكلفة هذا المشروع الاجمالية اكثر من 4 مليارات دولار اميركي . * منافسة نفط الخليج * يرى معظم الخبراء في مجال النفط ان منافسة منطقة بحر قزوين لنفط ل نفط الخليج لن تكون قوية ، وذلك و ذٰلك لاعتبارات ل اعتبارات عديدة منها من ها ، أن الاحتياطات المكتشفة المؤكدة حتى الآن ليست كبيرة فهي ف هي لا تتجاوز 3 في المائة من اجمالي الاحتياطي العالمي . وتنتج و تنتج منطقة بحر قزوين حاليا اقل من مليوني برميل نفط يوميا ، وطبقا و طبقا لأرقام ل أرقام وكالة الطاقة الاميركية فان ف إن إنتاج هذه المنطقة يمكن ان يتراوح إنتاجها إنتاج ها إلى بين 3.2 و 4.9 مليون برميل يوميا وذلك و ذٰلك في حدود عام 2010 . صحيح ان مثل هذا الإنتاج لا بد ان يسد فجوة معتبرة في امدادات النفط العالمي ، لكن امكانيات هذه المنطقة لا يمكن بأي ب أي حال من الأحوال ان تنافس منطقة الخليج ، فالدول ف الدول الخليجية لوحدها ل وحد ها انتجت في شهر يناير الماضي اكثر من 14 مليون برميل يوميا ، واكثر و أكثر من نصف هذا الإنتاج جاء من السعودية لوحدها ل وحد ها ، بينما تجاوز إنتاج منظمة " اوبك " في الفترة نفسها نفس ها اكثر من 32 مليون برميل يوميا ، وإنتاج و إنتاج " اوبك " الحالي يمثل حوالي 10 اضعاف إنتاج منطقة قزوين في عام 2010 . اما من ناحية الاحتياطات فان ف إن المنطقة تملك احتياطات مؤكدة تتراوح بين 17 و 33 مليار برميل ، هذا بالأضافة ب الإضافة إلى اكثر من 180 مليار برميل كاحتياطات ك احتياطات محتملة ما زالت غير مؤكدة حتى هذه اللحظة . في حين ان احتياطات نفط الخليج حاليا تشكل ثلثي احتياطات النفط العالمية المؤكدة والذي و الذي يعتبر أقل كلفة من ناحية الإنتاج حيث لا تتعدى تكلفة إنتاج البرميل الواحد اكثر من دولارين ( في حين لا تقل عن 11 دولار للبرميل ل البرميل الواحد في منطقة قزوين ) ، هذا بالاضافة ب الإضافة إلى أنه أن ه أقرب إلى الأسواق الآسيوية ( ومن و من ضمنها ضمن ها الصين والهند و الهند وكذلك و كذٰلك اليابان ) التي تتنامى احتياجاتها احتياجات ها النفطية يوماً بعد آخر . يذكر هنا ان الطلب على النفط من المتوقع ان ينمو من اكثر من 78 مليون برميل يوميا حاليا إلى حوالي 119 مليون برميل يوميا وذلك و ذٰلك في حلول عام 2020 ، ومن و من المتوقع ان يصل نصفها نصف ها من دول الشرق الأوسط الاعضاء في منظمة " اوبك " . خبراء : ليبيا تدخر أفضل فرص الاستثمار في قطاع النفط للشركات ل الشركات الأميركية حصلت الشركات البريطانية على موطئ قدم مهم في ليبيا مستغلة تحسن العلاقات لابرام ل إبرام صفقات في مجالات الطاقة والطيران و الطيران لكن المزايا الاكبر في هذا البلد الغني بالنفط ب النفط من المرجح أن تحصل عليها علي ها الشركات الأميركية . وقال و قال خبراء في النفط " ان الزعيم الليبي معمر القذافي الذي تتركز ثروات بلاده بلاد ه في النفط والغاز و الغاز يرى أن للدولار ل الدولار الأميركي جإذبية أكبر من الجنيه الاسترليني " . وعلق و علق فريد هوليداي من كلية الاقتصاد بجامعة ب جامعة لندن بالقول ب القول " القذافي يدرك أن العنصر الاهم في اللعبة هو واشنطن . . لذلك سيحصل س يحصل الأميركيون على النصيب الاكبر من النفط الليبي " . وقال و قال هوليداي الذي كان ضمن وفد زار طرابلس عام 2002 تحت رعاية وزارة الخارجية البريطانية : ان هناك الكثير من فرص العمل في قطاعات النفط والغاز و الغاز للشركات ل الشركات الغربية . لكنه لٰكن ه أضاف " الولايات المتحدة هي القوة العظمى في العالم والقوة و القوة الوحيدة التي تملك القدرة ألفعلية " . وفي و في الشهر الماضي قالت الولايات المتحدة ان الشركات التي أجبرت على ترك حقول النفط في عام 1986 عندما فرضت ادارة الرئيس رونالد ريغان عقوبات على ليبيا يمكنها يمكن ها بدء محادثات للعودة ل العودة لهذه ل هٰذه الاصول كخطوة ك خطوة أولى باتجاه ب اتجاه تخفيف العقوبات . وقال و قال مسؤولون من الشركات " ان اوكسيدنتال بتروليوم ، واميرادا هيس ، واوازيس غروب ، وهي و هي مشروع مشترك بين كونوكو فيليبس ، وماراثون و ماراثون أويل ، تجري مفاوضات مع شركة النفط الحكومية الليبية بشأن ب شأن العودة " . ويقول و يقول مستشار نفطي ان ليبيا متحمسة لعودة ل عودة ثروات وخبرات و خبرات شركات النفط الأميركية . وقال و قال بيل بيرتون رئيس شركة جونز داي المختصة في شؤون القانون الدولي في قطاع الطاقة والذي والذي والذي كان أحد موظفي البيت الابيض في ادارة الرئيس بيل كلينتون " ربط المشروعات الكبرى بالشركات ب الشركات الأميركية التي تعرف ليبيا والتي و التي تدخل في عطاءات وصفقات و صفقات . . . هو ما يمكن ليبيا فعليا من الحصول على الدولارات " . ورغم و رغم ذلك قال بيرتون " ان الشركات الاوروبية يمكنها يمكن ها الاستفادة من السبق إذ أن العقوبات الأميركية ما زالت سارية " . ومد و مد الرئيس جورج بوش العقوبات المفروضة على ليبيا في يناير لمدة ل مدة عام وليس و ليس من المتوقع أن يرفعها يرفع ها قبل نوفمبر ( تشرين الثاني ) المقبل . وكانت و كانت شل من الشركات الرئيسية العاملة في ليبيا حتى أممت أصولها أصول ها في السبعينات . لكن باستثناء ب استثناء محاولة فاشلة للتنقيب ل التنقيب في أواخر الثمانينات لم تعد شل للعمل ل العمل في ليبيا . وتعتبر و تعتبر ليبيا صفقتها صفقة ها مع شل محاولة لاصلاح ل إصلاح البنية الاساسية للقطاع ل القطاع الذي تعثر في غياب تدفقات الدولارات الأميركية . وقالت و قالت مؤسسة ماركت انتلجينس سيرفيسيز الاستشارية ان الزعيم الليبي معمر القذافي يريد زيادة عائدات النفط والغاز و الغاز من أجل تعزيز ودعم و دعم مكانة ليبيا في الخارج . " بتروجت " المصرية توقع مع الأردن مذكرة تفاهم للعمالة ل العمالة لتنفيذ ل تنفيذ أنبوب غاز بين البلدين وقعت وزارة العمل الاردنية وشركة و شركة المشروعات البترولية والاستشارات و الاستشارات ألفنية ( بتروجت ) المصرية أمس في عمان مذكرة تفاهم بشأن ب شأن العمالة المطلوبة لتنفيذ ل تنفيذ مشروع أنبوب الغاز الطبيعي من العقبة إلى شمال الاردن الذي تنفذه تنفذ ه الشركة المصرية . ووقع و وقع المذكرة التي توفر 202 فرصة عمل للاردنيين ل الأردنيين ، وزير العمل امجد المجالي والسفير و السفير المصري بعمان ب عمان محمد حجازي بحضور ب حضور وزير الطاقة والثروة و الثروة المعدنية الاردني المهندس عزمي خريسات . وبمقتضى و ب مقتضى الاتفاقية ستقوم س تقوم الشركة المنفذة بالاعلان ب الإعلان عن عطاءات للمقاولين ل المقاولين الاردنيين للوفاء ل الوفاء باحتياجات ب احتياجات المشروع في مجالات اعمال نقل الأنابيب داخل المملكة والحراسة و الحراسة والتأمين و التأمين لمعدات ل معدات الشركة المنفذة ونقل و نقل العاملين من وإلى و إلى مواقع العمل وانشاء و إنشاء المعسكرات على مسار الخط ، كما تلتزم الشركة بالتأمين ب التأمين على العمال الذين تنطبق عليهم علي هم احكام قانون الضمان الاجتماعي لدى المؤسسة . واتفق و اتفق الطرفان على السماح للشركة ل الشركة المنفذة باستقدام ب استقدام واستخدام و استخدام عمالته عمالة ه المتخصصة بنسبة ب نسبة 50 في المائة من طاقة القوى العاملة للمشروع ل المشروع ، في حين ان جميع الإجراءات الادارية المتعلقة باستخدام ب استخدام العمالة الاردنية في المشروع من شأن وزارة العمل الاردنية . واكد و أكد وزير العمل في تصريح نقلته نقلت ه وكالة الأنباء الاردنية ان التوقيع على المذكرة يمثل اللبنة الأولى لعمل ل عمل عربي مشترك تحتذي به ب ه جميع الدول العربية وصولا إلى تحقيق وحدة عربية اقتصادية مشتركة ، مشيرا إلى أن الاتفاقية من شأنها شأن ها المساهمة الجادة في ارساء مشروع حيوي سيكون س يكون مردوده مردود ه على مواطني البلدين بالخير ب الخير . وقال و قال السفير حجازي ان هذا المشروع في مرحلته مرحلة ه الثانية يعد من اهم مشروعات التكامل العربي ويمتد و يمتد من مدينة العقبة حتى الحدود السورية بطول ب طول 380 كيلومترا بكلفة ب كلفة تزيد عن 350 مليون دولار . دراسة : دول " أوبك " مدعوة لاستثمار ل استثمار 160 مليار دولار لزيادة ل زيادة طاقتها طاقة ها النفطية إلى 44 مليون برميل حتى عام 2010 توقعت دراسة نفطية ارتفاع حصة الاعضاء في منظمة الدول المصدرة للبترول ل البترول ( أوبك ) إلى 48 في المائة من الإنتاج العالمي للنفط ل النفط عام 2010 ونحو و نحو 51 في المائة من الإنتاج العالمي عام 2020 وذلك و ذٰلك نتيجة العجز المتوقع للإنتاج ل الإنتاج الاجمالي من خارج أوبك عن تلبية الارتفاع المتوقع في الطلب على البترول في الوقت الذي تكون فيه في ه الحاجة ضرورية لحدوث ل حدوث زيادة ملموسة في مستويات إنتاج أوبك . كما شددت الدراسة التي أعدتها أعدت ها جامعة الدول العربية بالتعاون ب التعاون مع صندوق النقد العربي ومنظمة و منظمة التنمية الصناعية العربية على حاجة أوبك لاستثمارات ل استثمارات تبلغ نحو 160 مليار دولار لزيادة ل زيادة الطاقة الإنتاجية لنحو ل نحو 44 مليون برميل يوميا حتى 2010 ، مشيرة إلى أن زيادة الطاقة الإنتاجية إلى 36 مليون برميل خلال السنوات القليلة المقبلة مرهون بتوفير ب توفير استثمارات أخرى تتجاوز 155 مليار دولار . وأكدت و أكدت الدراسة التي تناولت مستقبل دور " أوبك " و " أوابك " في مجال النفط أن الدول الاعضاء في المنظمتين ستظل س تظل الدعامة الرئيسية لتأمين ل تأمين الاحتياجات العالمية للبترول ل البترول ، خاصة ان هذه الدول تمتلك حوالي 61 في المائة من الاحتياطات العالمية المؤكدة من النفط وتتمتع و تتمتع بانخفاض ب انخفاض تكلفة الإنتاج . كما أوضحت الدراسة ان استمرار منظمتي أوبك وأوابك و أوابك في القيام بدور ب دور أساسي وحيوي و حيوي في سوق النفط العالمي في ظل المؤشرات التي تكرس تزايد الاعتماد على بترولها بترول ها لتلبية ل تلبية الطلب العالمي المتزيد في الأجلين المتوسط والطويل و الطويل ، وكذلك و كذٰلك تذبذب أسعار البترول الخام ، يتطلب من المنظمتين مرونة وادارة و إدارة اقتصادية ذات تفكير غير تقليدي لتفعيل ل تفعيل دور واع للبترول ل البترول يمتد على مدى العقدين أو الثلاثة المقبلة بطريقة ب طريقة تعود بألفائدة على اعضاء المنظمتين وتسمح و تسمح في الوقت نفسه نفس ه بتدفق ب تدفق استثمارات جديدة إلى هذه الصناعة الحيوية . وتناولت و تناولت الدراسة معدلات الطلب على البترول لدى الدول النامية ، معتبرة انها أن ها المصدر الرئيسي للنمو ل النمو في استهلاك العالم المتوقع من البترول خلال المرحلة المقبلة حيث حققت الزيادة السنوية في استهلاكها استهلاك ها خلال العام الماضي معدلات نمو مرتفعة ينتظر ان تزداد خلال الاعوام القليلة المقبلة . وحثت و حثت الدراسة على أهمية تشجيع المشاركة التكنولوجية بما ب ما يتيح الاستمرار واستغلال و استغلال المزايا النسبية لموارد ل موارد البترول في كل من " أوبك " و " أوابك " وكذلك و كذٰلك تشجيع تدفق الاستثمارات الأجنبية لكل ل كل مراحل صناعة البترول وتجديد و تجديد النظرة إلى مفهوم الأمن الاقتصادي لتأخذ ل تأخذ في الاعتبار مصالح المنتجين والمستهلكين و المستهلكين على حد السواء . ودعت و دعت الدراسة إلى تفاهم أكثر واقعية بين المنتجين يهدف لتحقيق ل تحقيق توازن الامدادات النفطية وحماية و حماية استقرار السوق والوصول و الوصول لسعر ل سعر عادل ترتضيه ترتضي ه كل الاطراف ، مشيرة إلى أهمية مساندة دعوة بعض الدول الاعضاء في منظمتي أوبك وأوابك و أوابك للشركات ل الشركات العالمية للمشاركة ل المشاركة بصورة ب صورة أكبر في مجال البحث والتنقيب و التنقيب والإنتاج و الإنتاج ، وحددت و حددت الدراسة حزمة من التحديات الأخرى التي يتعين على أوبك وأوابك و أوابك مواجهتها مواجهة ها خلال المرحلة الراهنة ، في مقدمتها مقدمة ها القضايا البيئية . مستشار سعودي : ضعف طاقة المصافي الأميركية وراء ارتفاع أسعار البنزين . . ولا و لا تلوموا " أوبك " أنحت السعودية باللائمة ب اللائمة أول من أمس في الارتفاع القياسي لأسعار ل أسعار البنزين في الولايات المتحدة على القوانين البيئية الأميركية الصارمة وضعف و ضعف طاقة المصافي الأميركية . ودافع و دافع عادل الجبير مستشار الشؤون الخارجية للأمير ل الأمير عبد الله ولي عهد السعودي عن خفض إنتاج " أوبك " قائلا : " ان الإنتاج العالمي من النفط الخام والطلب و الطلب عليه علي ه متوازنان " . وقال و قال خلال مقابلة في برنامج " الطبعة الاخيرة " في شبكة ( سي . ان . ان ) ، " في حقيقة الامر يوجد فائض طفيف وهذا و هٰذا هو السبب وراء خفض أوبك الإنتاج " . وأرجع و أرجع الجبير ارتفاع الاسعار إلى ضعف طاقة مصافي النفط في أميركا وهي و هي أحد الاسباب الرئيسية في ارتفاع أسعار البنزين . وقال و قال " لم تبن مصفاة واحدة في أميركا خلال العشرين سنة الماضية " . ومن و من ثم فلو ف لو أنتجتم كمية أكبر من النفط الخام ولكن و لٰكن لا تستطيعون تكريرها تكرير ها فلن ف لن يتحول ذلك إلى بنزين " . وقال و قال الجبير أيضا : " ان من الصعب على شركات النفط الاجنبية والموردين و الموردين المحليين بيع البنزين في السوق الأميركية لأن القوانين البيئية الاتحادية تتطلب بيع أنواع مختلفة من الوقود في أنحاء الولايات المتحدة لمكافحة ل مكافحة التلوث " . وعلى و على سبيل المثال أشار الجبير إلى أن احدى المصافي في سبرينجفيلد بولاية ب ولاية الينوي لا يمكنها يمكن ها بيع البنزين في سوق شيكاغو لأن تركيبة النفط مختلفة . وقال و قال الجبير : " ما لم تبدأ الولايات المتحدة في تبسيط هذا المجال وما و ما لم تعالج الولايات المتحدة النقص في طاقة التكرير ستكون س تكون هناك دائما مشكلة في البنزين " . هل حدد مطلع ديسمبر موعداً . . لحرب ل حرب شرق أوسطية ؟ تحت هذا العنوان نشرت جريدة " الاتحاد " تحقيقاً مطولاً جاء فيه في ه : لماذا نشرت إسرائيل خارطة لدمشق ل دمشق ما أسمته أسمت ه مراكز ومكاتب و مكاتب لمنظمات ل منظمات فلسطينية في قلب العاصمة السورية ؟ سؤال طرحه طرح ه المراقبون في وقت تتصاعد فيه في ه تصريحات في عواصم غربية عديدة تحذر من حرب حتمية سيشهدها س يشهد ها الشرق الأوسط وتحديداً و تحديدا مع بداية شهر ديسمبر القادم بما ب ما في ذلك تصريحات للرئيس ل الرئيس الفرنسي جاك شيراك . * * الحرب الحتمية هل تنوي إسرائيل فعلاً شن غارات جوية واسعة داخل دمشق نفسها نفس ها وليس و ليس على الأطراف كما فعلت عندما ضربت هدفاً لها ل ها في عين الصاحب . إن كل التقارير التي تلقتها تلقت ها عواصم فاعلة في الشرق الأوسط تضمن إشارات أخذت شكل التحذيرات على أن حكومة شارون بدأت تعد العدة لحرب ل حرب محتملة في المنطقة ستبدأها س تبدأ ها هي فعلاً مهما اختلفت أشكال الذرائع التي ستشكل س تشكل فتيل هذه الحرب . ولعل و ل عل أخطر ما في المعلومات المتداولة هي أن إدارة الرئيس الأمريكي جورج بوش على علم بخطة ب خطة شارون وهي و هي أعطت موافقتها موافقة ها عليها علي ها ، بل إن الإدارة الأمريكية تبدو أنها أن ها بدأت تعد العدة للتمهيد ل التمهيد الإعلامي والسياسي و السياسي لهذه ل هٰذه الحرب ليس فقط عبر القرار المتوقع من الكونجرس حيال سوريا بل أيضاً في حملات منظمة تشن على سوريا وعلى و على حزب الله والفصائل و الفصائل الفلسطينية وأطراف و أطراف أخرى في محاولة لتبرير ل تبرير الحرب القادمة . وتربط و تربط مصادر مراقبة بين تحديد موعد مطلع ديسمبر وإصرار و إصرار رئيس الوزراء الإسرائيلي ارييل شارون على إنهاء ملف الأسرى والمعتقلين و المعتقلين مع حزب الله حيث يسعى شارون لإقناع ل إقناع بعض المعارضين الإسرائيليين بضرورة ب ضرورة إنهاء هذا الملف رغم أنه أن ه لا يشمل مصير الطيار الأسير رون اراد ، لأن أي حرب قد تندلع في المنطقة تعني حكماً أن هذا الملف لن يفتح مرة أخرى وسيتحمل و س يتحمل شارون مسؤولية مقتل الكولونيل الإسرائيلي الحنان تننباوم وعدم و عدم تسليم جثث ثلاثة جنود إسرائيليين لا تزال لدى حزب الله . ولكن و لٰكن لماذا الحرب ! . . الواضح أن إسرائيل تريد أن تمتص كل تداعيات الملفات الساخنة وعناوينها و عناوين ها في الشرق الأوسط تحت مظلة الموقف الأمريكي الذي رأى بعض الخبراء الإسرائيليين أنه أن ه لن يتكرر وأن و أن على إسرائيل أن تستفيد من هذا الدعم الأمريكي الذي وصفه وصف ه أحد الصحفيين الفرنسيين بأنه ب أن ه حوّل الرئيس الأمريكي إلى ناطق باسم ب اسم الحكومة الإسرائيلية . * * الفرصة الذهبية إن ثمة فرصة ذهبية الآن لدى إسرائيل لشن ل شن هذه الحرب استناداً إلى المعطيات التالية : 1 ـ إن الضعف العربي وصل إلى حالة لا يستطيع فيها في ها العرب القيام بأي ب أي ردة فعل أمام أي حدث سواء بمستوى ب مستوى شن حرب على سوريا ولبنان و لبنان أو حتى على مصر أيضا أو السعودية أو ربما لاحتلال ل احتلال أجزاء جديدة من العالم العربي . 2 ـ إن عنوان محاربة الإرهاب أعطى إسرائيل ورقة ذهبية للوصول ل الوصول إلى كل الأهداف التي تطمح إليها إلي ها ليس في ضرب منظمات فلسطينية أو غير فلسطينية بل ربما في إحداث تغيير استراتيجي عاجل في عواصم عربية لا تزال تشكل مصدر خطر على إسرائيل . 3 ـ إن تداعيات ما جرى في العراق فتحت شهية إسرائيل لتكريس ل تكريس تفوق دائم للقدرة ل القدرة الإسرائيلية على مستوى المنطقة ككل ك كل وهو و هو ما سيتيح س يتيح فرصة تاريخية لتل ل تل أبيب لاستخدام ل استخدام هذا التفوق في إحداث معادلات جديدة على مستوى القضية الفلسطينية وفرض و فرض الشروط التي تريدها تريد ها حيال إنشاء دولة فلسطينية كما ترغب تل أبيب وليس و ليس كما يريدها يريد ها الفلسطينيون وبعض و بعض العرب . 4 ـ إن الوقت قد حان لتوجيه ل توجيه الضربات الأخيرة لبنيوية ل بنيوية السلطة الفلسطينية لأن اندلاع أي حرب إقليمية إنما يعني حتماً توجيه ضربة موجعة للسلطة ل السلطة الفلسطينية وللانتفاضة و ل الانتفاضة وللدخول و ل الدخول إلى غزة ومحاولة و محاولة إنهاء أي وجود لحركة ل حركة حماس والجهاد و الجهاد الإسلامي وغيرهما و غير هما من الفصائل . 5 ـ إن الوضع العالمي الراهن لن يشكل أي تأثير على نوايا إسرائيل سواء أجاء أ جاء ذلك من روسيا التي لن تستطيع القيام بأي ب أي دور للجم ل لجم إسرائيل عن شن مثل هذه الحرب أو الاتحاد الأوروبي الذي يكاد الرئيس الفرنسي جاك شيراك وحده وحد ه يغرد خارج هذا الاتحاد محذراً من خطورة أن تندلع حرب شرق أوسطية جديدة . 6 ـ إن إسرائيل تريد أن تجر إيران لهذه ل هٰذه الحرب من أجل توجيه ضربة لمفاعلها ل مفاعل ها النووي وأيضاً و أيضا لدفع ل دفع الولايات المتحدة الأمريكية إلى اتخاذ إجراءات أشد حيال طهران لإنهاء ل إنهاء أي توجّه إيراني لتطوير ل تطوير أسلحة ترى فيها في ها إسرائيل أنها أن ها تشكل خللاً في التوازن العسكري الذي تريده تريد ه دائماً ضمن إطار تفوقها تفوق ها * * الجنوب أولاً من أين تندلع الحرب وكيف و كيف ؟ إن الكثير من المراقبين يرون أن المدخل الطبيعي لأي ل أي اشتباك قد يمهد لحرب ل حرب شرق أوسطية لابد لابد لابد وأن و أن يبدأ من الجنوب اللبناني وبمبررات و ب مبررات عدة كان القصف الذي قامت به ب ه مجموعة مجهولة قبل أيام وطاول و طاول بالخطأ ب الخطإ بلدة حولا اللبنانية نموذجاً إذ من غير المستبعد أن يعمد الموساد الإسرائيلي إلى تجنيد أي مجموعة لتوجيه ل توجيه صواريخ نحو أي مستوطنة إسرائيلية وإحداث و إحداث إصابات بين المدنيين من أجل إثارة هذا الأمر بشكل ب شكل يخدم أي أهداف إسرائيلية فيما في ما بعد وتحميل و تحميل سوريا و " حزب الله " المسؤولية عما عن ما جرى على غرار ما تعمد إليه إلي ه إسرائيل ومعها و مع ها واشنطن منذ عدة أشهر . * * خارطة الأهداف إن إسرائيل التي نشرت خارطة الأهداف التي تريدها تريد ها في قلب دمشق تزامنت مع تصريحات لشارون ل شارون يهدد فيها في ها بشن ب شن غارات أينما كان وفي و في أي وقت إنما يعني أن تل أبيب قد تشن غارات مفاجئة في قلب سوريا دون أن تنتظر مبررات أكبر . أما لماذا مطلع ديسمبر القادم ، فإن ف إن ثمة من يربط ذلك بانتهاء ب انتهاء شهر رمضان ومن و من ثم مع بدء العد العكسي للمعركة ل المعركة الانتخابية للرئيس ل الرئيس الأمريكي جورج بوش . وأيضاً و أيضا لأن إسرائيل تحتاج لعدة ل عدة أسابيع من أجل التمهيد لمثل ل مثل هذه الحرب خاصة وأنها و أن ها بدأت تسرب علنا أنها أن ها وضعت خطة لاستدعاء ل استدعاء الاحتياط لديها لدي ها على مراحل . * * الرد السوري ما هو الرد السوري المحتمل ، والرد و الرد العربي أيضاً . إن ما بدا من ردة فعل سوريا حيال ضربة عين الصاحب إنما تعكس حقيقة ما تتفهمه تتفهم ه دمشق عن نوايا إسرائيل وهي و هي سارعت إلى استخدام ورقة مجلس الأمن وأيضاً و أيضا لتهدئة ل تهدئة الموقف على الأرض وخاصة و خاصة في جنوب لبنان لكن من يضمن أن تبقى دمشق على موقفها موقف ها المعتمد على التحركات الدبلوماسية إذا ما تصاعد الموقف بشكل ب شكل يهدد العاصمة السورية فعلاً . وبالرغم و ب الرغم من أن دمشق وضعت تصريحات سفيرها سفير ها في مدريد بأنها ب أن ها مجرد موقف شخصي عندما قال إن سوريا سترد س ترد عسكرياً على أي عدوان إسرائيلي فإن ف إن ثمة من يرى بأن ب أن لا خيارات كبيرة لدمشق ل دمشق على مستوى الاعتماد على أي ضغط دولي لمواجهة ل مواجهة الخيار الإسرائيلي وهو و هو ما يعني أن سوريا ستستخدم س تستخدم كل ما لديها لدي ها من أوراق بما ب ما يعني المواجهة العسكرية سواء أكان أ كان ذلك الرد التقليدي على الغارات الجوية أو استخدام ورقة جنوب لبنان الأكثر إيلاماً لإسرائيل ل إسرائيل كون القوى التي ستخوض س تخوض هذه المواجهة من الجنوب قوى غير منظمة وهي و هي تمتلك حرب مناورة أكبر لتوجيه ل توجيه قذائف صاروخية نحو الشمال الإسرائيلي بمدى ب مدى قد يصل إلى عمق 40 كلم في ضوء ما يملك " حزب الله " من أسلحة وغير و غير " حزب الله " أيضا . وفي و في حال وقعت مثل هذه المواجهة فإن ف إن إسرائيل ستشن س تشن حرباً شبه برية ضد " حزب الله " بما ب ما يعني محاولة التقدم مرة أخرى نحو مواقع في جنوب لبنان وتكثيف و تكثيف الغارات على مناطق لبنانية عدة بما ب ما في ذلك الضاحية الجنوبية لبيروت ل بيروت ومن و من ثم إحداث أضرار جسيمة في بنية الاقتصاد اللبناني مرة أخرى بما ب ما يعني أن لبنان سيكون س يكون أمام حالة كارثية جديدة في حال تم مثل هذا الخيار . إن بوادر حرب شرق أوسطية بدأت فعلاً مع الإصرار الأمريكي على إصدار مشروع القرار في الكونجرس ومع و مع استمرار تصعيد موقف أمريكي لا يأخذ بعين ب عين الاعتبار معطيات تشكل نوعاً من الاستفزاز للعرب ل العرب ككل ك كل . كما أن إسرائيل التي تحضرت نفسياً لمثل ل مثل هذه الحرب بدأت ترى فيها في ها مخرجاً لكل ل كل الواقع القائم في المنطقة خاصة إذا كان ثمن الانتصار في هذه الحرب هو إحداث معادلات جديدة في المنطقة طالما أن الظروف ستساعد س تساعد إسرائيل على مثل هذا الانتصار إذا ما ذهب الأمريكيون بعيداً في تغطية إسرائيل وإذا و إذا ما وقفت دول عربية معينة عند حدود الإدانة أو تحريك تظاهرات في الشارع العربي دون أن تكون هناك خطوات رادعة لمثل ل مثل هذا الخيار . غرفة التجارة الأمريكية تعتزم إنشاء مركز لها ل ها في بغداد قال خبراء ماليون في بغداد يوم 12 / 11 الحالي إن من أبرز التحديات التي يواجهها يواجه ها الاقتصاد العراقي ، التحولات في اتجاه التخصيص والانفتاح و الانفتاح على الاستثمارات الخارجية . ومن و من المنتظر أن تشهد العلاقات العراقية ـ الأمريكية مزيداً من الجدل في الفترة القريبة المقبلة حول " كيفية إدارة هذين الملفين " . وكشف و كشف الأمين العام لـ " اتحاد الصناعات العراقي " محمد الخياط ، لـ " الحياة " أن غرفة التجارة الأمريكية تعتزم إنشاء مركز لها ل ها في بغداد تحت اسم " المركز الدولي للمشاريع ل المشاريع الخاصة " ، مشيرا إلى أن مهمة هذا المركز " ستنصب س تنصب على تطوير الاستثمارات وتفعيلها و تفعيل ها في قطاع الصناعة الخاص داخل العراق " . وأوضح و أوضح أن الصناعيين العراقيين " متخوفون جداً " من قانون الاستثمار الذي أصدره أصدر ه الحاكم المدني للعراق ل العراق ، السفير بول بريمر ، لا سيما وأن و أن القانون يتيح للمستثمر ل المستثمر الأجنبي والأمريكي و الأمريكي تأجير أرض المشروع لمدة ل مدة 60 عاماً مع تمتعه تمتع ه بكل ب كل الحقوق التي يتمتع بها ب ها في بلده بلد ه الأصلي . ولفت و لفت إلى أن قطاعي الصناعة العام والخاص و الخاص على حد سواء عاجزان عن التكيف مع قانون الاستثمار الجديد ، " بسبب ب سبب قلة الخبرة وضعف و ضعف إمكانات المنافسة " . ورأى و رأى الخياط أن المبلغ المخصص للقطاع ل القطاع الصناعي والبالغ و البالغ 777 مليون دولار ، من أصل إجمالي المبالغ التي رصدها رصد ها اجتماع الدول المانحة الأخير في مدريد ، لا يكفي للنهوض ل النهوض بالقطاع ب القطاع الصناعي . وأشار و أشار إلى أن مجلس الحكم الانتقالي وعد برفع ب رفع المبلغ إلى بليون دولار كي يكون القطاع جاهزاً للتعامل ل التعامل مع الاستثمارات الصناعية القادمة من الخارج . وذكر و ذكر ، من جهة أخرى ، أن " اتحاد الصناعات العراقي " يعطي الأفضلية للاستثمارات ل الاستثمارات الصناعية القادمة من دول الجوار ، خصوصا من سورية والأردن و الأردن ودول و دول الخليج العربي ، لافتاً إلى وجود اتصالات مع هذه الدول لتحقيق ل تحقيق هذا الهدف . وكشف و كشف أن هناك 35 شركة صناعية خاصة ، تعرض منشآتها منشآت ها للإيجار ل الإيجار ، وأنها و أن ها تلقت 170 عرضاً للاستئجار ل الاستئجار من طرف رؤوس أموال عراقية وأجنبية و أجنبية . وقال و قال إن الاستثمارات الأجنبية المرشحة للمجيء ل المجيء إلى العراق مؤجلة حالياً بسبب ب سبب تداعيات الوضع الأمني الراهن . لكنه لٰكن ه أكد أن وفوداً صناعية من السويد وأسبانيا و إسبانيا وبولندا و بولندا عازمة على زيارة بغداد وإبرام و إبرام اتفاقات مع قطاع الصناعة العراقي . وزير الخارجية المصري يتحدث عن نوابا أمريكية لعرض ل عرض مشروع نووي مشترك على مصر وإسرائيل وإسرائيل كشف يوم 21 / 11 الحالي وزير الخارجية المصري أحمد ماهر عن توقعات جديدة بأن ب أن تطرح الولايات المتحدة في وقت لاحق مشروعاً مشتركاً بين مصر وإسرائيل و إسرائيل تحت رعايتها رعاية ها " لإقامة ل إقامة مفاعل نووي وبدعم و ب دعم من طرف آخر يرجح أن يكون جنوب أفريقيا ، وقال و قال إن ذلك يتطلب من مصر أن تضع استراتيجية شاملة تتضمن عدداً من البدائل " . وأضاف و أضاف ماهر في رد رسمي على طلبات إحاطة من النائبين حسن المهندس ومحمد ومحمد ومحمد خليل قويطة حول ما ذكرته ذكرت ه صحيفة " يديعوت أحرونوت " عن اعتزام إنشاء مفاعل نووي لتوليد ل توليد الكهرباء بمنطقة ب منطقة " شفطه " بالنقب ب النقب على بعد 20 كيلومتراً فقط من الحدود المصرية ـ الإسرائيلية : " استعداداً لذلك ل ذٰلك تم تكليف بعثاتنا بعثاتنا بعثاتنا التمثيلية في الخارج لمتابعة ل متابعة تطورات هذا الخبر ، حيث تبين أن وزير البنية التحتية الإسرائيلي ايفي ايتام أصدر تعليماته تعليمات ه بالإسراع ب الإسراع في اتخاذ الإجراءات المطلوبة لإنشاء ل إنشاء أول محطة إسرائيلية من نوعها نوع ها لتوليد ل توليد الكهرباء بصحراء ب صحراء النقب بتكلفة ب تكلفة مليار شيكل ، وأن و أن هذه المحطة ستكون س تكون محددة نسبيا لأن الموقع المحتمل إنشاؤها إنشاء ها فيه في ه يبعد عن مياه البحر اللازمة لعمليات ل عمليات التبريد ، ومن و من المقرر أن تبدأ أعمال الإنشاء بها ب ها اعتباراً من 2007 على أن يتم تشغيل المحطة عام 2020 " . أساتذة جامعة القاهرة يطالبون بتدخل ب تدخل جمال مبارك اعترض عدد كبير من أعضاء هيئة التدريس بجامعة ب جامعة القاهرة على تخصيص أحد مباني الجامعة لجمعية ل جمعية جيل المستقبل . وأعرب و أعرب أعضاء هيئة التدريس عن استيائهم استياء هم من ذلك وقاموا و قاموا بتوجيه ب توجيه خطاب لرئيس ل رئيس الجامعة أكدوا فيه في ه أن مباني الجامعة تضيق بالأنشطة ب الأنشطة العملية والتعليمية و التعليمية وطالبوا و طالبوا بتفسير ب تفسير لذلك ل ذٰلك إلا أن رئيس الجامعة تجاهل هذا الخطاب ولم و لم يقدم تبريراً في هذا الشأن . كان عدد من أعضاء هيئة التدريس والمدرسين و المدرسين المساعدين والمعيدين و المعيدين بالجامعة ب الجامعة قد لفت نظرهم نظر هم منذ فترة وجود مبني داخل حرم الجامعة مخصص لجمعية ل جمعية المستقبل وعلى و على الفور بادروا بمخاطبة ب مخاطبة رئيس الجامعة متسائلين عن الحكمة من تخصيص مبنى من مباني الجامعة لإحدى ل إحدى الجمعيات الأهلية . وأكد و أكد أعضاء هيئة التدريس الموقعون على الخطاب الذي تم توجيهه توجيه ه لرئيس ل رئيس الجامعة أنه أن ه إذا جاز أن تخصص الجامعة أحد مبانيها مباني ها لجمعيات ل جمعيات أهلية فلماذا ف لماذا جمعية جيل المستقبل بالذات ب الذات وهناك و هناك العديد من الجمعيات العلمية التي ربما كان وجود مقرات لها ل ها داخل الجامعة أكثر فائدة ؟ وتساءل و تساءل أعضاء هيئة التدريس عن حقيقة ما يتردد بأن ب أن هذا المبنى كان مخصصاً في الأصل بالكامل ب الكامل لمعهد ل معهد البحوث التربوية وأن و أن قرار تخصيصه تخصيص ه للجمعية ل الجمعية قد ترتب عليه علي ه أن ينتقل المعهد إلى مجموعة من الفيلات خارج الحرم الجامعي وتتحمل و تتحمل الجامعة الإيجار من ميزانيتها ميزانية ها . كما استفسر أعضاء هيئة التدريس عن مدى صحة ما يتردد أيضا بأن ب أن الجامعة قد تبرعت بملغ يقدر بالملايين ب الملايين لجمعية ل جمعية المستقبل . مدير " الموساد " : إسرائيل توقف الاغتيالات تضغط الولايات المتحدة للإسراع ل الإسراع بعقد ب عقد لقاء بين رئيسي الوزراء الفلسطيني أحمد قريع ( أبو علاء ) والإسرائيلي و الإسرائيلي ارييل شارون ، والتوصل و التوصل إلى اتفاق لوقف ل وقف إطلاق النار لتهدئة ل تهدئة الوضع في الأراضي الفلسطينية خلال عام الحملات الانتخابية الأمريكية . ورغم و رغم الضغوط الأمريكية للإسراع ل الإسراع بعقد ب عقد هذا الاجتماع والتوصل و التوصل إلى هدنة ، فإن ف إن الجانب الفلسطيني يفضل أن يأتي لقاء أبو علاء ـ شارون ، بعد التوصل إلى تفاهم داخلي بين السلطة الفلسطينية والفصائل و الفصائل الداخلية حول اتفاق متبادل لوقف ل وقف إطلاق النار مع إسرائيل . وبدأت و بدأت مصر ممثلة بوزير ب وزير مخابراتها مخابرات ها العامة اللواء عمر سليمان ، سعيها سعي ها للتوصل ل التوصل إلى مثل هذا الاتفاق بلقاء ب لقاء عقده عقد ه سليمان مع مدير المخابرات الخارجية الإسرائيلية ( الموساد ) مئير دغان في القدس المحتلة قبل لقائه لقاء ه مع الرئيس الفلسطيني ياسر عرفات وأبو وأبو وأبو علاء في رام الله يوم 17 / 11 الحالي . وحسب و حسب مصادر مصرية وإسرائيلية و إسرائيلية فإن ف إن اللقاء كان ناجحا ، وأن و أن دغان لفت انتباه سليمان إلى وقف إسرائيل لعمليات ل عمليات الاغتيال منذ فترة ، وذلك وذلك وذلك كإشارة ك إشارة إلى الفلسطينيين بأنها ب أن ها معنية بوقف ب وقف إطلاق النار . ويفترض و يفترض أن يصل اليوم إلى قطاع غزة اللواء مصطفى البحيري نائب سليمان ، لتقديم ل تقديم الدعوات للفصائل ل الفصائل الفلسطينية لحضور ل حضور اجتماع في القاهرة لبحث ل بحث قضية وقف إطلاق النار . غير أن الجهود المصرية هذه لم تحل دون وصف رئيس لجنة الشؤون الخارجية والدفاع و الدفاع في الكنيست يوفال شتاينيتز وهو و هو من حزب الليكود ، لمصر ل مصر بـ " وسيط معاد " . واتهم و اتهم شتاينيتز في تصريحات غير مسبوقة ، الحكومة المصرية بممارسة ب ممارسة ازدواجية ، وقال و قال " يجب ألا أن لا نسمح لمصر ل مصر ، وهي و هي دولة معادية لإسرائيل ل إسرائيل إلى هذا الحد ، أن يكون لها ل ها موقع متقدم داخل الأراضي الفلسطينية على مقربة من مراكز تجمعاتنا تجمعاتنا تجمعاتنا السكانية . منافسة إسرائيل لقناة ل قناة السويس وهمية قللت إدارة هيئة قناة السوس من أهمية تصريحات وزير المالية الإسرائيلي بنيامين نتنياهو لصحيفة ل صحيفة " لوفيجارو " الفرنسية يوم 17 / 11 الحالي بأنه ب أن ه يأمل في إنشاء خط لسكك ل سكك الحديد ينافس قناة السويس ويربط و يربط بين مرفأي اشدود وإيلات الإسرائيليين . وقال و قال وائل صالح قدور عضو مجلس إدارة الهيئة ومدير و مدير إدارة التخطيط والمتابعة و المتابعة بها ب ها : " هذا المشروع وهمي ، ولا و لا يمكن أن يؤثر على قناة السويس حتى في حالة تنفيذه تنفيذ ه ، لأنه لأن ه يحتاج إلى استثمارات عالية لإنشاء ل إنشاء خطوط السكك الحديدية وموانئ و موانئ جافة على طول الخط ، بجانب ب جانب عدم استقرار الأوضاع السياسية في إسرائيل التي سيمر س يمر الخط بأراضيها ب أراضي ها . وكان و كان نتنياهو قد قال إنه إن ه يأمل في منافسة قناة السويس بمد ب مد خط لسكك ل سكك الحديد بين ميناء اشدود غرب القدس المحتلة ومرفأ و مرفإ إيلات في جنوب إسرائيل . وأشار و أشار إلى أن السفن الكبيرة التي تأتي من آسيا محملة بالبضائع ب البضائع ومتوجهة و متوجهة إلى الأسواق الغربية في أوروبا أو الولايات المتحدةـ تمر اليوم عبر قناة السويس لكن يمكنها يمكن ها في المستقبل المرور عبر إيلات أو العقبة في الأردن إذا وافقت السلطات الأردنية على المشاركة في المشروع . لكن قدور قال إن المشروع الإسرائيلي ، على أساس هذا التصور ، يعني أن سفن الحاويات ستصل س تصل إلى ميناء إيلات على البحر الأحمر ، ثم تنقل عبر خط السكة الحديد داخل الأراضي الإسرائيلية ويعاد و يعاد شحنها شحن ها مرة أخرى من ميناء أشدود على السفن ، للوصول ل الوصول إلى وجهتها وجهة ها النهائية مما يزيد من تكلفة المناولة نتيجة شحن وتفريغ و تفريغ سفن الحاويات مرتين . وأضاف و أضاف : " هذا المشروع يحتاج إلى موانئ ضخمة تسمح باستقبال ب استقبال السفن المارة في قناة السويس والتي و التي تزيد على 7 آلاف حاوية ، والموانئ و الموانئ الإسرائيلية غير مجهزة لهذا ل هٰذا الغرض . 30 استجواباً و 600 طلب إحاطة وسؤال و سؤال للحكومة ل الحكومة في البرلمان المصري تعقد هيئة مكتب البرلمان المصري اجتماعاً عاجلاً لوضع ل وضع خطة للخروج ل الخروج من المأزق الذي وجدت الحكومة والبرلمان و البرلمان نفسيهما نفسي هما فيه في ه في الدورة البرلمانية الجديدة ، بسبب ب سبب إصرار النواب على تكثيف أدوات المساءلة البرلمانية ، واستخدام و استخدام كل أدوات الرقابة على الحكومة . وقال و قال مصدر برلماني : " سيتم س يتم خلال الاجتماع وضع أولويات لمناقشة ل مناقشة القضايا المطروحة على الساحة حسب أهميتها أهمية ها ، ترحيل القضايا الأقل أهمية للمناقشة ل المناقشة بعد تصديق البرلمان على بيان الحكومة " . وأشار و أشار التقرير المبدئي الذي أعدته أعدت ه الأمانة العامة للبرلمان ل البرلمان عن تقديم نواب المعارضة والمستقلين و المستقلين حتى الآن 30 استجواباً إلى الرئيس الدكتور عاطف عبيد ، ونائبه و نائب ه يوسف والي وغيرهما و غير هما من الوزراء . وقدم و قدم النواب أيضا أكثر من 600 طلب إحاطة وأسئلة و أسئلة تتناول الاستجوابات وطلبات و طلبات الإحاطة والأسئلة و الأسئلة . 80 ألف جنيه للحج ل الحج السياحي الفاخر طلبت الشركات السياحية من وزارة السياحة الموافقة لها ل ها على زيادة أسعار الحج السياحي بنسبة ب نسبة 40 % عن أسعار العام الماضي ، وأرجعت و أرجعت ذلك إلى ارتفاع سعر صرف الدولار للمرة ل المرة الثالثة خلال 3 سنوات . . وتصل و تصل قيمة الحج السياحي طبقاً لهذه ل هٰذه الزيادة 80 ألف جنيه للفاخر ل الفاخر ، و 40 ألف للمتوسط ل المتوسط و 25 ألف جنيه للعادي ل العادي . وتجري و تجري حالياً مفاوضات بين وزارة السياحة وغرفة و غرفة الشركات لخفض ل خفض نسبة الزيادة في أسعار الحج . الباز : مبارك لا يثأر من " الإخوان " نفى الدكتور أسامة الباز المستشار السياسي للرئيس ل الرئيس المصري أن يكون التعاطي مع جماعة الإخوان المسلمين " يتم وفقاً لأبعاد ل أبعاد شخصية . وأكد و أكد أن الرئيس حسني مبارك " لا يعادي الإخوان المسلمين أو أي تيار سياسي طالما عمل ذلك التيار في إطار القانون والدستور و الدستور . وأشار و أشار إلى أن مبارك " حرص " على تفعيل كل عناصر القوة في المجتمع المصري لتصبح ل تصبح مصر دولة متماسكة " . وقال و قال الباز في الملتقى الفكري لوزارة ل وزارة الأوقاف إن " الرئيس ليس لديه لدي ه ثأر مع أحد أو مع مجموعة بعينها ب عين ها ، ولا و لا يعادي فصيلاً ضد آخر ، ولا و لا يفرق بين أبناء الوطن الواحد ، ولا و لا يعتمد مبدأ أهل الثقة أولى من أهل الخبرة " لافتاً إلى " أن الدولة ليس بينها بين ها وبين و بين فئة معينة ( الإخوان المسلمين ) خصومة ، وكل و كل الفئات والجماعات و الجماعات يجب أن تتعامل وفق القانون والدستور و الدستور ، والبعد و البعد عن العنف وترويع وترويع وترويع الآمنين ، وفي و في هذا الإطار لا تعادي الدولة فصيلاً بعينه ب عين ه ولكنها و لٰكن ها حريصة على تماسك الجبهة الداخلية . عبيد ووزراء و وزراء يعزون بوفاة ب وفاة قيادي في الإخوان لوحظ أن مسؤولين مصريين رفيعي المستوى بينهم بين هم رئيس الحكومة الدكتور عاطف عبيد بعثوا ببرقيات ب برقيات عزاء إلى أسرة قيادي بارز في جماعة " الإخوان المسلمين " توفي أخيراً ، وذلك وذلك وذلك وسط حملات أمنية حكومية تتعرض لها ل ها " الجماعة " . وكان و كان لافتاً أن هذا التطور جاء بعد أسبوعين من مشاركة أعضاء في الحزب الوطني في إفطار أقامته أقامت ه " الجماعة " أخيراً ، تحدثوا فيه في ه عن أخطاء في سياسات الحزب الذي ينتمون إليه إلي ه ، في شأن التعامل معها مع ها . وربما و ربما كانت برقيات العزاء التي وجهها وجه ها عبيد وزملاؤه و زملاء ه إلى أسرة عضو " مكتب الإرشاد " في " الجماعة " حسن جودة جاءت في سياق العلاقات العامة التي تتولاها تتولى ها إدارات حكومية في الوزارات . لكن مراقبين يستبعدون حصول ذلك من دون ضوء أخضر من جهات عليا ، مما يفتح مجالاً للحديث ل الحديث عن تناقضات في الطريقة التي تتعاطى معها مع ها الحكومة المصرية مع " الإخوان المسلمين " . ومعروف و معروف أن الموقف الرسمي يستند إلى رفض منح " الإخوان " حق تشكيل حزب سياسي أو توسيع مساحة الحرية التي يتحركون فيها في ها . وأفادت و أفادت مصادر في " الجماعة " أنه أن ه إضافة إلى برقية عبيد ، تلقت عائلة جودة برقيات عزاء من رئيس مجلس الشعب الدكتور أحمد فتحي سرور ونائب و نائب رئيس الوزراء ووزير و وزير الزراعة الدكتور يوسف والي ووزير و وزير البيئة الدكتور ممدوح رياض ، ورئيس و رئيس اتحاد عمال مصر السيد راشد محكمة مصرية تعيد 60 طالباً إسلامياً إلى قوائم المرشحين قضت محكمة القضاء الإداري بالإسكندرية ب الإسكندرية يوم 16 / 11 الحالي بإعادة ب إعادة قيد 60 طالباً من المحسوبين على التيار الأصولي بجامعة ب جامعة الإسكندرية في جداول انتخابات اتحادات الطلبة التي ستجري س تجري صباح اليوم في الكليات . وقضت و قضت المحكمة بإلغاء ب إلغاء القرار الصادر من إدارة الجامعة باستبعاد ب استبعاد 60 طالباً من الترشيح في الانتخابات بدون ب دون إبداء أسباب لقرار ل قرار الاستبعاد وألزمت و ألزمت المحكمة الجامعة بقيد ب قيد الطلبة المستبعدين من الانتخابات ، وأن و أن ينفّذ الحكم بالمسودة ب المسودة حتى يتسنّى إجراؤها إجراء ها يوم 17 / 11 الحالي . اعتصام طلبة الإخوان في الجامعات المصرية نظم عشرات من الطلاب المنتمين لجماعة ل جماعة الإخوان المسلمين المحظورة ، في الجامعات المصرية اعتصامات ومظاهرات و مظاهرات سلمية داخل الحرم الجامعي ، خاصة في جامعات الأقاليم ، احتجاجاً على استبعاد مرشحي الإخوان من المشاركة في الانتخابات الطلابية التي جرت يوم 17 / 11 الحالي . واشتكى و اشتكى طلاب الإخوان من عدم قبول أوراق الترشيح الخاصة ببعض ب بعض مرشحي الجماعة ، في وقت أقام فيه في ه بعضهم بعض هم عدداً من الدعاوى القضائية بصورة ب صورة مستعجلة لإلزام ل إلزام الجهات المختصة بقبول ب قبول أوراق ترشيحهم ترشيح هم . أصوليون مصريون ينتقدون استبعاد الإسلاميين من الحوار الوطني بين الحزب الحاكم وأحزاب و أحزاب المعارضة انتقدت مصادر أصولية في مصر استبعاد الإسلاميين من الحوار الوطني الذي يجريه يجري ه الحزب الوطني الحاكم في مصر مع أحزاب المعارضة باعتبار ب اعتبار أن ذلك يمثل استبعاداً للقوى ل القوى المعارضة الرئيسية في المجتمع داخل الشارع السياسي والجماهيري و الجماهيري في مصر . وقال و قال وكيل مؤسسي حزب الإصلاح جمال سلطان " هذا الحوار وهمي لا يملك شروط الجدية . . لأنه لأن ه استبعد القوى الرئيسية المعارضة في المجتمع المصري ، وهي و هي القوى الإسلامية في تيارات وأطياف و أطياف مختلفة " . وأضاف و أضاف سلطان " هذا الحوار هو رسالة للخارج ل الخارج وليس و ليس رسالة للداخل ل الداخل ونوع و نوع من الدعاية السياسية وإجراؤه و إجراء ه على النحو الجاري عليه علي ه الآن لا يعد بحثاً عن مستقبل أو ممارسة ديموقراطية جادة بالفعل ب الفعل " ، مشيرا إلى أن استبعاد الإسلاميين لم يكن أمراً مفاجئاً بالنسبة ب النسبة له ل ه أما وكيل مؤسسي حزب الشريعة ممدوح إسماعيل فقال ف قال إن غياب الإسلاميين عن الحوار يعني أنه أن ه يفتقد الجدية والموضوعية و الموضوعية لأن التيار الإسلامي يمثل شريحة مهمة ومؤثرة و مؤثرة بل هم أهم شرائح المجتمع السياسي بالنظر ب النظر إلى أفكار الإسلام السياسي . وأضاف و أضاف إسماعيل أن " التيار الإسلامي ليس جماعة الإخوان فقط ، ولكن و لٰكن هناك جماعات إسلامية أخرى لها ل ها رؤيتها رؤية ها ووجودها و وجود ها السياسي والشعبي و الشعبي " . مؤكدا أن الحوار مع الجماعات الإسلامية يعني إغلاق الطريق تماماً أمام أي محاولات مستقبلية لإعادة ل إعادة المجتمع إلى نسق العنف السابق في مصر . وأوضح و أوضح أن الحوار مع الإسلاميين إذا حدث يؤكد ديموقراطية نظام الحكم وفي و في حالة استبعادهم استبعاد هم من الحوار يعني استمرار النظرة الاستبدادية من النظام تجاه الإسلاميين . الشرق الأوسط ص 7 16 / 11 / 2003 الأستاذ الأمريكي عبد الله طالب دونالد كول نطق بالشهادتين ب الشهادتين أمام شيخ الأزهر وأسلم وأسلم لا حديث للجامعة ل الجامعة الأمريكية في القاهرة هذه الأيام إلا عن أستاذ علم الأجناس الوسيم الذي كانت طالبات الجامعة على مدى سنوات طويلة يتهافتن على تسجيل أسمائهن أسماء هن في المواد التي يدرسها يدرس ها ، فهو ف هو يشبه ممثلي هوليود ونجومها و نجوم ها من أصحاب الوسامة الزائدة ، ليس هذا فقط بل هو من أبرز الأساتذة في مجاله مجال ه . لكن الضجة التي يثيرها يثير ها حاليا ليست لأي ل أي من السببين ، وإنما و إنما لأنه لأن ه أسلم أمام شيخ الأزهر . . فبعد ف بعد 35 عاماً من الحياة والبحث و البحث والتدريس و التدريس في العالم العربي والإسلامي و الإسلامي نطق الدكتور دونالد كول ( سابقا ) ، عبد الله طالب دونالد كول ( حالياً ) ، بالشهادتين ب الشهادتين في مشيخة الأزهر الشريف التي لا تبعد عن مقر عمله عمل ه في الجامعة الأمريكية في القاهرة سوى 20 دقيقة ، لكنها لٰكن ها تبعد عن تكساس آلاف الأميال وتفصلهما وتفصلهما وتفصلهما وتفصلهما فجوة حضارية فكرية آخذة في الاتساع . إشهار " عبد الله طالب كول " إسلامه إسلام ه كان مفاجأة للكثيرين ل الكثيرين من طلابه طلاب ه ومعارفه و معارف ه ، لكن أصدقاءه أصدقاء ه القريبين توقعوا ذلك ، وإن كان توقعهم توقع هم تأخر بعض الشيء . صديقة قريبة منه من ه باغتته باغتت ه حين أخبرها أخبر ها بإشهاره ب إشهار ه إسلامه إسلام ه قبل أيام بقولها ب قول ها " حقيقي ؟ هذا غريب كنت أعتقد أنك أن ك أسلمت قبل سنوات " . قال كول لـ " الحياة " : " تمكنت من الفرار من المشاركة في حرب فيتنام وبدلاً و بدلا منها من ها أمضيت الفترة بين عامي 1968 و 1970 في ربوع المملكة العربية السعودية ، والحمد و الحمد لله ل اللٰه الذي مكنني مكنني مكنني من العيش في الرياض القديمة حيث كان آذان الصلاة المنطلق من مآذنها مآذن ها الألف من القوة بحيث ب حيث يدفعني يدفعني يدفعني دفعاً إلى التفاعل معه مع ه " . يتذكر كول الليلة الأولى من الشهور الـ 18 التي أمضاها أمضى ها مع البدو في الربع الخالي والمنطقة و المنطقة الشرقية ، إذ وجد نفسه نفس ه يقوم من دون تفكير إلى صلاة الجماعة : " لم أكن مسلماً وقتها وقت ها ، لكني لكني لكني في قرارة نفسي نفسي نفسي كنت على يقين بأن ب أن الله الخاص بهم ب هم هو ربي ربي ربي أنا كذلك " . لكن الحياة في بيركلي " الأمريكية ـ التي عاد إليها إلي ها ـ كانت مختلفة ، صحيح أن العبارة الأولى التي تفوه بها ب ها في المحاضرة التي ألقاها ألقى ها هي أن الإسلام دين جميل ، لكنه لٰكن ه سرعان ما عاد إلى الإسلام ، وهذه و هٰذه المرة إلى مصر ، تحديدا إلى الجامعة الأمريكية في القاهرة ، لكنها لٰكن ها كانت في السبعينات مكاناً علمانياً بحتا ، كما يقول ، " حتى اللغة العربية نادراً ما كانت تسمع في ممرات الجامعة ، كان الإسلام في الجامعة تاريخ وفن وفن وفن وعمارة و عمارة ورحلات و رحلات ميدانية إلى المتحف والمساجد و المساجد القديمة وفي و في الثمانينات تسلل عدد من أصحاب الذقون ومرتديات الذي الإسلامي إلى حرم الجامعة ، فحدث ف حدث ما لم يكن في الحسبان : طالب الطلاب بمصلى ب مصلى يصلون فيه في ه ، وكنت وكنت وكنت مراقباً للوضع ل الوضع آنذاك ، لكني لكني لكني في قرارة نفسي نفسي نفسي كنت سعيداً لما يحدث ، وربما و ربما هذا بسبب ب سبب خلفيتي خلفيتي خلفيتي الوهابية في السعودية " . ومنذ و منذ أن أسلم أقبل كول على الفروض والصلاة و الصلاة في أحد المساجد ، ونظراً و نظرا إلى مظهره مظهر ه الغربي البحت ، بعينيه ب عيني ه الزرقاوين وبشرته و بشرة ه الشقراء ، سألته سألت ه " الحياة " عن رد فعل المصلين تجاهه تجاه ه ، قال : " داخل المسجد نقف جميعاً سواسية ، لكن الأمر يختلف في المقهى " . وعن و عن يوم إسلامه إسلام ه أمام شيخ الأزهر يقول : " استقبلني استقبلني استقبلني شيخ الأزهر بنفسه ب نفس ه ، وأسلمت وأسلمت وأسلمت على يده يد ه ، وحين و حين سألني سألني سألني عن رحلتي رحلتي رحلتي إلى الإسلام وسبب و سبب استغراقها استغراقها استغراقها وقتاً طويلاً ، أوجزت في الرد ، فقال ف قال : أنت أستاذ جامعي ، ونحب ونحب ونحب أن نسمع منك من ك باستفاضة ب استفاضة فاستفضت فاستفضت فاستفضت وبكى و بكى صديقي صديقي صديقي المصري الذي اصطحبني اصطحبني اصطحبني تأثراً " . كان أجداد كول بين المستوطنين الأوروبيين الأولّ في فيرجينيا وقد و قد فروا من الاضطهاد الديني والكبت و الكبت السياسي ، وجاهدوا و جاهدوا لتأسيس ل تأسيس مجتمع جديد يرتكز على احترام الحرية " وأنا وأنا وأنا أسير على خطاهم خطى هم لقد هاجروا عبر المحيطات والقارات و القارات ، وكذلك و كذٰلك أنا . هم اتبعوا الإنجيل المقدس ، لكنهم لٰكن هم لم يعرفوا القرآن ، أما أنا فعرفته فعرفته فعرفته فعرفته ، ومهمتي ومهمتي ومهمتي ومهمتي حالياً هي نشره نشر ه " . جمال مبارك : الرئيس بخير ب خير وعطاؤه و عطاء ه مستمر طمأن يوم 19 / 11 الحالي السيد جمال مبارك أمين السياسات بالحزب ب الحزب الوطني شباب مصر على صحة الرئيس مبارك ، مؤكداً أن الرئيس مبارك حريص على حضور افتتاح الدورة البرلمانية والاجتماع و الاجتماع المشترك لمجلسي ل مجلسي الشعب والشورى والشورى والشورى برغم ب رغم إصابته إصابة ه بوعكة ب وعكة صحية ، حيث نصحه نصح ه الأطباء بعدم ب عدم مزاولة أي عمل ، وأن و أن يتمتع براحة ب راحة تامة . وقال و قال السيد جمال مبارك : كان يوم 19 / 11 الحالي هو اليوم الأول الذي يبدأ فيه في ه ممارسة نشاطه نشاط ه ، وقد و قد أصابه أصاب ه الإجهاد ، وأصر و أصر بعد فترة الراحة في الصالون الملحق بمجلس ب مجلس الشعب أن يستكمل الكلمات الأخيرة في الخطاب وهو و هو يحتاج إلى راحة لمدة ل مدة يومين قبل أن يستأنف نشاطه نشاط ه مرة أخرى . جاء ذلك خلال لقاء جمال مبارك بشباب ب شباب الحزب الوطني في ختام الدورة التدريبية والتثقيفية التي نظمتها نظمت ها أمانة الشباب برئاسة ب رئاسة حسام عوض وضمت و ضمت 300 من أمناء شباب وفتيات و فتيات المراكز والأقسام و الأقسام بالحزب ب الحزب الوطني على مستوى الجمهورية . وقال و قال السيد جمال مبارك للشباب ل الشباب : إنني إنني إنني أقول لكم ل كم كما قال الرئيس في كلمته كلمة ه وخطابه و خطاب ه إن التحديات والمسؤوليات و المسؤوليات علينا علينا علينا جميعاً وكل و كل منا منا منا له ل ه إسهام وله و ل ه مسئوليته مسؤولية ه ، وإن و إن مسيرة العمل مستمرة وعطاء و عطاء الرئيس مبارك مستمر . وقد و قد أحاطه أحاط ه شباب الحزب منذ دخوله دخول ه القاعة بمظاهرة ب مظاهرة حب وهتافات و هتافات بحياة ب حياة الرئيس مبارك وحاصرته و حاصرت ه الأسئلة حول صحته صحة ه ، وذلك وذلك وذلك عقب تصريح الدكتور علي الدين هلال أمين التثقيف بالحزب ب الحزب الوطني ، بأن ب أن الرئيس بخير ب خير وأن و أن سبب وعكته وعكة ه قد يكون قبلات الكثير من أعضاء الحزب الوطني التقوا به ب ه في اجتماع الهيئة البرلمانية للحزب ل الحزب ، مشيرا إلى أن الرئيس كانت حرارته حرارة ه مرتفعة ، وقال و قال سأحضر سأحضر سأحضر إلى مجلس الشعب ، ولن و لن أتسبب في تعطيل مؤسسات الدولة . وقد و قد قام شباب الحزب الوطني في المحافظات المختلفة بالدعاء ب الدعاء للرئيس ل الرئيس مبارك بالصحة ب الصحة والعافية و العافية ، وأعلنوا و أعلنوا أن ما ألم به ب ه لم يكن مجرد وعكة صحية ، ولكنه و لٰكن ه استفتاء جديد على حب الشعب المصري للرئيس ل الرئيس مبارك . نواب مصريون يطالبون باللجوء ب اللجوء للتحكيم ل التحكيم الدولي لإثبات ل إثبات مصرية ميناء إيلات طالب نواب في البرلمان المصري يوم 19 / 11 الحالي بإحياء ب إحياء ملف المطلب المصري باسترداد ب استرداد مدينة إيلات ، والتي و التي كانت تسمى " أم الرشراش المصرية " . ودعوا و دعوا الحكومة في مذكرة عاجلة إلى كل من عاطف عبيد رئيس الحكومة وأحمد وأحمد وأحمد ماهر وزير الخارجية إلى تحريك دعوى قضائية دولية أمام محكمة العدل الدولية لاستردادها ل استرداد ها . وأشار و أشار النواب إلى أن " لدى مصر من الوثائق والمستندات و المستندات ما يؤكد مصرية هذه المدينة ، وأنه و أن ه يجب الدخول في معركة قانونية عاجلة جديدة مع إسرائيل أمام المحاكم الدولية على غرار معركتها معركة ها في الناجحة الثمانينات والتي و التي استردت بها ب ها مصر طابا من المغتصب الإسرائيلي " . مجلس الشيوخ : مكافأة سعد الدين إبراهيم جزء من بناء الديموقراطية في مصر ! خصص مجلس الشيوخ الأمريكي مليوني دولار تم اقتطاعها اقتطاع ها من المعونة الأمريكية المخصصة لمصر ل مصر لمركز ل مركز ابن خلدون للدراسات ل الدراسات الإنمائية ، فيما اعتبره اعتبر ه مراقبون " مكافأة سخية لرئيسه ل رئيس ه سعد الدين إبراهيم " . وتأتي و تأتي تلك المكافأة بعد أيام من خطاب الرئيس الأمريكي الذي لخص فيه في ه المطلوب عمليا لـ " دمقرطة العالم العربي " وهو و هو الخطاب الذي تبعه تبع ه اجتماع لمجلس ل مجلس الشيوخ أقر خلاله خلال ه وأثناء و أثناء جلسة التصويت السنوي تعديلاً استثنائياً يخصص بموجبه ب موجب ه مبلغ مليوني دولار تقتطع من المساعدات الأمريكية السنوية لمصر ل مصر وتقدم و تقدم لمركز ل مركز " بن خلدون " ويشير و يشير مراقبون إلى أن هذا الإجراء كان متفقاً عليه علي ه ضمنياً إذ جرى تمرير التعديل من دون قراءة بعد كلمتين لنائبين ل نائبين جمهوريين اعتبرا " إقرار هذا التعديل لمساعدة ل مساعدة مركز سعد الدين إبراهيم جزء من عملية بناء الديموقراطية في مصر " . ويرى و يرى هؤلاء أن منح سعد الدين إبراهيم هذا المبلغ وبتلك و ب تلك الصورة " يمثل رسالة رمزية أمريكية موجهة إلى التيارات السياسية والبحثية و البحثية المصرية مفادها مفاد ها أن من يتبنى مواقفنا مواقفنا مواقفنا ستتم س تتم مكافأته مكافأة ه فضلاً عن كونه كون ه تأكيداً لقدرة ل قدرة واشنطن على مساندة حلفائها حلفاء ها من الأفراد رغم أنف حكومات بلدانهم بلدان هم . استمتعوا بالسيئ ب السيئ . . فالأسوأ ف الأسوأ قادم ! كتب سليمان جودة يقول : الكلام الذي نشرته نشرت ه الصحف ، منسوباً إلى الدكتور عاطف عبيد ، رئيس مجلس الوزراء ، في لقائه لقاء ه مع نواب الشعب ، من أعضاء الهيئة البرلمانية للحزب ل الحزب الوطني كلام أقل ما يوصف به ب ه ، أنه أن ه مخيف ، وأنه و أن ه يبشر بمستقبل ب مستقبل أسود ، لهذا ل هٰذا البلد ، إذا ظلت الأمور ماضية ، على النحو الذي تمضي عليه علي ه حاليا . قال الرجل ، في تصريحاته تصريحات ه المنشورة ، في مانشيتات عريضة بالصحف ب الصحف ، إننا إن نا نستورد نصف احتياجاتنا احتياجات نا من الدقيق والفول و الفول والعدس و العدس واللحوم و اللحوم ، وكل و كل احتياجاتنا احتياجات نا من الشاي والبن و البن . وهذا و هٰذا الكلام ، في واقع الأمر ، ليس فيه في ه جديد ، لأنه لأن ه إقرار بحقيقة ب حقيقة مؤلمة قائمة ، وماثلة و ماثلة ، يعرفها يعرف ها المسئولون ، قبلنا قبل نا ، كما يحسها يحس ها المواطنون جميعاً ، في ظروف حياتهم حياة هم القاسية ، كل يوم . وعندما و عندما يتكلم مسئول ، في حجم الدكتور عبيد ، فالمفروض ف المفروض أن يأتي بجديد ب جديد ، أو أن يبشر الناس بأن ب أن بعض المشاكل ، التي تواجههم تواجه هم ويعانون و يعانون منها من ها ، كل ساعة ، في طريقها طريق ها إلى الحل ، وأنه و أن ه يسعى في هذا السبيل ، وأنه و أن ه . . وأنه و أن ه . ولكن و لٰكن العكس تماما ، هو الذي حدث . إذ كانت الجملة التالية ، من كلام رئيس الوزراء ، هو أن هذا الوضع ، يقصد استيراد نصف احتياجاتنا احتياجات نا من بعض السلع ، وكل و كل احتياجاتنا احتياجات نا من سلع أخرى ، سوف يستمر ، وأنه و أن ه سوف يدوم ، وأن و أن سد هذه الفجوة ، مسألة غير ممكنة ، لأن سدها سد ها يتطلب زراعة 21 مليون فدان ، بينما المساحة المنزرعة فعلا ، هي 8 ملايين فدان ، وأننا و أن نا مهما فعلنا ، فسوف ف سوف تزيد هذه الثمانية ملايين فدان ، ثلاثة ملايين فقط ، لتصبح ل تصبح 11 مليونا ، في أقصى وأقسى و أقسى الأحوال . ما معنى هذا الكلام ؟ معناه معنى ه ، بصريح ب صريح العبارة ، أنه أن ه لا أمل ، وأننا و أن نا سوف نظل نأكل بالديون ب الديون ، مدى العمر كله كل ه ، ليس هذا فقط ، وإنما و إنما ديوننا ديون نا سوف ترتفع ، وتزداد و تزداد ، وتتراكم و تتراكم ، لأن عدد السكان في حالة زحف مستمر ، ولأن و لأن الموارد ، في المقابل ، في حالة ثبات ، بل إنها إن ها سوف تنقص ، وتنحسر و تنحسر ، وتتآكل و تتآكل ! باختصار ب اختصار ، وبوضوح و ب وضوح أكثر ، اعترف رئيس الوزراء ، بأنه ب أن ه والوزراء و الوزراء من حوله حول ه ، عاجزون عن تغيير شيء ، في هذا الواقع المر ، وأن و أن كل ما يستطيعونه يستطيعون ه ، هو إنتاج النصف واستيراد و استيراد النصف الآخر . وحتى و حتى هذا النصف الأخير مرشح لأن ل أن يكبر ، ويتضخم و يتضخم ، ويهاجم و يهاجم بقوة ب قوة وشراسة و شراسة ! ! وعندما و عندما يعترف مسئول ، أي مسئول ، بمثل ب مثل ما اعترف به ب ه رئيس الوزراء ، فهو ف هو إقرار بالعجز ب العجز ، والنتيجة و النتيجة الطبيعية والمتوقعة و المتوقعة ، هو أن يستقيل على الفور ، ويخلي و يخلي موقعه موقع ه ، لرجل ل رجل آخر ، قادر على أن يفعل ، وأن و أن يغير . غير أن هذا ممكن ، في أي بلد ، إلا في مصر ، التي يقال فيها في ها الوزير ، ولا و لا يستقيل ، دون أن يعرف أحد لماذا ؟ ! أراد رئيس الوزراء ، أن يقول للمصريين ل المصريين ، استمتعوا بالسيئ ب السيئ . . فالأسوأ ف الأسوأ قادم ! ! الجماعة الإسلامية تناشد القاعدة إلقاء السلاح ناشدت الجماعة الإسلامية في مصر ، تنظيم القاعدة إلقاء السلاح ، والتوقف و التوقف عن عمليات القتل الإجرامية . وطالب و طالب الدكتور محمود شعيب ـ عضو مجلس شورى الجماعة الإسلامية ـ شباب القاعدة بالعودة ب العودة إلى عقولهم عقول هم ومراجعة و مراجعة ضمائرهم ضمائر هم ، فالسعودية ف السعودية هي الملاذ الآمن لكل ل كل خائف ، والملجأ والملجأ والملجأ لكل ل كل لاجئ ، وقال و قال إنهم إن هم استباحوا حرمة شهر رمضان والمسجد و المسجد الحرام . شن الدكتور محمود شعيب أمير الجماعة بأسيوط بأسيوط بأسيوط وعضو و عضو مجلس الشورى حالياً وأبرز و أبرز قيادي بالصف ب الصف الثاني ، هجوماً لاذعاً على تنظيم القاعدة لتنفيذه ل تنفيذ ه العملية الإجرامية بالرياض ب الرياض ، وقال و قال شعيب في بيانه بيان ه : شباب القاعدة لم يراعوا حرمة المكان ولا و لا الزمان ولا و لا حرمة دماء المسلمين فعاثوا ف عاثوا فيه في ه فسادا ، ومهما و مهما قيل عن المبررات والأسباب و الأسباب ، فإنه ف إن ه لا توجد أي مبررات أو أسباب تبيح هذه الأفعال في هذا البلد الأمين ، لقد استباح شباب القاعدة حرمة مكة المكرمة والبلد و البلد الحرام . والله و اللٰه تعالى يقول " ومن و من يرد فيه في ه بإلحاد ب إلحاد بظلم ب ظلم نذقه نذقه نذقه من عذاب أليم " . لقد استباح شباب القاعدة حرمة شهر رمضان المعظم الذي يؤم فيه في ه ملايين المعتمرين مكة والمسجد و المسجد الحرام ، ثم استباحوا ، وهو و هو الأخطر حرمة دماء المسلمين الموحدين . وناشد و ناشد محمود شعيب شباب القاعة أن يفيئوا إلى رشدهم رشد هم ـ وأن و أن يعودوا إلى عقولهم عقول هم ويراجعوا ويراجعوا ويراجعوا ضمائرهم ضمائر هم ويكفوا ويكفوا ويكفوا عن ذلك ويضعوا ويضعوا ويضعوا السلاح ، فالسعودية ف السعودية بلد كل المسلمين وهي و هي الملاذ الآمن لكل ل كل خائف والملجأ والملجأ والملجأ لكل ل كل لاجئ . وأضاف و أضاف لقد كانت لنا لنا لنا ـ نحن الجماعة الإسلامية ـ تجربة في الصدام مع حكومتنا حكومتنا حكومتنا المسلمة غرسنا فيها في ها الشوك وجنينا وجنينا وجنينا منها من ها العلقم لنا لنا لنا ولأبناء و ل أبناء ديننا ديننا ديننا ، ولذا و لذا فإنه ف إن ه من الواجب أن نقوم بواجب ب واجب النصح لإخواننا لإخواننا لإخواننا لإخواننا حتى لا تستفحل الأمور أكثر من ذلك ويصعب و يصعب تداركها فيما في ما بعد . وهذا و هٰذا أيضا واجب كل العقلاء في العالم الإسلامي من أجل درء مفاسد أكبر وأعظم و أعظم من أي مفاسد أخرى جرها جر ها أي صدام بين الحركات الإسلامية والحكومات و الحكومات في أي بلد من بلدان المسلمين . إزالة الالتباس كتبت أمينة النقاش تحت العنوان السابق تقول : التصريح الذي نسب إلى الأمين العام للحزب ل الحزب الوطني " صفوت الشريف " القول بأن ب أن الحوار مع أحزاب المعارضة ، قد يمتد إلى عدة سنوات ، تصريح ، يثير الدهشة ، ويبعث و يبعث على التشكيك في أهداف الحوار الوطني الذي يرمي إليه إلي ه الحزب الحاكم . فالمعنى ف المعنى الوحيد لهذا ل هٰذا التصريح ، بفرض ب فرض صحته صحة ه ، هو أن الحوار مطلوب لذاته ل ذات ه أي الحوار من أجل الحوار ، بصرف ب صرف النظر عن نتائجه نتائج ه ، وعن و عن المدة التي يفترض أن تظهر فيها في ها تلك النتائج ، خاصة وتجارب و تجارب السنوات السابقة في الحوار مع الحزب الوطني ، قد انتهت إلى لا شيء . يخشى كثيرون من التوظيف السياسي للحوار ل الحوار ، الذي يبرز في الضجيج الإعلامي الذي تثيره تثير ه بشكل ب شكل شبه يومي ، قيادات الحزب الحاكم حول الحوار مع أحزاب المعارضة ، والذي و الذي يبدو لكل ل كل ذي عينين أنه أن ه يبغي الدعاية أكثر من الإنجاز ، كما أنه أن ه يفرض على الحوار قضايا ليست هي بالضرورة ب الضرورة من أولويات المعارضة ، التي اتفقت أحزابها أحزاب ها الرئيسية على برنامج شامل للإصلاح ل الإصلاح السياسي والديموقراطي و الديموقراطي ، ووقعت و وقعت على وثائق تحدد طبيعة هذا الإصلاح بما ب ما يفضي إلى تحويل مصر إلى جمهورية برلمانية ، يستطيع فيها في ها البرلمان أن يسائل الحكومة وأن و أن يقيلها يقيل ها ، ويرفض و يرفض الميزانية العامة للدولة ل الدولة ويتحكم و يتحكم في أولوياتها أولويات ها ، بما ب ما يضمن الحد الأدنى من العدالة الاجتماعية في السياسة التي يقرها يقر ها ، ويجري و يجري فيها في ها انتخاب رئيس الجمهورية هو ونائبه و نائب ه من بين أكثر من مرشح . لم نقرأ فيما في ما ينشر تصريحاً واحداً لقادة ل قادة الحزب الحاكم حول موقفهم موقف هم من هذا البرنامج الذي تطالب به ب ه المعارضة منذ عدة سنوات ، ويحظى و يحظى بتأييد ب تأييد قطاعات مهمة ومؤثرة و مؤثرة في المجتمع المصري ، بينما يجري الحديث بتوسع ب توسع حول ما يرغب الحزب الحاكم تحقيقه تحقيق ه من الحوار ، وفي و في مقدمة ذلك الحديث المتكرر حول استبعاد حركة " الإخوان المسلمين " من الحوار باعتبارها ب اعتبار ها لا تتمتع بالشرعية ب الشرعية القانونية ، بعد أن قطع " صفوت الشريف " بعدم ب عدم وجود نية لمنح ل منح الحركة حق تشكيل حزب سياسي ، فضلا عن الإفراط في نقد الخطاب الأمريكي بشأن ب شأن التحول الديموقراطي في مصر ، باعتباره ب اعتبار ه نوعاً من الوصاية ! التجمع وأحزاب و أحزاب المعارضة الأخرى ، يطالبون منذ نحو عشرين عاماً بالإصلاح ب الإصلاح السياسي والديموقراطي و الديموقراطي ، قبل أن يكون مصلحة أمريكية أو غربية ، والتجمع و التجمع ينادي بحق ب حق كل الأحزاب والتيارات و التيارات السياسية في إنشاء أحزابها أحزاب ها على أسس لا تخلط بين الديني والسياسي و السياسي على أن تطرح تلك التيارات برامج سياسية واقتصادية و اقتصادية واجتماعية و اجتماعية لا دخل للدين ل الدين بها ب ها على قاعدة الدين لله ل اللٰه والوطن و الوطن للجميع ل الجميع ، يتساوى فيه في ه الناس جميعاً في الحقوق والواجبات و الواجبات ، في ظل نظام دستوري برلماني ، يضمن الحريات الأساسية للمواطنين ل المواطنين من خلال دولة الحق والقانون و القانون . النغمة السائدة الآن في تصريحات قادة الحزب الحاكم بالتحديد ب التحديد للإعلام ل الإعلام الخارجي هي تخويف الغرب من أن الحريات الديموقراطية التي يطالب بها ب ها دعاة الإصلاح السياسي والديموقراطي و الديموقراطي ، سوف تفضي إلى انقضاض الإسلاميين المتطرفين على السلطة ، وهي و هي ذريعة لتأجيل ل تأجيل تلك الإصلاحات أو رفضها رفض ها . ولكي و لكي لا يظل الحوار دائراً في سياق أهداف الحزب الوطني دون سواها سوى ها ، فعلى ف على أحزاب المعارضة أن تتمسك بوقت ب وقت زمني مجدد لإنهائه ل إنهاء ه ، وببرنامجها و ب برنامج ها للإصلاح ل الإصلاح السياسي والدستوري و الدستوري كهدف ك هدف له ل ه لكي ترفع الالتباس بشأن ب شأن مشاركتها مشاركة ها فيه في ه أمام الرأي العالم . مبايعة جديدة لحسني لحسني لحسني مبارك تعليقاً على الوعكة الصحية التي ألمت بالرئيس ب الرئيس أثناء إلقائه إلقاء ه خطابه خطاب ه بمجلس ب مجلس الشعب كتب سمير رجب رئيس تحرير الجمهورية يقول : العلاقة التي تربط " حسني مبارك " بكل ب كل أبناء شعب مصر . . علاقة قوامها قوام ها الحب المتبادل ، والإعزاز و الإعزاز المشترك ، والتجسيد و التجسيد الكامل للإرادة ل الإرادة الحرة . . فالجماهير ف الجماهير حينما اختارت " الرجل " ليتولى ل يتولى زمام القيادة . . فإنها ف إن ها وجدت فيه في ه صفات عديدة ، وخصالاً فريدة مشرفة . . تؤهله تؤهل ه لكي يصل بالوطن ب الوطن إلى مقدمة الصفوف بين العالمين . من هنا . . فإن ف إن " حسني مبارك " . . هو رب كل أسرة مصرية بسيطة متواضعة . . يكد ، ويجتهد و يجتهد من أجل توفير حياة كريمة لأبنائه ل أبناء ه . . ويبذل و يبذل كل مرتخص وغال و غال في سبيل المحافظة على كرامتهم كرامة هم . نتيجة لذلك ل ذٰلك . . فإن ف إن الأبناء ـ على الجانب المقابل ـ يجدون في حضنه حضن ه الدافئ . . أمان الحاضر بكل ب كل معانيه معاني ه . . وأمل و أمل المستقبل بما ب ما يحمله يحمل ه من بسمات وادعة ونظرات و نظرات متفائلة . لذا . . عندما يتعرض رب الأسرة لأي ل أي أزمة طارئة . . سواء أكانت أ كانت صحية ، أو غيرها غير ها . . أو يصادف الأمر ويستيقظ و يستيقظ ذات صباح . . " ومزاجه و مزاج ه ليس رائقا " فشيء ف شيء طبيعي أن يشعر الأبناء " الأوفياء " بانزعاج ب انزعاج . . أو قلق . . باعتبار ب اعتبار الأب ـ كما أشرت ـ الركيزة الأساسية لهذا ل هٰذا البناء الاجتماعي " المتكامل . لعل ما حدث يوم 19 / 11 الحالي يعد صورة واضحة لكل ل كل ذلك . . فقد ف قد احتدت آثار " الأنفلونزا " اللعينة . . رغم المضادات الحيوية ، والمسكنات و المسكنات ، وعصائر و عصائر الليمون ، والبرتقال و البرتقال التي تناولها تناول ها الرئيس على مدى الأربعة أيام الماضية . . ما اضطر الرئيس إلى مغادرة القاعة . . عندئذ خفقت قلوب الجماهير بعنف ب عنف وتوترت و توترت الأعصاب . . واتجهت و اتجهت الأفئدة لله ل اللٰه سبحانه سبحان ه وتعالى و تعالى ترجو لرب ل رب العائلة . . الشفاء العاجل . . وأن و أن يحفظه يحفظ ه ويحميه و يحمي ه من أية آثار أو نكسات . إن نواب الأمة عن بكرة أبيهم أبي هم . . والناس و الناس جميعاً بمختلف ب مختلف انتماءاتهم انتماءات هم وهوياتهم و هويات هم ، ومذاهبهم و مذاهب هم . . يعلنون من جديد بإرادتهم ب إرادة هم البحتة . . أن حسني مبارك هو القائد الذي وثق بنا بنا بنا . . فازددنا فازددنا فازددنا إيماناً بفكره ب فكر ه . . وسياسته و سياسة ه النظيفة . . وحكمته و حكمة ه ونزاهته و نزاهة ه ، وطهارته و طهارة ه . تقرير إسرائيلي : ربع نساء غزة حوامل دل تقرير إسرائيلي أن ربع النساء في غزة في سن الخصوبة حوامل . وأكدت و أكدت دراسة صادرة عن منظمة " أسرة جديدة " الإسرائيلية أن غزة تقع في المكان الرابع في العالم من حيث وتيرة التزايد السكاني . وأشارت و أشارت الدراسة التي ستنشر س تنشر يوم 19 / 11 الحالي أن إسرائيل تقع في المكان المائة من حيث وتيرة الزيادة السكانية ، حيث إن 12 % من النساء فيها في ها في سن الخصوبة حوامل . واستندت و استندت الدراسة إلى استطلاع قام به ب ه لصالحها ل صالح ها مركز الرأي العام الفلسطيني ومقره و مقر ه بيت لحم . وبينت و بينت نتائج الاستطلاع أن واحدة من كل خمس أسر فلسطينية تتطلع إلى أن يكون أبنها شهيداً ، في حين أكد 80 % من الفلسطينيين أنهم أن هم ممتلئون بمشاعر ب مشاعر الثأر في أعقاب الانتفاضة . وأشارت و أشارت الدراسة إلى أن 3 % من الفلسطينيين هم في سن تزيد على 65 عاماً ودلت و دلت الدراسة على أن معظم الفلسطينيين يعيشون على دولارين في اليوم . إسرائيل تنتج طائرة تجسّس جديدة بلا ب لا طيار تحمل صفات قمر صناعي كشفت الصناعات الجوية الإسرائيلية عن إنتاج جديد لها ل ها في عالم طائرات التجسس بلا ب لا طيار ، هو ما يسمى بـ " العملاق " كونها كون ها ضخمة الحجم وفريدة و فريدة في القدرات . والطائرة و الطائرة الجديدة تزن 7 ـ 8 أطنان ( الطائرات القائمة حالياً بوزن ب وزن 450 كيلو جراما ) ، حجمها حجم ها بحجم ب حجم طائرة بوينج 737 تستطيع أن تحمل 1000 كيلو جرام وتحلق و تحلق على ارتفاع 65 ألف قدم ( 20 كيلومترا ) وتستطيع و تستطيع البقاء في الجو 24 ساعة ، خلالها خلال ها تقوم بأعمال ب أعمال تصوير ورصدـ و رصد تماماً مثل القمر الصناعي . وعلى و على عكس الطائرات بلا ب لا طيار ، الموجودة حاليا ، فإن ف إن الطائرة الجديدة تستطيع الإقلاع والهبوط و الهبوط بصورة ب صورة أوتوماتيكية ، من دون توجيه يدوي على الأرض . الحياة ص 3 18 / 11 / 2003 مخاوف من تبني الفيدرالية في الدستور العراقي الجديد تفتح مطالب الكلدان والآشوريين و الأشوريين العراقيين باستحداث ب استحداث كيان إداري خاص بهم ب هم يتمتع باستقلال ب استقلال ذاتي ، المجال للتوقف ل التوقف أمام تكاثر الدعوات التي صدرت في الأشهر الأخيرة ، عن تنظيمات سياسية وعرقية و عرقية ودينية و دينية تدعو إلى الفيدرالية . فقد ف قد جاءت دعوة الكلدان والآشوريين و الأشوريين هذه بعد سلسلة مطالب كان من أبرزها أبرز ها المطالب الكردية التي أكدت ضرورة أن يتضمن الدستور العراقي المقبل نصاً صريحاً يقر بالفيدرالية ب الفيدرالية التي تلبي الحقوق القومية الكاملة لأكراد ل أكراد العراق . ومن و من التنظيمات الأخرى التي طالبت بالفيدرالية ب الفيدرالية ، الجبهة التركمانية العراقية وكذلك و كذٰلك بعض التنظيمات الدينية الشيعية والسنة و السنة في إطار القول إن بعض المناطق العراقية تحتاج إلى مثل هذه الخصوصية الإدارية والاقتصادية و الاقتصادية التي توفرها توفر ها الفيدرالية . ويرى و يرى مراقبون في العاصمة العراقية أن التنظيمات السياسية الكردية التي تغذي الدعوة إلى الفيدرالية تنظر بأهمية ب أهمية خاصة إلى مطالب بعض التنظيمات السياسية بشأن ب شأن الفيدرالية لأن من شأن ذلك أن يوفر الغطاء اللازم لتبني ل تبني الدعوة إلى الفيدرالية على نطاق عام . ولعل ولعل ولعل أكثر ما يؤشر لهذا ل هٰذا الاهتمام الكردي بالفيدرالية ب الفيدرالية في نظر المراقبين السياسيين استمرار التعامل مع الحالة السياسية القائمة في المنطقة الكردية على أساس أن هناك حكومة كردية قائمة وبرلماناً وبرلمانا وبرلمانا وسلطة و سلطة ذاتية ، وكذلك و كذٰلك يفهم من الألقاب التي تطلق على بعض الشخصيات السياسية الكردية أن هذا التوجه يأخذ الكثير من الاهتمام ، إذ ما زالت تتم مخاطبة مسعود البرزاني ، رئيس الحزب الكردستاني العراقي بالرئيس ب الرئيس البرزاني ، وهناك و هناك من الألقاب المشابهة لذلك ل ذٰلك تطلق على جلال الطالباني رئيس الحزب الوطني الكردستاني ، كما أن الأكاديمي الكردي كمال مظهر كرر مهاجمته مهاجمة ه للعرب ل العرب في العراق وفي و في غير العراق الذين يتحسسون من موضوع الفيدرالية كما يقول ، واصفاً إياها إيا ها بأنها ب أن ها الضمانة المستقبلية للعراق ل العراق . ورد و رد على مظهر ، أكاديميون عراقيون عرب أشاروا إلى أن الفيدرالية التي يطالب بها ب ها الأكراد هي مقدمة للانفصال ل الانفصال وأنه و أن ه لا داعي لأن ل أن يتضمن الدستور العراقي نصاً للفيدرالية ل الفيدرالية ما دام يضمن كل الحقوق القومية والعرقية و العرقية لجميع ل جميع فئات الشعب العراقي ، لكنهم لٰكن هم أشاروا إلى إمكان قيام فيدرالية إدارية فحسب ف حسب . كما أن ما يؤكد إلحاح الآشوريين والكلدانيين والكلدانيين والكلدانيين على الفيدرالية أنهم أن هم حددوا المنطقة التي ينبغي أن تتمتع بهذه ب هٰذه الصفة بسهل ب سهل الموصل الواقع في الشمال من المدينة ويضم و يضم عدداً من القرى الكردية المسيحية ، كما أنهم أن هم تبنوا اسماً جديداً لهم ل هم هو الكلدآشوريين بدلاً من التسميتين المنفصلتين ، الكلدان والآشوريين و الأشوريين وكذلك و كذٰلك تأكيدهم تأكيد هم أن عددهم عدد هم يزيد على ثلاثة أرباع مليون عراقي ودعوتهم و دعوة هم إلى نوع من الاستقلالية الاقتصادية والثقافية و الثقافية . ويرى و يرى محلل سياسي عراقي أن الإسراف في الترويج للفيدرالية ل الفيدرالية سلاح خطير يخدم الداعين إلى تقسيم العراق لأن المطالبة بالفيدرالية ب الفيدرالية تدفع أية أقلية عرقية ودينية و دينية إلى أن تطالب بما ب ما حصلت عليه علي ه أقليات أخرى . ويضيف و يضيف هذا المحلل أن " تقرير المصير " كما يتم الترويج له ل ه يفتح الطريق أمام بلقنة العراق والدول و الدول العربية المجاورة وهذا و هٰذا ما يخدم المخططات الإسرائيلية المرسومة للمنطقة ل المنطقة العربية . الروزنامة الأمريكية والبرنامج و البرنامج العراقي كتب عبد الله إسكندر مدير تحرير الحياة يقول : تلقّت قوات الاحتلال في العراق ضربات مؤلمة . ولم و لم تعد قادرة على تحمّل الخسائر البشرية اليومية المتزايدة . فقررت ف قررت نقل السلطات التي تمارسها تمارس ها سريعاً إلى العراقيين . ومزيد و مزيد من الهجمات سيجبر س يجبر هذه القوى على الإسراع في الانسحاب . هذا الاستنتاج السهل يغري كثيرين في العراق ، وربما و ربما في الجوار ، بقراءة ب قراءة خاطئة للقرار ل القرار الأمريكي . وقد و قد يغري أيضاً بمقارنات ب مقارنات في غير محلها محل ها ، وبإطلاق و ب إطلاق برامج بديلة قد تكون كارثية على العراق وجواره و جوار ه . القوات الأمريكية تكبدت خسائر منذ احتلال العراق تفوق تلك التي منيت بها ب ها في فيتنام خلال السنة الأولى من الحرب . والاستمرار و الاستمرار في الوضع الراهن الذي يراوح عملياً في مكانه مكان ه منذ تشكيل مجلس الحكم يعني استنزافاً للأمريكيين ل الأمريكيين بدأت معه مع ه أصوات كثيرة داخل الولايات المتحدة تعارض استمرار حرب غير واضحة الأفق . وإدارة و إدارة الرئيس بوش الساعية إلى تجديد ولايتها ولاية ها في انتخابات السنة المقبلة لن تكون قادرة على الدفاع عن مثل هذه الحصيلة لحرب ل حرب مكلفة إلى هذا الحد . ولن و لن تكون قادرة على إقناع الناخبين باستمرار ب استمرار التورط الحالي من غير أن ترسم له ل ه أفقاً سياسيا . ولذلك و لذٰلك قرر بوش ، مدعوماً بكبار ب كبار مساعديه مساعدي ه ( بمن ب من فيهم في هم الصقور اليمينيون الذين رفضوا رفضاً قاطعاً في السابق أي تنازل للعراقيين ل العراقيين في مجال السلطة ) ، قرر تغيير الروزنامة العراقية لتتوافق ل تتوافق مع روزنامته روزنامة ه الانتخابية . التغيير الأمريكي يطاول الروزنامة وليس و ليس البرنامج المعد للعراق ل العراق والاستئثار و الاستئثار بالإشراف ب الإشراف على إدارته إدارة ه . خصوصاً أن سقف هذا التغيير ، كما يظهر حتى الآن ، هو القرار الدولي الرقم 1511 الذي يتضمن اعتراف الأمم المتحدة بتنظيم ب تنظيم العلاقة الأمريكية ـ بمجلس ب مجلس الحكم . وليس و ليس السعي إلى تطوير هذا القرار بما ب ما يعيد للأمم ل الأمم المتحدة دورها دور ها في هذه الأزمة . العمليات العسكرية والتفجيرات و التفجيرات الانتحارية ستستمر س تستمر وتتصاعد و تتصاعد ، بحسب ب حسب التوقعات الأمريكية . وبدأت و بدأت أصوات عربية ، خصوصاً خارج العراق ، تردد أن هذه العمليات بدأت تصل إلى نتائجها نتائج ها . واستمرار و استمرار هذه الضربات سيلحق س يلحق الهزيمة بأمريكا ب أمريكا ويخرجها و يخرج ها . لكن هذه التبسيطية لم تلحظ المرحلة اللاحقة لمثل ل مثل هذا السيناريو ، في حال افترضنا نجاح تحقيقه تحقيق ه . لنتجاوز لنتجاوز لنتجاوز معاني استهداف المواقع الدولية والإنسانية و الإنسانية المدنية في الهجمات الانتحارية ، بماذا ب ماذا يعد القائمون على هذه الهجمات العراقيين ؟ . يمكن استنتاج هذه الوعود مما من ما أعلنه أعلن ه صدام حسين في تسجيلاته تسجيلات ه منذ هروبه هروب ه ، ما دام لم يصدر أي بيان يحدد برنامجاً سياسيا بالانتقام ب الانتقام من " المتخاذلين " أي من لم يقفوا مع صدام ، وهم و هم غالبية ساحقة في الجنوب والوسط و الوسط وكل و كل كردستان . أي الوعد بمذبحة ب مذبحة جديدة للعراقيين ل العراقيين قد تفوق ما خلفته خلفت ه الحروب الثلاث السابقة والمجازر و المجازر الداخلية ، في ظل حكم صدام . تولى صدام السلطة باسم ب اسم التحديث والتنمية و التنمية والحرية و الحرية ، وفعل و فعل ما فعله فعل ه . ماذا سيفعل س يفعل عندما سيعود س يعود إليها إلي ها باسم ب اسم الانتقام ؟ هذا إذا عاد إليها إلي ها منفرداً ولا و لا يضطر إلى تقاسمها تقاسم ها مع حلفائه حلفاء ه الحاليين الذين أظهرت تجربتهم تجربة هم في أفغانستان مهارتهم مهارة هم في تحويل بلد إلى مسلخة بشرية . هذا الكابوس يمكن تفاديه تفاديه تفاديه إذا تمكن أعضاء مجلس الحكم من التقاط التغيير الأمريكي ، عبر الإسراع في إيجاد المعادلة الصحيحة بين استعادة الأمن ، وما و ما تقتضيه تقتضي ه من مستلزمات وأدوات و أدوات ، وبين و بين استعادة السلطة ، وبين و بين تركيب النظام الديموقراطي والتعددي والمتوازن و المتوازن . يأخذ بريمر على مجلس الحكم مناقشته مناقشة ه الطويلة غير المجدية ، اتخاذ الأعضاء لمواقف ل مواقف من خلفيات أيديولوجية وحسابات و حسابات مناطقية ومذهبية و مذهبية . مثل هذا " الترف " قد يكون مفهوماً عندما كان الأمريكيون يتولون الحكم مباشرة . لكن مع سعي واشنطن إلقاء هذا " العبء " على المجلس ، يفترض بأعضائه ب أعضاء ه الذين يؤسسون لمرحلة ل مرحلة فريدة في التاريخ العراقي المعاصر الانتقال من مناقشة الحصص إلى إرساء " ميثاق " يتيح إقامته إقامة ه الدولة العراقية الحديثة المحصنة ضد عودة الاستبداد والقادرة و القادرة على حماية التعددية والديموقراطية و الديموقراطية . وفي و في هذه الحال ، يمكن تحويل الحياة في الروزنامة الأمريكية إلى برنامج للعراقيين ل العراقيين لاستعادة ل استعادة السيادة في بلدهم بلد هم . سورية تدعم خياراتها خيارات ها بعد إقرار " قانون المحاسبة " اتفاقات للتعاون ل التعاون الاقتصادي والنفطي و النفطي خلال زيارة فاجبايي اتخذت دمشق من زيارة رئيس الوزراء الهندي اتال بيهاري فاجبايي مناسبة لتعزيز ل تعزيز الانطباع بأن ب أن إقرار مجلس النواب والشيوخ و الشيوخ مشروع " قانون محاسبة سورية واستعادة و استعادة سيادة لبنان " لن يدخلها يدخل ها في عزلة سياسية مطلقة ، وبأنها و ب أن ها تملك بدائل اقتصادية للشركات ل الشركات النفطية الأمريكية العاملة في الأراضي السورية . وبعدما و بعدما استضافت سورية العاهل الأسباني الملك خوان كارلوس وزيارة و زيارة الرئيس بشار الأسد لقطر ل قطر الشهر الماضي ، وصل يوم 14 / 11 الحالي إلى دمشق فاجبايي الذي ترتبط بلاده بلاد ه بعلاقات ب علاقات مميزة مع أمريكا وإسرائيل و إسرائيل ، والتي و التي قال إنها إن ها " لن تكون على حساب علاقاتنا علاقاتنا علاقاتنا مع الدول العربية " . وكان و كان رئيس الوزراء السوري محمد ناجي عطري وعشرة و عشرة من أعضاء حكومته حكومة ه حضروا حفلة الاستقبال الرسمية لفاجبايي ل فاجبايي باعتباره ب اعتبار ه أول رئيس وزراء هندي يزور البلاد منذ 15 سنة . واستقبل و استقبل الرئيس بشار الأسد يوم 15 / 11 الحالي رئيس الوزراء الهندي وبحث و بحث معه مع ه الوضع في الشرق الأوسط والعراق و العراق والعلاقات و العلاقات الثنائية . كما أقام مأدبة إفطار على شرفه شرف ه . ومن و من المقرر أن يتوجه فاجبايي إلى مدينة تدمر الأثرية ، قبل توقيع عدد من الاتفاقات للتعاون ل التعاون التجاري والتكنولوجي و التكنولوجي . وقال و قال رئيس الوزراء الهندي في تصريحات إن بلاده بلاد ه " متألمة لاستمرار ل استمرار موجة العنف والعنف و العنف المضاد ، وتعتقد و تعتقد بضرورة ب ضرورة إيجاد حل عادل ودائم و دائم وشامل و شامل من خلال حوار مبني على أساس قرارات مجلس الأمن ومبدأ و مبدإ الأرض مقابل السلام " ، لافتاً إلى أن علاقات بلاده بلاد ه مع إسرائيل " لم ولن و لن تضعف أي منحى في علاقاتها علاقات ها مع الدول العربية " . وتأتي و تأتي هذه الزيارة بعد أيام على إقرار " قانون المحاسبة " الذي يقترح عقوبات اقتصادية وسياسية و سياسية . وقال و قال فاجبايي إن قدومه قدوم ه إلى سورية دليل إلى " تضامننا تضامن نا معها مع ها " . كما أن تسعة اتفاقات ستوقع س توقع خلال الزيارة ، بينها بين ها اتفاق بقيمة ب قيمة 15 مليون دولار لاستثمار ل استثمار النفط وإنتاجه و إنتاج ه في المنطقة الثامنة قرب الحدود مع العراق . وكانت و كانت الحكومة السورية وقعت في مايو الماضي اتفاقاً مع شركتي " أوشن انيرجي " و " غالف ساندز بتروليوم " الأمريكيتين للتنقيب ل التنقيب عن النفط وتنميته و تنمية ه وإنتاجه و إنتاج ه في منطقة تقع قرب الحدود مع العراق ، وتبلغ و تبلغ مدته مدة ه 25 سنة قابلة للتجديد ل التجديد عشر سنوات ، حيث تبعه تبع ه عقد ثان مع شركة أمريكية هي " فيريتاس " لإجراء ل إجراء دراسات مسحية في المياه الإقليمية السورية في البحر المتوسط . وينص و ينص مشروع " قانون المحاسبة " على اقتراح منع " الاستثمارات الأمريكية " في سورية ، ما يعني في حال إقراره إقرار ه من قبل الرئيس جورج بوش ، احتمال إلغاء هذه العقود . وقال و قال وزير النفط السوري إبراهيم حداد : " في حال خرجت الشركات الأمريكية ، تأتي شركات عالمية أخرى " ، لافتاً إلى وجود شركات من دول عدة تستثمر في سورية . ووقعت و وقعت " الشركة السورية للنفط ل النفط " و " بترو كندا " يوم 14 / 11 الحالي عقداً بقيمة ب قيمة ثمانية ملايين دولار لاستثمار ل استثمار النفط وإنتاجه و إنتاج ه في المنطقة الثانية قرب مدينة دير الزور . وقال و قال الدكتور حداد إن " بترو كندا " هي إحدى الشركات التي تقدمت بعرض ب عرض لاستثمار ل استثمار الغاز وسط البلاد ، تبلغ التقديرات الأولية لكلفته ل كلفة ه نحو 700 مليون دولار . وقال و قال المدير الإقليمي للشركة ل الشركة يوسف غنيم إن استثمارات شركته شركة ه لن تتأثر بإقرار ب إقرار العقوبات الأمريكية . 9.6 % نسبة البطالة بالسعودية بالسعودية أعلنت المملكة العربية السعودية أن معدل البطالة الحقيقي في المملكة لا يتعدى 9.66 % من مجموع قوة العمل السعودية ( 15 سنة فأكثر ف أكثر ) بما ب ما في ذلك طلبة الثانوية العامة وما و ما في حكمها حكم ها ذكوراً وإناثاً و إناثا / وذلك وذلك وذلك وفق أحدث مسوحات مصلحة الإحصاءات العامة بوزارة ب وزارة الاقتصاد والتخطيط و التخطيط السعودية . ونفى و نفى بيان لوزارة ل وزارة العمل والشؤون و الشؤون الاجتماعية السعودية اليوم ما تردد مؤخراً عن معدل البطالة أنها أن ها بين 14 و 30 % من قوة العمل واعتبرها و اعتبر ها تفتقد للدقة ل الدقة والصحة و الصحة على الإطلاق . وأضاف و أضاف أن عدد العاملين السعوديين في القطاع الخاص حتى اليوم بلغ وحسب و حسب قاعدة المعلومات بالوزارة ب الوزارة حوالي 567 ألف عامل من بين عدد العاملين المسجلين البالغ عددهم عدد هم 4796000 عامل دون العمالة المنزلية ليتجاوز ل يتجاوز عدد العمالة الأجنبية 4 ملايين عامل من مختلف الجنسيات . تفاهم مصري ـ صيني لتحقيق ل تحقيق توازن في الميزان التجاري بين البلدين أكد مصدر مسؤول بوزارة ب وزارة الاقتصاد المصرية أن بلاده بلاد ه استطاعت إقناع الصين باتخاذ ب اتخاذ إجراءات عملية لخفض ل خفض العجز في الميزان التجاري بين الدولتين الذي بلغ نحو 876 مليون دولار العام الماضي ، ورفع و رفع الصادرات المصرية التي لم تتجاوز 62 مليون دولار مقابل واردات من الصين قدرت بما ب ما يناهز 938 مليون دولار . وأشار و أشار المصدر إلى أن تلك الإجراءات ستتمثل س تتمثل في تشجيع الشركات الصينية على الاستيراد من مصر بصورة ب صورة أكبر ، ومحاولة و محاولة تسهيل قنوات الاتصال بين المنتجين المصريين ونظرائهم و نظراء هم الصينيين . وقال و قال لـ " الشرق الأوسط " مسؤول صيني إن هناك أكثر من 40 شركة أتمت دراسات مستفيضة وأعربت و أعربت عن رغبتها رغبة ها في القدوم للاستثمار ل الاستثمار في مصر ، خلال هذا العام ، لافتاً إلى أن أغلب تلك الشركات يعمل في مجال تكنولوجيا المعلومات والخدمات و الخدمات والسياحة و السياحة والتأمين و التأمين والتنقيب و التنقيب عن البترول والغاز و الغاز الطبيعي ، مشيراً إلى أن الشركات الصينية التي تعمل في مصر حاليا قد بلغ عددها عدد ها 47 شركة مشتركة ، تعمل في مجالات الأغذية وتكنولوجيا و تكنولوجيا المعلومات والبترول و البترول . وأوضح و أوضح المسؤول أن مصر تعد رابع أكبر شريك تجاري للصين ل الصين في القارة الأفريقية ، وأن و أن أفق التعاون بين البلدين رحب للغاية ل الغاية . وقالت و قالت الدكتور فايزة أبو النجا وزيرة التجارة للشؤون ل الشؤون الخارجية المصرية ، إن هناك رغبة قوية مشتركة بين مصر والصين و الصين ، لتنمية ل تنمية العلاقات في مختلف المجالات ، بما ب ما في ذلك العلاقات الاقتصادية والتجارية و التجارية . وكانت و كانت مصر والصين و الصين قد بدأتا علاقتاهما علاقتاهما علاقتاهما الدبلوماسية منذ عام 1956 ، ووقعتا و وقعتا في سنة 199 اتفاق تعاون استراتيجي ارتفع على أثره أثر ه حجم التجارة بين البدلين لصالح ل صالح الصين . شحن أول صفقة للأسواق ل الأسواق الإفريقية في مارس يبدأ أوائل شهر مارس المقبل تصدير أولى شحنات السلع والمنتجات و المنتجات المصرية للسوق ل السوق الأفريقية وفقاً لآلية ل آلية تمويل الصادرات بوزارة ب وزارة التجارة الخارجية من خلال مخازن شركتي SGS وكوتكنا في 27 دولة أفريقية بالتعاون ب التعاون مع بنوك التجاري الدولي والأهلي و الأهلي المصري والأهلي و الأهلي سوسيتيه جنرال بالإضافة ب الإضافة إلى ثلاثة من كبار المصدرين الذين لهم ل هم سابقة أعمال جيدة في السوق الأفريقي . أعلن ذلك الدكتور يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية خلال الاجتماع الذي عقد يوم 8 / 2 الحالي مع ممثلي بعض البنوك المصرية وشركات و شركات الشحن والتفتيش و التفتيش العاملة في السوق الأفريقية وعدد و عدد من المصدرين المصريين . وكشف و كشف غالي أنه أن ه من المقرر أن يعلن خلال نهاية الشهر الحالي عن عقد جديد ما بين البنوك المصرية وشركات و شركات التفتيش يتم بمقتضاه ب مقتضى ه ضمان تشغيل وائتمان و ائتمان المخازن التابعة لهذه ل هٰذه الشركات لصالح ل صالح البنوك المصرية في التصدير من خلال البضاعة الحاضرة ، مشيرا إلى أن العقد سيتضمن س يتضمن بنداً مهماً حول طرق الاستعلام عن المستورد ونوعية و نوعية السلع المصدرة بما ب ما يضمن للبنوك ل البنوك المتعاقدة حقوقها حقوق ها وستتم و س تتم الاستعانة بالمكاتب ب المكاتب التجارية في الخارج لضمان ل ضمان جدية الاستعلامات . وأبدى و أبدى غالي استعداد الوزارة لتخصيص ل تخصيص مخازنها مخازن ها الموجودة في بعض هذه الدول لشركات ل شركات الفحص بما ب ما يخدم تخزين البضائع وتسويقها و تسويق ها في السوق الأفريقي . اجتماع لمجلس ل مجلس الأعمال المصري ـ الشرق أفريقي يعقد " مجلس الأعمال المصري ـ الشرق أفريقي " اجتماعاً في القاهرة ، يوم 15 / 2 الحالي ، بمشاركة ب مشاركة عدد من المسؤولين وسفراء و سفراء دول شرق أفريقيا من كل من كينيا ، تنزانيا ، جيبوتي ، أثيوبيا ، زامبيا ، رواندا وبوروندي وبوروندي وبوروندي ، بالإضافة ب الإضافة إلى مصر . وقال و قال رئيس المجلس ، مصطفى الأحول ، إنه إن ه ستتم س تتم خلال الاجتماع " مناقشة سبل تفعيل اتفاقية التجارة الحرة " التي ينتظر توقيعها توقيع ها مع تنزانيا ، وإمكان و إمكان تصدير المنتجات المصرية إلى الأسواق الأفريقية ، خصوصاً الرز ، وسبل و سبل تحقيق الاستفادة من المساحة المجانية الممنوحة من جيبوتي للمصريين ل المصريين لزراعتها ل زراعة ها . مصر تجري مفاوضات في شأن اتفاق تجارة مع جنوب أفريقيا ونيجيريا ونيجيريا يبدأ وزير التجارة المصري يوسف بطرس غالي يوم 14 / 2 الحالي زيارة إلى جنوب أفريقيا تستمر أربعة أيام على رأس وفد يضم مجموعة من رجال الأعمال لدعم ل دعم علاقات التعاون التجاري والاقتصادي و الاقتصادي . وقال و قال مصدر في الوزارة لـ " وكالة أنباء الشرق الأوسط " إن محادثات غالي ونظيره و نظير ه الجنوب أفريقي اليك اروين ستركز س تركز على درس المواضيع الخاصة بمنظمة ب منظمة التجارة الدولية في إطار متعدد الأطراف ، مع الحفاظ على حقوق الدول النامية وإتاحة و إتاحة فرص النفاذ إلى الأسواق لسلعها ل سلع ها وبما و ب ما يضمن تحقيق التنمية الشاملة لهذه ل هٰذه الدول . ويشار و يشار إلى أن مصر وجنوب و جنوب أفريقيا أعضاء في تكتل الدول العشرين الذي يمثل مصالح الدول النامية في منظمة التجارة الدولية . وأضاف و أضاف المصدر أن زيارة غالي والوفد و الوفد المرافق له ل ه تأتي في إطار استراتيجية للتحرك ل التحرك التجاري والاقتصادي و الاقتصادي المصري نحو القارة السمراء والتي و التي تضم سوقها سوق ها أكثر من 800 مليون نسمة تمثل قاعدة استهلاكية عريضة تتسم بالتنوع ب التنوع الكبير في الأذواق ومواسم و مواسم الطلب وكذلك و كذٰلك مستويات الطلب ، وهو و هو ما يعد بمثابة ب مثابة طاقة تصديرية كبيرة للمنتجات ل المنتجات المصرية في قطاعات سلعية وخدمية و خدمية عدة . وأشار و أشار المصدر إلى أن هذه الاستراتيجية تهدف إلى ربط الأقطاب الثلاثة الحاكمة لحركة ل حركة التنمية الاقتصادية في القارة من خلال اتفاق تجارة حرة يجمع بين مصر ونيجيريا و نيجيريا وجنوب و جنوب أفريقيا ، على أساس أنها أن ها الدول الحاكمة في تنمية المناطق المحيطة بها ب ها ، سواء من ناحية حجمها حجم ها الاقتصادي الحالي أو المحتمل ، أو من ناحية وجودها وجود ها اقتصادياً ، مصر في دول شرق أفريقيا ونيجيريا و نيجيريا في دول غرب أفريقيا وجنوب و جنوب أفريقيا في دول الجنوب الأفريقي ، أو من ناحية الجوار الأفريقي الذي يسمح بتوطيد ب توطيد العلاقات التجارية والاقتصادية و الاقتصادية بينها بين ها وبين و بين الدول المحيطة . وزاد و زاد المصدر أنه أن ه يتوقع انضمام عدد من دول الجنوب الأفريقي المرتبطة مع جنوب أفريقيا باتحاد ب اتحاد جمركي ( دول الساكو ) إلى منطقة التجارة الحرة مع مصر ونيجيريا و نيجيريا . وعلم و علم أنه أن ه من هذا المنطلق فإن ف إن مصر تسعى إلى التشاور مع جنوب أفريقيا ونيجيريا و نيجيريا لإقناعهما ل إقناع هما بمزايا ب مزايا الدخول في اتفاق تجارة حرة سواء كل منهما من هما على حدة أو مجتمعين . يشار إلى أن اقتصاد جنوب أفريقيا يتمتع بوجود ب وجود قاعدة صناعية متقدمة وبنية و بنية تكنولوجية حديثة قادرة على المنافسة العالمية ، وهو و هو ما انعكس على هيكل صادرات وواردات و واردات جنوب أفريقيا المتنوع بشكل ب شكل كبير . ويرى و يرى خبراء أن العلاقة بين مصر وجنوب و جنوب أفريقيا في إطار اتفاق تجارة حرة سيعود س يعود بالنفع ب النفع على الاقتصاد المصري عن طريق إدخال عنصر من المنافسة على الصناعة ومن و من خلال جذب استثمارات وشركات و شركات جنوب أفريقية تستخدم وسائل تكنولوجية عالية ومتقدمة و متقدمة . كما يتوقع أن يتكامل الهيكل الصناعي بين البلدين ، ما سيعزز س يعزز قدرة منتجاتهما منتجات هما على النفاذ إلى أسواق أخرى مثل أوروبا والولايات و الولايات المتحدة ، إلى جانب توقع أن يؤدي التكامل الزراعي بين البلدين إلى إيجاد فرص ضخمة لنقل ل نقل التكنولوجيا المتقدمة في الزراعة والصناعات و الصناعات الغذائية . وتتمتع و تتمتع جنوب أفريقيا بجدار ب جدار حمائي تجاري مرتفع نسبياً ، سيعطي س يعطي السلع المصرية عند تحريرها تحرير ها من الجمارك ميزة نسبية لا يستهان بها ب ها في سوق جنوب أفريقيا . وتقوم و تقوم استراتيجية التحرك التجاري المصري نحو القارة الأفريقية على ثلاثة محاور رئيسية ، الأول التعاون مع أقطاب التنمية في القارة الذي سبق ذكره ذكر ه ( مصر وجنوب و جنوب أفريقيا ونيجيريا و نيجيريا ) والثاني و الثاني الغرب الأفريقي والدخول و الدخول في اتفاق تجارة حرة مع الاتحاد الاقتصادي والنقدي و النقدي لدول ل دول غرب أفريقيا ( بوما ) الذي يضم ثماني دول ناطقة بالفرنسية ب الفرنسية ، والمحور و المحور الثالث الشرق الأفريقي ، وتتميز و تتميز العلاقات التجارية المصرية مع الشرق الأفريقي بوجود ب وجود إطار مؤسسي يتمثل في تجمع " الكوميسا " . خطوات جادة لتسهيل ل تسهيل التبادل التجاري بين مصر ولبنان ولبنان طرح الوفد الوزاري اللبناني المرافق للحريري ل الحريري خلال المباحثات التي عقدها عقد ها يوم 10 / 2 مع الدكتور يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية والدكتور و الدكتور مدحت حسانين وزير المالية بحث إمكانيات انضمام لبنان إلى اتفاقية إعلان أغادير التي تضم مصر والأردن و الأردن والمغرب و المغرب وتونس وتونس وتونس . وتهدف و تهدف هذه الاتفاقية التي من المنتظر التوقيع عليها علي ها بصفة ب صفة نهائية في المغرب في 25 فبراير الحالي إلى إقامة منطقة للتبادل ل التبادل الحر بين الدول العربية المتوسطية بدءاً بالدول ب الدول الأربع المذكورة على أن تبقى المنطقة مفتوحة أمام الدول العربية الأخرى الراغبة في الانضمام مستقبلاً بما ب ما يحقق مصالح مشتركة في موضوع تراكم المنشأ والتصدير و التصدير لأوروبا ل أوروبا حيث إن الدول الأربع ولبنان و لبنان تربطها تربط ها اتفاقيات شراكة مع الاتحاد الأوروبي . وأعلن و أعلن الدكتور يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية عن مجموعة من القرارات التي تم الاتفاق عليها علي ها بين الجانبين ـ المصري واللبناني و اللبناني ـ خلال اجتماعات اللجنة العليا المشتركة بين البلدين وذلك وذلك وذلك لتسهيل ل تسهيل التبادل التجاري بينهما بينهما بينهما مؤكداً على أن من شأن التنفيذ الجاد لهذه ل هٰذه القرارات أن يفسح المجال لمزيد ل مزيد من التبادل التجاري . وقال و قال خلال لقائه لقاء ه يوم 10 / 2 الحالي بكل ب كل من مروان حمادة وزير التجارة اللبناني ود و د . فؤاد السنيورة وزير المالية ود و د . علي حسن خليل وزير الزراعة إنه إن ه تم الاتفاق على إقامة آلية لفض ل فض المنازعات التجارية بين البلدين واعتماد و اعتماد البلدين لعدد ل عدد من الشركات العالمية المتخصصة في الفحص لتولي ل تولي عملية فحص السلع المصدرة في كلا البلدين إلى جانب تحديد المواصفات الدولية المطلوبة من السلع المتبادلة بين البلدين بما ب ما يقضي على الكثير من المشكلات التي تعترض دخول السلع الزراعية من مصر إلى لبنان والعكس و العكس والتي و التي طالما ترتب عليها علي ها تلف نسبة من الرسالة المصدرة الأمر الذي انعكس في ارتفاع تكلفتها تكلفة ها من جهة وعدم و عدم دخول بعضها بعض ها في أحيان أخرى . وأكد و أكد غالي على أن تطبيق هذا القرار من شأنه شأن ه السماح لدخول ل دخول الرسائل المصدرة من كلا البلدين دون فحص . وقال و قال د . غالي إنه إن ه بالرغم ب الرغم من التزايد في معدلات التبادل التجاري بين مصر ولبنان و لبنان إلا أنه أن ه مع ذلك تظل هذه المعدلات متواضعة للغاية ل الغاية الأمر الذي يفرض تضافر جهود البلدين لرفع ل رفع معوقات التبادل التجاري والتي و التي تتراوح ما بين معوقات إدارية ومعوقات و معوقات خاصة بالفحص ب الفحص . وأضاف و أضاف أنه أن ه بالرغم ب الرغم من أنه أن ه سيتم س يتم تحرير جميع السلع ذات المنشأ الوطني من الرسوم الجمركية بين البلدين اعتباراً من أول يناير 2005 إلا أنه أن ه تم الاتفاق بين الجانبين على عدم الانتظار مشيراً إلى أنه أن ه تم التأكيد على أن ما هو متاح للتسهيل ل التسهيل في التبادل التجاري سيتم س يتم تسهيله تسهيل ه عرفياً بحيث ب حيث أنه أن ه مع أول يناير تكون الصناعات المحلية جاهزة للانفتاح ل الانفتاح وللتبادل و ل التبادل التجاري بدون ب دون معوقات . وقال و قال إنه إن ه اتفق الجانبان على ألا أن لا تكون هناك صفقة تبادل متكافئ بالمعنى ب المعنى الضيق بل ستكون س تكون مفتوحة بالمعنى ب المعنى الواسع بمعنى ب معنى أنه أن ه سيتم س يتم تحديد مجموعة من السلع وإزالة و إزالة كل ما يتعرض انسياب هذه السلع من مشكلات . ومن و من جانبه جانب ه أكد د . علي حسن خليل وزير الزراعة اللبناني أنه أن ه تم الاتفاق على دفع الاستثمارات المتبادلة بين الجانبين وتنسيق و تنسيق التعاون مع أطراف ثالثة كما هو الحال بالنسبة ب النسبة للاتحاد ل الاتحاد الأوروبي . وأكد و أكد د . فؤاد السنيورة وزير المالية اللبناني على وجود نية لدى البلدين لإزالة ل إزالة معوقات التبادل التجاري التي في الأغلب الأعم لا علاقة لها ل ها بالتعريفات ب التعريفات الجمركية . ومن و من جهة أخرى أعلن الشرقاوي حفني رئيس جهاز التمثيل التجاري أن الصادرات المصرية إلى لبنان خلال عام 2003 قد شهدت زيادة ملحوظة بالمقارنة ب المقارنة بعام ب عام 2002 حيث زاد حجم الصادرات من 135 مليون دولار خلال عام 2002 في حين زادت الواردات اللبنانية من 27.7 مليون دولار إلى 28.1 مليون دولار مشيراً إلى تحقيق الميزان التجاري فائضاً لصالح ل صالح مصر يقدر بنحو ب نحو 147 مليون دولار خلال عام 2002 . وقد و قد بلغ حجم رؤوس أموال المشروعات الاستثمارية التي يشارك فيها في ها الجانب اللبناني في مصر حتى نهاية عام 2003 حوالي 5.5 مليار جنيه منها من ها 2.2 مليار جنيه استثماراً داخلياً و 3.2 مليار جنيه استثماراً في المناطق الحرة في حين بلغ عدد المشروعات 194 مشروعاً منها من ها 182 مشروع استثمار داخلي و 12 مشروع استثمار مناطق حرة . أما بالنسبة ب النسبة للنشاط ل النشاط الخدمي فتشير ف تشير بيانات التبادل التجاري إلى حصول شركات المقاولات المصرية على عقود إنشائية في لبنان بقيمة ب قيمة 170 مليون دولار من خلال شركة ماجيكو وأيوبكو والمقاولون و المقاولون العرب . أول شركة للتمويل ل التمويل العقاري تبدأ أعمالها أعمال ها في مصر أكد الدكتور محمد إبراهيم سليمان وزير الإسكان والمرافق و المرافق والمجتمعات و المجتمعات العمرانية المصرية أن قانون التمويل العقاري سيتيح س يتيح للمواطنين ل المواطنين الحصول على وحدات سكنية في حدود قدراتهم قدرات هم المالية إلى جانب إتاحة مصادر تمويل للمستثمرين ل المستثمرين لإعادة ل إعادة استثمارها استثمار ها مرة أخرى في بناء وحدات جديدة مع الإسراع بدوران ب دوران رأس المال . وأشار و أشار وزير الإسكان في الاحتفال الذي أقيم يوم 16 / 2 الحالي بمناسبة ب مناسبة بدء نشاط أول شركة للتمويل ل التمويل العقاري في السوق المصرية إلى أهمية التمويل في تحريك وتنشيط و تنشيط السوق العقارية الذي يمثل ركناً أساسياً في الاقتصاد القومي حيث تمثل استثمارات التشييد أكثر من 50 % من استثمارات الدولة حيث ترتبط الأنشطة العقارية بأكثر ب أكثر من مائة نشاط . وأضاف و أضاف أن قانون التمويل العقاري يندرج في سلسلة التشريعات التي تعمل على حل مشكلة الإسكان وتنشيط و تنشيط حركة تداول الوحدات السكنية الجديدة والقديمة و القديمة في سوق العقارات مما يؤدي إلى توازن الأسعار وتشجيع و تشجيع المستثمرين على بناء وحدات اقتصادية بمساحات ب مساحات صغيرة لصالح ل صالح محدودي الدخل . وأشار و أشار إلى أن صندوق ضمان ودعم و دعم نشاط التمويل العقاري سيساعد س يساعد على تفعيل القانون ، خاصة لمحدودي ل محدودي الدخل حيث ستوفر س توفر الدولة الأراضي الصالحة للبناء ل البناء دون مقابل وبنصف و ب نصف تكلفة المرافق وسيدعم و س يدعم أقساط التمويل لمحدودي ل محدودي الدخل بحيث ب حيث لا يزيد القسط عن 25 % من الدخل وضمان و ضمان سداد أقساط التمويل في حدود 3 أقساط كل خمس سنوات . من جانبه جانب ه ، أكد الدكتور عثمان محمد عثمان وزير التخطيط المصري أن بدء نشاط الشركة الأولى للتمويل ل التمويل العقاري يعتبر نموذجا لتطور ل تطور الاقتصاد المصري حيث يحقق قانون التمويل العقاري تلاقي العرض والطلب و الطلب في إطار اقتصاد السوق . وأوضح و أوضح أنه أن ه تم بناء مليون وحدة في مصر خلال 20 عاماً وأن و أن هناك زيادة في الطلب على الوحدات بنسبة ب نسبة تتراوح ما بين 6 ـ 8 % سنوياً وسوف و سوف يعمل القانون على تشجيع المستثمرين على بناء الوحدات التي يحتاجها يحتاج ها السوق خاصة الإسكان الاقتصادي والمتوسط و المتوسط ومواجهة و مواجهة ظاهرة العشوائيات . وأشار و أشار إلى أن صندوق دعم محدودي الدخل سيقدم س يقدم خدماته خدمات ه لكل ل كل فرد يقل دخله دخل ه عن 9 آلاف جنيه سنويا أو رب الأسرة الذي يقل دخله دخل ه عن 12 ألف جنيه سنويا مما يعني أن هذا الصندوق سيغطي س يغطي 72 % من أفراد المجتمع المصري . وقال و قال الدكتور مختار خطاب وزير قطاع الأعمال العام إن قانون التمويل العقاري يمثل آلية عصرية جديدة تتوافق مع اقتصاد السوق حيث يعتمد هذا القانون ليس فقط على الاحتياجات الحالية من الوحدات السكنية بل أيضا على الطلب المستقبلي وسوف و سوف تتيح هذه الآلية لمحدودي ل محدودي ومتوسطي و متوسطي الدخل تملك وحدات سكنية مما سينشط س ينشط سوق التشييد والعقارات و العقارات . طرح 8 مواقع مصرية أمام الشركات العالمية للبحث ل البحث عن الذهب والنحاس والنحاس صرح الدكتور علي الصعيدي ، وزير الصناعة التنمية التكنولوجية بأن ب أن مشاركة مصر في مؤتمر وزراء التعدين الأفارقة الذي نظمته نظمت ه وزارة المعادن والطاقة و الطاقة بجنوب ب جنوب أفريقيا تأتي في إطار تعزيز العلاقات الصناعية خاصة صناعة التعدين وإتاحة و إتاحة آفاق أرحب للتعاون ل التعاون بهدف ب هدف إقامة مشاريع تعاون مشترك في مجال التعدين بين الدول الأفريقية للحد ل الحد من الفقر وتحقيق و تحقيق التنمية ودعم و دعم وتنفيذ و تنفيذ أهداف مبادرة " نيباد " فيما في ما يتعلق بتنسيق ب تنسيق السياسات بين الدول وتطوير و تطوير قدرات الموارد البشرية الأفريقية . وقال و قال إنه إن ه تم الاتفاق على تشكيل لجنة من 8 دول لمدة ل مدة 3 سنوات وتتشكل و تتشكل العضوية من 5 دول تمثل المجموعات الجغرافية بالقارة ب القارة و 3 دول يجري انتخابها انتخاب ها . كما تمت الموافقة على 18 مشروعا للتعاون ل التعاون لوضع ل وضع استراتيجية لزيادة ل زيادة القيمة المضافة للمعادن ل المعادن الثمينة مثل الذهب والألماس و الألماس والبلاتنيوم وقال و قال الوزير إنه إن ه طرح على رجال الأعمال في جنوب أفريقيا المزايدة التي طرحتها طرحت ها وزارة الصناعة المصرية أمام الشركات المحلية والعالمية و العالمية للبحث ل البحث عن الذهب والنحاس و النحاس في 8 مواقع بالصحراء ب الصحراء الشرقية . وقال و قال إن مصر تسعى للدخول ل الدخول في شركات مجدية مع الشركات العالمية بهدف ب هدف عدم تصدير المعادن كمواد ك مواد خام وزيادة و زيادة القيمة المضافة لها ل ها . ارتفاع أسعار القمح المحلي إلى 1100 جنيه للطن للطن واصلت أسعار القمح المحلي ارتفاعها ارتفاع ها في الأسواق لدى تجار القطاع الخاص . وصل سعر الطن إلى 1100 جنيه بمعدل ب معدل 160 جنيها للإردب ل الأردب . وكان و كان السعر لا يتجاوز 1000 جنيه خلال الفترة الماضية . وأكدت و أكدت مصادر اقتصادية أن الحكومة ستواجه س تواجه مأزقاً حرجاً مع بداية موسم القمح المحلي الجديد ، والذي و الذي سيبدأ س يبدأ في أبريل القادم في حالة استمرار تدني الأسعار التي تقدمها تقدم ها للمزارعين ل المزارعين ولا و لا تتعدى 145 جنيها للإردب ل الأردب ويصل و يصل السعر الإجمالي للطن ل الطن إلى 975 جنيهاً تقريباً . طالبت المصادر الحكومة بضرورة ب ضرورة رفع أسعار التوريد لصالح ل صالح المزارعين حتى يقبلوا على البيع للحكومة ل الحكومة بدلا من القطاع الخاص الذي يشتري بأسعار ب أسعار مجزية . يذكر أن الكميات التي تم توريدها توريد ها العام الماضي من القمح المحلي لم تتعد 1.7 مليون طن . وكان و كان المستهدف الذي أعلنته أعلنت ه الحكومة هو 3 ملايين طن . كما لم تتجاوز نسبة توريد الذرة المحلية 13 % من الكميات المستهدفة ! ! بدء تطوير مجرى النيل بدأت وزارة النقل في تنفيذ مشروع تطوير وتعميق و تعميق المجرى الملاحي لنهر ل نهر النيل بتكلفة ب تكلفة إجمالية 8 ملايين يورو . وقال و قال اللواء سمير توفيق رئيس قطاع النقل النهري إن تنفيذ المشروع يستغرق عامين ويساهم و يساهم الجانب الهولندي بنحو ب نحو 3 ملايين يورو في حين تتحمل وزارة النقل باقي التكلفة التي تعادل 5 ملايين يورو . وقال و قال سمير توفيق إن المشروع تقوم بتنفيذه ب تنفيذ ه 5 شركات مصرية على رأسها رأس ها شركة المقاولون العرب وشركة و شركة القناة لأعمال ل أعمال الموانئ ومساهمة و مساهمة البحيرة وبتروجيت وشركة و شركة الكراكات المصرية . . وأوضح و أوضح أن هذه الشركات فازت من خلال مناقصة عامة طرحت . وسيتولى و س يتولى الجانب الهولندي تزويد المجرى بمعدات ب معدات الإرشاد والإنارة و الإنارة المتطورة والشمندورات و الشمندورات ويتم و يتم تنفيذ المشروع على مرحلتين الأولى تبدأ من القاهرة حتى أسيوط ويستغرق و يستغرق تنفيذها تنفيذ ها عام 2004 في حين يتم تنفيذ المرحلة الثانية خلال عام 2005 وتشمل و تشمل المنطقة من أسيوط حتى أسوان . كبار مستوردي الحاصلات الزراعية البريطانيين يزورن مصر اختتمت البعثة المصرية للاتصالات ل الاتصالات وتكنولوجيا وتكنولوجيا وتكنولوجيا المعلومات أعمالها أعمال ها في العاصمة البريطانية يوم 18 / 2 الحالي حيث شهد د . نظيف وزير الاتصالات والمعلومات و المعلومات توقيع عدد آخر من العقود المصرية البريطانية إضافة إلى عدد من الزيارات الميدانية لمراكز ل مراكز الاتصال والجامعات و الجامعات البريطانية المتخصصة وغرفة و غرفة التجارة المصرية البريطانية . وقد و قد كشف د . علي مصيلحي رئيس الهيئة القومية للبريد ل البريد أنه أن ه قد تم الاتفاق بين الهيئة واتحاد و اتحاد البريد العالمي على التعاون في تنفيذ نظام التتبع وتقصي وتقصي وتقصي الأثر للخطابات ل الخطابات المسجلة والبريد و البريد السريع والطرود و الطرود ويتوقع و يتوقع وصول خبراء الاتحاد الأسبوع الثاني من أبريل القادم للبدء ل البدء في تنفيذ مشروع استرشادي يتم الانتهاء منه من ه نهاية السنة المالية الحالية . تبلغ تكلفة المشروع التجريبي 180 ألف دولار يتحمل منها من ها الاتحاد الأوروبي 100 ألف دولار عن طريق صندوق دعم كفاءة الخدمة التابع له ل ه بينما تتحمل الهيئة تكلفة الأجهزة والمعدات و المعدات والشبكة و الشبكة . أكد د . مصيلحي أن المشروع سيساهم س يساهم في بناء الثقة بين العميل والهيئة و الهيئة وهو و هو أحد أهداف تطوير الهيئة في المرحلة القادمة . واعتبر و اعتبر د . مصيلحي المشروع نموذجاً للخدمات ل الخدمات الجديدة التي تقدمها تقدم ها الهيئة ونرحب ونرحب ونرحب فيها في ها بمشاركة ب مشاركة القطاع الخاص وإدارته و إدارة ه ، بينا أكد رئيس هيئة البريد أن الخدمات القديمة الموجودة ستظل س تظل تحت إشراف الهيئة مع تطويرها تطوير ها عن طريق القطاع الخاص ، وقدم و قدم مثلاً لذلك ل ذٰلك ربط مكاتب البريد إلكترونيا بالمراكز ب المراكز الرئيسية والذي و الذي يتوقع استكمال المرحلة الأولى منه من ه ( 550 مكتباً ) نهاية الشهر الحالي وينفذ و ينفذ بواسطة ب واسطة 6 شركات من القطاع الخاص . من ناحية أخرى تصل إلى مصر منتصف مارس أول بعثة لأكبر ل أكبر مستوردي الخضر والفاكهة و الفاكهة البريطانيين وتضم و تضم عشر شركات . وقال و قال طاهر الشريف رئيس الغرفة المصرية البريطانية إن الغرفة قامت بالإعداد ب الإعداد لهذه ل هٰذه البعثة وتمويل و تمويل إقامتها إقامة ها بالكامل ب الكامل في مصر وذلك وذلك وذلك لأهمية ل أهمية الحاصلات الزراعية المصرية التي تتصدر الآن قائمة الواردات البريطانية من مصر ويتوقع و يتوقع أن تلتقى الشركات بممثلي ب ممثلي شعبة المصدرين والجمعية و الجمعية المصرية للحاصلات للحاصلات للحاصلات الزراعية . وكانت و كانت دراسة أخيرة لمكتب ل مكتب التمثيل التجاري المصري في لندن قد كشفت عن زيادة ملحوظة في حجم الصادرات المصرية مع السلع والحاصلات والحاصلات والحاصلات الزراعية إلى بريطانيا بنسب ب نسب وصلت إلى 17.5 % في بعض أنواعها أنواع ها في حين تراجع بعضها بعض ها الآخر وبخاصة و ب خاصة الخضراوات المجففة بنسب ب نسب وصلت إلى 27 % العام الماضي . ومن و من المقرر أن يبحث المسئولون المصريون مع البعثة أسباب القصور وسبل و سبل دفع الصادرات المصرية في الفترة المقبلة . وقال و قال الشريف إن الغرفة ستنظم س تنظم بعد ذلك بعثة لمشتري ل مشتري المنسوجات والملابس و الملابس الجاهزة ثم المفروشات ومن و من بعدها بعد ها المستثمرين . يأتي ذلك في أعقاب بدء تطبيق الاتفاق الانتقالي لاتفاقية ل اتفاقية المشاركة المصرية الأوروبية والذي و الذي يقضي بزيادة ب زيادة حصص الصادرات المصرية إلى أوروبا بدءاً من يناير فرنسا تدرس المساهمة في مشروع الصوامع قال مصدر مسئول بوزارة ب وزارة التموين إنه إن ه تم الاتفاق على تنفيذ اتفاق بين مصر وفرنسا و فرنسا يتضمن مبادلة القمح الفرنسي بسلع ب سلع ومنتجات و منتجات مصرية يتم الاتفاق عليها علي ها وذلك و ذٰلك وفقاً للقواعد ل القواعد والإجراءات و الإجراءات المحددة من منظمة التجارة العالمية والاستفادة و الاستفادة من واردات القمح في تنشيط الصادرات من السلع والمنتجات و المنتجات المصرية الأخرى . . وذلك وذلك وذلك خلال الاجتماع الذي عقده عقد ه الدكتور حسن خضر وزير التموين والتجارة و التجارة الداخلية مؤخراً مع مجلس الحبوب الفرنسي بالقاهرة ب القاهرة . وأشار و أشار إلى أن العلاقات بين الجانب المصري والجانب و الجانب الفرنسي متميزة للغاية ل الغاية وقد و قد منح الجانب الفرنسي مصر 20 ألف طن قمح كمعونة ك معونة في إطار الاتفاقيات الموقعة بين البلدين . كما يدرس الجانب الفرنسي إمكانية المساهمة في المشروع القومي للصوامع ل الصوامع الذي تتولى إنشاءه إنشاء ه والإشراف و الإشراف عليه علي ه وزارة التموين والتجارة و التجارة الداخلية . وأرجع و أرجع المصدر السبب الرئيسي في انخفاض واردات القمح الفرنسي إلى ارتفاع اليورو مقابل الدولار والقمح و القمح الفرنسي يقيّم باليورو ب اليورو حالياً . بالإضافة ب الإضافة إلى التزام فرنسا التي تعد إحدى دول الاتحاد الأوروبي بتلبية ب تلبية احتياجات الاتحاد الأوروبي باتفاقية ب اتفاقية مشتركة مع دول الاتحاد وأيضاً و أيضا انخفاض الكمية المعدة للتصدير ل التصدير عن العام الماضي وقيام و قيام الحكومة الفرنسية بسحب ب سحب الدعم المخصص للقمح ل القمح الفرنسي والذي و الذي كان يتراوح ما بين 12 و 20 دولاراً للطن ل الطن ويقلل و يقلل سعر الطن بالنسبة ب النسبة للدول ل الدول المصدرة الأخرى وهو و هو ما كان يزيد حجم التصدير للدول ل الدول المستوردة بدليل ب دليل أن مصر استوردت العام الماضي ما يزيد على 2 مليون طن وقد و قد كان الدولار وقتها وقت ها سعره سعر ه أقل من اليورو . إقامة مشروعات صينية ومصرية و مصرية بشمال ب شمال خليج السويس بدأت ثلاث شركات مصرية وصينية و صينية إقامة مشروعات جديدة بالمنطقة ب المنطقة الصناعية شمال غربي خليج السويس فيما في ما تم خصخصة قطعتي أرض لشركتين ل شركتين أخريين وذلك و ذٰلك بعد انتهاء الشركة المصرية الصينية من تنفيذ أعمال البنية التحتية بالمرحلة ب المرحلة الأولى من القطاع الثالث لمشروع ل مشروع تنمية شمال غرب خليج السويس لإعادة ل إعادة بيعها بيع ها للمستثمرين ل المستثمرين وإقامة و إقامة مشروعات صناعية عليها علي ها . وقال و قال مسؤول بالشركة ب الشركة المصرية الصينية إن المشروعات التي تمت الموافقة عليها علي ها شملت مشروعاً لشركة ل شركة شتانج الصينية لإنتاج ل إنتاج الرخام حيث تمت خصخصة مساحة 132 ألف متر مربع للشركة ل الشركة كما حصلت شركة السويس العقارية والمقامة و المقامة برأس ب رأس مال مصري صيني على نحو 67 ألف متر مربع لإقامة ل إقامة مشروعات عليها علي ها في مجال الملابس الجاهزة والبطاريات و البطاريات . وأضاف و أضاف أن شركة " المقاولون العرب " بدأت هي الأخرى في تنفيذ محطة لخلط ل خلط الخرسانة على مساحة 562 ألف متر مربع ، وأنه و أن ه تمت خصخصة قطعة أرض مساحتها مساحة ها 572 ألف متر مربع لهيئة ل هيئة قناة السويس لإقامة ل إقامة مشروع عليها علي ها لتموين ل تموين السفن . كما حصلت مصانع غبور على قطعة أخرى مساحتها مساحة ها 30 ألف متر مربع لإقامة ل إقامة مركز خدمة وصيانة و صيانة للسيارات ل السيارات إلا أنها أن ها لم تبدأ التنفيذ حتى الآن . وكانت و كانت الشركة المصرية الصينية قد قامت بتنفيذ ب تنفيذ أعمال البنية التحتية لنحو ل نحو 4 كيلومترات مربعة من المساحة المخصصة للشركة ل الشركة باستثمارات ب استثمارات بلغت 50 مليون جنيه مصري وقامت و قامت بتنفيذها ب تنفيذ ها شركة المقاولون العرب التي تعاقدت معها مع ها الشركة قبل عامين وشملت و شملت الأعمال شبكات الصرف الصحي ومحطة و محطة ضخ المياه والبنية و البنية الأرضية للكهرباء ل الكهرباء ، وتصل و تصل استثمارات الشركة إلى نحو 70 مليون دولار يساهم فيها في ها عدة بنوك وشركات و شركات مصرية بنسبة ب نسبة 90 % فيما في ما تساهم شركة تيدا الصينية بنحو ب نحو 10 % . يذكر أن مصر كانت قد قررت منح خمسة شركات عالمية مصرية وأجنبية و أجنبية أراضي المنطقة الاقتصادية الحرة والتي و التي تبلغ مساحتها مساحة ها 233 كيلو متراً مربعاً . منطقة لتخزين ل تخزين وتصدير و تصدير المنتجات المصرية لأفريقيا ل أفريقيا في كينيا أكد السفير أشرف راشد مساعد وزير الخارجية للشئون ل الشؤون الأفريقية أن مصر تمنح أولوية للتعاون ل التعاون الاقتصادي مع أفريقيا خاصة في مجالات الاستثمار والتجارة و التجارة والخدمات و الخدمات حيث تمثل دول القارة امتداداً طبيعياً لمصر ل مصر . . وأضاف و أضاف أن وزارة الخارجية تركز الجهود وتتعاون و تتعاون مع سفارات الدول الأفريقية بالقاهرة ب القاهرة لدعم ل دعم التعاون الاقتصادي مع أفريقيا وبصفة و ب صفة خاصة دول مجموعة اتفاقية " الكوميسا " للاستفادة ل الاستفادة من المزايا والتخفيضات و التخفيضات الجمركية للسلع ل السلع المصرية لها ل ها وبهدف و ب هدف زيادة حجم الصادرات وتحقيق و تحقيق عائد أكبر للاقتصاد ل الاقتصاد القومي . وأعلن و أعلن في كلمته كلمة ه خلال اجتماعات مجلس رجال الأعمال المصري ـ الشرق أفريقي أن الآليات الجديدة التي تنفذها تنفذ ها منظمات الأعمال المصرية للتواجد ل التواجد في الأسواق الأفريقية وفي و في مقدمتها مقدمة ها إقامة مراكز دائمة ومناطق و مناطق تخزين للسلع ل السلع والمنتجات و المنتجات المصرية المتميزة للتصدير ل التصدير هي أفضل وسائل الترويج وزيادة و زيادة الصادرات لأسواق ل أسواق القارة عن طريق تنفيذ نظام " البضائع الحاضرة " وعقد و عقد الصفقات التجارية المباشرة . وأعلن و أعلن مصطفى الأحول رئيس مجلس رجال الأعمال المصري المشترك مع شرق أفريقيا أنه أن ه يجري حاليا بحث إقامة منطقة لتخزين ل تخزين البضائع المصرية في كينيا لتلبية ل تلبية احتياجات الأسواق الكينية والدول و الدول المجاورة مشيرا إلى أن حجم الصادرات المصرية لكينيا ل كينيا ارتفع ليصل ل يصل إلى 85 مليون دولار خلال العام الماضي مقارنة بـ 4 ملايين دولار في عام 1998 . . وقدم و قدم رئيس مجلس الأعمال مجموعة من المشاكل التي تواجه المصدرين المصريين في التعامل مع الدول الأفريقية ومقترحات و مقترحات حلها حل ها وهي و هي : زيادة أسعار المنتجات المصرية خاصة عند اللجوء إلى الموردين الحكوميين للتعاقد ل التعاقد معهم مع هم . 101 مليون دولار عقود مقاولات لـ OCI بالجزائر بالجزائر حصلت شركة أوراسكوم للإنشاء ل الإنشاء والصناعة و الصناعة OCI من خلال قطاع المقاولات لديها لدي ها على عقود أعمال جديدة بالجزائر ب الجزائر تبلغ قيمتها قيمة ها 101 مليون دولار . تتضمن العقود التي حصلت عليها علي ها OCI بناء خط للسكك ل السكك الحديدية وورش و ورش للصيانة ل الصيانة لهيئة ل هيئة السكك الحديدية بالإضافة ب الإضافة إلى 5 محطات كهرباء جديدة لشركات ل شركات Alstrom و Vatech و ABB وتشييد و تشييد عدد من أبراج ومواقع و مواقع شبكة المحمول لشركة ل شركة أوراسكوم تليكوم ـ الجزائر . وتصميم و تصميم وتنفيذ و تنفيذ الأعمال المدنية والكهروميكانيكية لأحد ل أحد المطارات الجزائرية . وأوضح و أوضح خالد الرجوي مدير عام شركة OCI ـ الجزائر أن الشركة تستهدف التواجد بقوة ب قوة في سوق المقاولات بالجزائر ب الجزائر وبلغ و بلغ حجم العمالة لديها لدي ها أكثر من 800 مهندس وفني و فني مصري وجزائري و جزائري بالإضافة ب الإضافة إلى قوة عاملة بلغت 2700 عامل بالجزائر ب الجزائر . استمرار ارتفاع تجارة مصر والأردن والأردن تشهد العلاقات الاقتصادية والتجارية و التجارية بين مصر والأردن و الأردن تطوراً كبيراً وملحوظاً و ملحوظا نتيجة للعلاقات ل العلاقات القوية المتميزة التي تربط البلدين في مختلف الميادين ، كما كان لإنشاء ل إنشاء اللجنة العليا المصرية الأردنية المشتركة الأثر الأكبر في تدعيم العلاقات بين البلدين حيث عقدت من خلالها خلال ها 18 دورة في كل من القاهرة وعمان و عمان أسفرت عن تنفيذ العديد من المقترحات والتوصيات و التوصيات لتنمية ل تنمية التعاون الاقتصادي والتجاري و التجاري والاستثماري و الاستثماري والفني و الفني . ونتيجة و نتيجة لذلك ل ذٰلك استمر ارتفاع معدلات التبادل التجاري بين مصر والأردن و الأردن بمعدل ب معدل 25 % لصالح ل صالح مصر منذ عام 2002 حيث بلغ حجم التبادل التجاري بين البلدين ما يوازي 90 مليون دولار منها من ها صادرات مصرية للأردن ل الأردن قيمتها قيمة ها 75.6 مليون دولار ، وواردات و واردات مصرية من الأردن قيمتها قيمة ها 14.7 مليون دولار عام 2002 ورغم و رغم ذلك فإن ف إن حجم التبادل التجاري بين البلدين لم يتجاوز نسبة 1.3 % في المتوسط من حجم التجارة الخارجية للأردن ل الأردن مما يعكس تدني التجارة بين الدولتين رغم الإمكانيات الكبيرة لديهما لدي هما لزيادة ل زيادة التبادل التجاري بينهما بين هما . صرح بذلك ب ذٰلك ناصر خليل الوزير المفوض التجاري بالسفارة ب السفارة المصرية بالأردن ب الأردن مؤكداً أن الفرصة قائمة أيضا لدفع ل دفع العلاقات التجارية بين البلدين لمستويات ل مستويات أعلى من ذلك لا سيما بعد دخول اتفاقية منطقة التجارة الحرة الموقعة عام 1998 بين البلدين عامها عام ها السادس بنسبة ب نسبة إعفاء على السلع المتبادلة بلغت في يناير الماضي 90 % ، مما سيكون س يكون لها ل ها أثر كبير في زيادة فرص الصادرات للبلدين ل البلدين . استقبال حذر في المغرب لإعلان ل إعلان ترجمة معاني القرآن إلى الأمازيغية في الوقت الذي التزمت فيه في ه وزارة الأوقاف والشؤون و الشؤون الإسلامية المغربية ورابطة و رابطة علماء المغرب والهيئة و الهيئة العليا للمجالس ل المجالس العلمية في المغرب ، الصمت إزاء عملية ترجمة معاني القرآن إلى اللهجة الأمازيغية من قبل شخص واحد ، رحب قيادي في حزب العدالة والتنمية و التنمية ( أصولي معتدل ) بترجمة ب ترجمة معاني القرآن الكريم إلى اللغة الأمازيغية ، لكنه لٰكن ه شدّد في الوقت نفسه نفس ه على ضرورة أن ترعى الجهات الرسمية عملاً جماعياً لإخراج ل إخراج ترجمة معتمدة لمعاني ل معاني القرآن . وقال و قال سعد الدين العثماني ، نائب الأمين العام لحزب ل حزب العدالة والتنمية و التنمية " لا يمكن إلا أن نرحّب بهذه ب هٰذه الترجمة باعتبارها ب اعتبار ها عملاً يستحق التنويه وضرورة و ضرورة دينية مادام ما دام القرآن قد ترجم إلى مئات من اللغات واللهجات و اللهجات " . وأضاف و أضاف العثماني الذي كان يتحدث لـ " الشرق الأوسط " قائلا : " ترجمة معاني القرآن قد تساعد الإنسان الذي لا يتحدث العربية لكي يتعامل مع القرآن عن وعي . كما أن هذه الترجمة مهمّة من الناحية الثقافية والحضارية و الحضارية في فترة تشهد فيها في ها الثقافة الأمازيغية محاولة إيحاء وبعث و بعث " . الشرق الأوسط ومرحلة و مرحلة اللاعودة كتب غسان شربل يقول : لم تكن المنطقة يوماً على هذا القدر من الاضطراب ، حروب معلنة وأخرى و أخرى كامنة ، نزاعات مزمنة وأخرى و أخرى مستجدة ، أزمات مرشحة للاستفحال ل الاستفحال . عبوات تستعد للانفجار ل الانفجار . قاوم الشرق الأوسط التحولات الدولية التي أعلنها أعلن ها انهيار جدار برلين . لم يتزعزع استقراره استقرار ه بفعل ب فعل اختفاء الاتحاد السوفييتي . خال نفسه نفس ه بمنأى ب منأى عن الرياح نام على حرير الخصوصية ورفض و رفض أن يتغير . لكن ذلك كان . أخطأ الذين اعتقدوا أن هجمات 11 سبتمبر طلقة مدوية في حرب بعيدة . مع إطاحة نظام صدام حسين التقت على أرض الشرق الأوسط كل الحروب وكل و كل المخاوف . الحرب على الإرهاب والحرب و الحرب على أمريكا . ترسانات الصواريخ والأحلام و الأحلام النووية . حسابات الأمن وحسابات و حسابات المصالح . الاستيلاء على الأرض بالقوة ب القوة وتغيير و تغيير الأنظمة بالقوة ب القوة . ليس بسيطاً أن يقيم الشرق الأوسط بين هجمة جورج بوش وعدوانية و عدوانية ارييل شارون وعبوات و عبوات أسامة بن لادن . هذا من دون أن ننسى غياب المؤسسات التي يمكن المشاركة عبرها عبر ها والاحتكام إليها إلي ها . غياب صمامات الأمان وسط احتقان المشاعر والفشل و الفشل الاقتصادي وشيوع و شيوع مناخات الخوف من الآخر والرغبة و الرغبة في نحره نحر ه حتى الانتحار . المأزق في العراق لا يحتاج إلى دليل . خافت دول المنطقة من احتمال نجاح الآلة العسكرية الأمريكية في زرع نظام ديموقراطي في العراق . خافت من نجاح أمريكي ساحق . لم يحدث ما تخوفت منه من ه . عليها علي ها اليوم أن تخشى من الهزيمة الأمريكية هناك . فالانتصار ف الانتصار لن يكون عراقياً إلا في صورة جزئية . الهزيمة الأمريكية ستشعل س تشعل موسم العبوات ومحاولات و محاولات زعزعة استقرار الأنظمة . في رام الله يبحث عمر سليمان عن هدنة جديدة . لا يفتقر الفلسطينيون ، في السلطة وخارجها و خارج ها ، إلى الواقعية لكن ارييل شارون ذهب بعيدا في حربه حرب ه . شطب الاتفاقات ودمر و دمر السلطة وأعاد و أعاد النزاع إلى بداياته بداياته بداياته . قال إنه إن ه يستكمل حرب الاستقلال . لهذا ل هٰذا يبدو ترميم الصورة السابقة صعباً وشبه و شبه مستحيل . العبوات ستعود س تعود إلى الانفجار ولن و لن تطول أجازتها إجازة ها . رقصة التانجو تحتاج إلى اثنين والرقص و الرقص مع شارون يشبه الرقص بين الألغام . لن تقبل إسرائيل بلوغ إيران مرحلة اللاعودة في صنع قنبلتها قنبلة ها النووية . كان شاؤول موفاز قاطعاً في لهجته لهجة ه . لم يتأخر رئيس " الموساد " في القول إن التهديد النووي الإيراني هو أكبر تهديد لوجود ل وجود إسرائيل منذ قيامها قيام ها عام 1948 ، ولنا ولنا ولنا ولنا أن نتخيل معنى أن نستيقظ ذات يوم لنرى لنرى لنرى المنشآت الإيرانية ركاماً على غرار ما لحق بالحلم ب الحلم النووي العراقي . لن يضيع أسامة بن لادن الفرصة . كان يبحث عن جبهة مع الأمريكيين وها و ها هي مفتوحة في قلب الشرق الأوسط وقلب و قلب العالم العربي والإسلامي و الإسلامي . إنها إن ها معركة مستقبل الشرق الأوسط وأحجام و أحجام الأدوار فيه في ه . أدوار الكبار وأدوار و أدوار أهل الإقليم أيضا . وفي و في غياب صمامات الأمان يحاول انتحاريون الوصول إلى أهدافهم أهداف هم وتستعد و تستعد عبوات للانفجار ل الانفجار . دمشق : تدريس العبرية . . استعداداً لـ " الحرب الإعلامية " مع بداية الموسم الدراسي الجديد ، فوجئ طلاب السنة الرابعة من قسم الإعلام في كلية الآداب جامعة دمشق بإدراج ب إدراج مقرر اللغة العبرية في منهاجهم منهاج هم الدراسي . واستند و استند قسم الإعلام في ذلك إلى قرار من مجلس جامعة دمشق الذي وضع في الخطة الدراسية للمرة ل المرة الأولى منذ تأسيس القسم العام 1984 ، تدريس " لغة العدو " بعدما كان ألغى في السنوات السابقة تدريس لغة أخرى في السنتين الأولى والثانية و الثانية ، التي غالباً ما كانت تكون الإنجليزية أو الفرنسية . وأوضح و أوضح رئيس قسم الإعلام الدكتور عطا الله الرمحين لـ " الحياة " أن تدريس العبرية كان مقرراً منذ خمس سنوات لكنه لٰكن ه لم ينفذ إلى الآن ، لافتاً إلى أنه أن ه " حصر فقط بطلاب ب طلاب السنة الرابعة لامتلاكهم ل امتلاك هم النضج والفهم و الفهم للهدف ل الهدف من ذلك ، ويكمن و يكمن في الإطلاع على لغة العدو والرد و الرد عليهم علي هم بلغتهم ب لغة هم " . وزاد و زاد : " أفضل من يقوم بذلك ب ذٰلك هم طلاب الإعلام ، إضافة إلى أنه أن ه لا يمكن فهم أمة وشعب و شعب من دون فهم لغتهم لغة هم ، خصوصاً في وجود حرب إعلامية مع العدو " . اعتقال حاخام يهودي يبيع للناس ل الناس " قطع أرض في الجنة " اعتقلت شرطة تل أبيب يوم 19 / 11 الحالي رجل الدين اليهودي ، الحاخام ديفيد أهرون ، 43 عاما ، بعد أن تلقت عدة شكاوى عنه عن ه تفيد بأنه ب أن ه يبيع اليهود الذين يصلون وراءه وراء ه " قطع أرض في الجنة " . وكشفت و كشفت قضية هذا الحاخام ، بداية ، في برنامج تلفزيوني في القناة الثانية من التلفزيون الإسرائيلي متخصص في التحقيق حول قضايا الخداع والفساد و الفساد . وتم و تم تصوير الحاخام بالكاميرا ب الكاميرا الخفية وهو و هو متلبس بالجريمة ب الجريمة ، يلتقي ضحاياه ضحايا ه ويعرض و يعرض عليهم علي هم الجنة وفق تسعيرة مكتوبة لديه لدي ه . وكانت و كانت أبرز قضايا الاحتيال مع امرأة بسيطة تعتقد أن والدها والد ها كان شريرا ، وأنه و أن ه ذهب إلى جهنم بالتأكيد ب التأكيد ، فاقترح ف اقترح عليها علي ها أهرون أن ينقل روحه روح ه من جهنم إلى الجنة ، فانهالت ف انهالت عليه علي ه تقبل يديه يدي ه لكي يفعل ، فطلب ف طلب منها من ها 16 ألف دولار . وتبين و تبين أن الحاخام أهرون يحتال ويخدع و يخدع السائرين وراءه وراء ه بشكل ب شكل أعمى منذ عدة سنوات واخترع و اخترع لهم ل هم برنامجاً تفصيلياً حول تسعيرة كل عذاب في جنهم ، فيلتقي ف يلتقي الأشخاص الذين يدفعون رسوم دخول إلى القاعة ويبدأ و يبدأ كل منهم من هم بطلب ب طلب العفو والرحمة و الرحمة ، فيقول ف يقول مثلا : " أنا كذبت على زوجتي زوجة ي كذبة كبيرة " ، فيحدد ف يحدد الحاخام مدى الخطأ في هذه الكذبة ويقرر و يقرر له ل ه : " على هذه سيحكم س يحكم عليك علي ك بالعذاب ب العذاب في جهنم 3 أيام ، فلكي ف لكي أنقلك أنقلك أنقلك إلى الجنة يجب أن تدفع 200 دولار " . موقع أصولي يعلن عن إنشاء " جامعة القاعدة للعلوم ل العلوم الجهادية " كشفت مصادر مقربة من " القاعدة " عن أحدث صيحة للبحث ل البحث عن عناصر جديدة تقوم بعمليات ب عمليات انتحارية عبر السعي الحثيث لإنشاء ل إنشاء " جامعة تهتم بالعلوم ب العلوم الجهادية على الإنترنت " . وقالت و قالت المصادر إن الجامعة الجديدة لا تطلب أي شهادات دراسية وهي و هي على غرار " الجامعة المفتوحة " التي تمنح شهاداتها شهادات ها عبر الدراسة عن بعد . وجامعة و جامعة " القاعدة " الجديدة تضم كليات لـ " الجهاد الإلكتروني والتدريب و التدريب على الأسلحة والسيارات و السيارات المفخخة واستخدام و استخدام الذخيرة " . وقال و قال قيادي من " القاعدة " في بيان بثه بث ه " مركز الإعلام الإسلامي " الذي بث من قبل بيانات أسامة بن لادن : " إن نشأة القاعدة في أفغانستان ، بدأت بمكتب ب مكتب الخدمات وبيت و بيت الأنصار ومعسكر و معسكر الفاروق وإلى و إلى غير ذلك من المراحل المعروفة لدى الجميع إلى أن وصلت إلى المرحلة الحالية " جامعة القاعدة للعلوم ل العلوم الجهادية " . وأضاف و أضاف البيان : " أن دور الجامعة يتمثل في التحريض والإرشاد و الإرشاد والتوجيه و التوجيه وإيقاظ و إيقاظ العزائم والهمم و الهمم . وتتمثل و تتمثل عمادة الجامعة في قادة المجاهدين وعلى و على رأسهم رأس هم أسامة بن لادن . إسرائيل تحارب في العراق * * كتب محمد عصمت يقول : مع تصاعد عمليات المقاومة العراقية خلال الأسابيع الماضية . . بدأت بصمات الموساد الإسرائيلي تظهر على ردود أفعال قوات الاحتلال ، وأصبحت و أصبحت الأساليب التي تطبقها تطبق ها القوات الإسرائيلية في ملاحقة عناصر المقاومة الفلسطينية تطبق حرفياً ضد المقاومة العراقية في بغداد ، لدرجة ل درجة أن العديد من المواطنين العراقيين يؤكدون أن جنوداً إسرائيليين يقومون بمداهمة ب مداهمة البيوت في المناطق السنية وفي و في مدينة الموصل بحثاً عن عناصر المقاومة ، وأنهم و أن هم يقدمون لقوات ل قوات الاحتلال الأمريكي خبراتهم خبرات هم التي اكتسبوها اكتسبوا ها في فلسطين . * * كما يؤكد مواطنون عراقيون أنهم أن هم سمعوا بعض جنود الاحتلال يتكلمون اللغة العبرية في منطقة الخالدية التي تشهد تصعيداً كبيرا في عمليات المقاومة العراقية ، وأن و أن هؤلاء الجنود يطبقون سياسات قوات الاحتلال الإسرائيلي ضد الفلسطينيين وعلى و على رأسها رأس ها نسف المنازل وبناء و بناء الجدران الخرسانية العالية ووضع و وضع الأسلاك الشائكة والبراميل و البراميل المملوءة بالأسمنت ب الأسمنت في الشوارع . * * وفي و في نفس الوقت ، يوجه العراقيون أصابع الاتهام إلى جهاز المخابرات الإسرائيلية بالتغلغل ب التغلغل في العراق ، وأن و أن أفراده أفراد ه قاموا بعدد ب عدد من التفجيرات والاغتيالات و الاغتيالات لشخصيات ل شخصيات دينية معروفة من أجل زرع الفتنة الطائفية بين الشعب العراقي . وقد و قد جاءت هذه التدخلات العسكرية للموساد للموساد للموساد ، لتمهد ل تمهد الطريق أمام تحقيق أطماع إسرائيل في العراق والتي و التي يأتي على رأسها رأس ها إعادة تشغيل خط الموصل ـ حيفا لنقل ل نقل البترول العراقي لإسرائيل ل إسرائيل ، بدلاً من البترول الأغلى ثمناً الذي تستورده تستورد ه من روسيا . . وغزو و غزو الأسواق العراقية التي بدأت تستقبل منتجات إسرائيلية منها من ها أجهزة لتنقية ل تنقية المياه وحلوى و حلوى للأطفال ل الأطفال . بالإضافة ب الإضافة إلى تحقيق هدف ديني يداعب أحلام اليمين المتطرف وهو و هو إعادة الحياة للمعابد ل المعابد والمدارس و المدارس اليهودية المنتشرة في العراق ، والتي و التي تضم رفات النبي حزقيال " ذو الكفل " والنبي و النبي عزرا وعدد و عدد من أوليائهم أولياء هم وآثارهم و آثار هم المقدسة . * * وإذا و إذا كانت العديد من الأسباب السياسية والاقتصادية و الاقتصادية والدينية و الدينية تتضافر لتبرير ل تبرير التدخل العسكري الإسرائيلي في العراق ، فإن ف إن المقاومة العراقية ستضطر س تضطر إلى دخول جبهة جديدة في معاركها معارك ها من أجل التحرير . . دون أن تجد أي مساعدة عربية رسمية ، رغم أن هذه المقاومة تخوض معاركها معارك ها ليس من أجل العراق فقط ولكن و لٰكن أيضاً دفاعاً عن كل الأراضي العربية التي تستهدف إسرائيل وأمريكا و أمريكا السيطرة عليها علي ها ، وإخضاعها و إخضاع ها لنفوذهما ل نفوذ هما . 30 بليون دولار خسائر الخليج من تراجع سعر الدولار يُقدر حجم خسارة اقتصادات الدول النفطية الخليجية من جراء تراجع سعر صرف الدولار مقابل العملات الدولية في السنتين الجارية والماضية و الماضية بنحو ب نحو 30 بليون دولار . وكان و كان الدولار خسر منذ بداية عام 2002 نسبة 36 في المائة من سعر صرفه صرف ه مقابل اليورو وسجل و سجل خسائر أقل ، لكنها لٰكن ها ملموسة ، مقابل الين . وترتبط و ترتبط العملات الوطنية لدول ل دول مجلس التعاون الخليجي بسعر ب سعر صرف ثابت أمام الدولار ما يجعل الخسائر التي تتكبدها تتكبد ها العملة الأمريكية أمام العملات الرئيسية في العالم بمثابة ب مثابة خسائر للعملات ل العملات الخليجية وبالنسبة و ب النسبة نفسها نفس ها . وكان و كان وزير النفط والثروة و الثروة المعدنية السعودي علي النعيمي اعتبر قبيل الاجتماع الأخير لمنظمة ل منظمة " أوبك " في فيينا ، أن تراجع سعر الدولار أمام اليورو والعملات و العملات الرئيسية في العام أدى إلى انخفاض القوة الشرائية لمنظمة ل منظمة " أوبك " التي تقوّم سعر نفطها نفط ها بالدولار ب الدولار . وحققت و حققت الدول الخليجية 120 بليون دولار من مبيعات النفط عام 2002 ويتوقع و يتوقع ارتفاعها ارتفاع ها إلى نحو 140 بليون دولار السنة الجارية إلا أن جانباً كبيرا من هذه العائدات تبخر بسبب ب سبب ضعف سعر الدولار في سوق الصرف الدولية . مبارك ينفي تعرض القاهرة لضغوط ل ضغوط أمريكية : نحن من يتمتع بالديموقراطية ب الديموقراطية في هذه المنطقة نفى الرئيس حسني مبارك تعرض مصر لأي ل أي ضغوط تربط بين المساعدات وبين و بين فرض الديموقراطية . وقال و قال : " نحن لا نقبل أي ضغط " ، مشيراً إلى أن المساعدات تتم عن طريق المفاوضات مع الولايات المتحدة و " لا توجد أي مشكلة في هذا الشأن " . وأضاف و أضاف : " أما بالنسبة ب النسبة إلى الديموقراطية فنحن ف نحن الدولة التي تتمتع بالديموقراطية ب الديموقراطية في هذا الجزء من العالم " . وأوضح و أوضح مبارك في مؤتمر صحافي مع رئيس مالطا جيدو دي ماركو في القاهرة يوم 1 / 12 الحالي أن الديموقراطية لا يمكن تنفيذها تنفيذ ها في غضون عام أو 15 عاماً لأنها لأن ها تتطلب وقتاً طويلاً و " مصر قامت بذلك ب ذٰلك منذ سنوات طويلة حتى قبل ثورة يوليو 1952 ( . . . ) ونحن و نحن مستمرون في هذا العمل ( . . . ) ولسنا ولسنا ولسنا في حاجة إلى أي ضغط من أي شخص أو جهة من أجل أن نتبنى الديموقراطية " . ورداً و ردا على سؤال عن كيف يمكن تقويم رفض إسرائيل وقف بناء الجدار العازل وعملياتها و عمليات ها ضد الفلسطينيين ، قال مبارك : " نبذل قصارى جهدنا جهدنا جهدنا مع الفلسطينيين والإسرائيليين و الإسرائيليين أيضا من أجل إيجاد طريقة لحل ل حل المشكلة لأن الاستمرار في القتل وبناء و بناء المزيد من المستوطنات سيؤدي س يؤدي إلى الاستمرار في العنف ، ونحن ونحن ونحن نريد أن نعمل بمساعدة ب مساعدة الولايات المتحدة من أجل وضع نهاية لهذه ل هٰذه المشكلة " . وأوضح و أوضح أنه أن ه لا يمكن ضمان وقف النار من جانب الفلسطينيين إذا لم يتلقوا ضمانات في مقابل خطوتهم خطوة هم هذه . على صعيد آخر ، عرض الأمين العام للجامعة ل الجامعة العربية عمرو موسى يوم 1 / 12 على مبارك الاقتراحات الخاصة بإصلاح ب إصلاح الجامعة والمعروضة و المعروضة حالياً على الدول العربية لدرسها ل درس ها تمهيدا لعرضها ل عرض ها على القمة المقبلة في تونس في مارس المقبل . البرلمان المصري يناقش وفاة 34 من نوابه نواب ه خلال 3 سنوات سيطر الملف الصحي لنواب ل نواب البرلمان المصري يوم 30 / 11 الماضي على جدول أعمال لجنة الصحة في البرلمان بسبب ب سبب تزايد حالات وفاة النواب التي وصلت إلى 34 نائباً خلال السنوات الثلاث الأخيرة ، ووجود و وجود أكثر من 51 نائباً يرقدون حالياً في المستشفيات لتلقي ل تلقي العلاج ، وسوء و سوء الحالة الصحية لكثير ل كثير من النواب وإصابة و إصابة أغلبهم أغلب هم بأمراض ب أمراض القلب والسكر و السكر وضغط و ضغط الدم ، وطالبوا و طالبوا بمراجعة ب مراجعة لائحة علاج النواب الحالية . وكان و كان النائب جمال حجاج عن الحزب الوطني الحاكم في مصر قد أثار هذه القضية وأيده و أيد ه الدكتور حمدي السيد رئيس لجنة الصحة في البرلمان ونقيب و نقيب الأطباء المصريين خلال مناقشة خطة عمل اللجنة حيث دعا جمال حجاج إلى ضرورة مراجعة نظام علاج النواب الحالي خاصة بعد أن تقدم النائب الدكتور بدر حلمي بمذكرة ب مذكرة إلى اللجنة ينتقد فيها في ها تخفيض ميزانية العلاج على نفقة البرلمان . وأشارت و أشارت إحصائيات برلمانية حول موازنة البرلمان إلى أن البند الصحي والعلاجي و العلاجي لنواب ل نواب البرلمان يحمّل موازنة البرلمان الخاصة نصف مليون جنيه مصري كل دورة برلمانية بخلاف ب خلاف بند الأدوية ومصاريف و مصاريف العيادة الطبية في البرلمان والتي و التي تضم جميع التخصصات . تقرير حكومي يؤكّد تحسّن ميزان المدفوعات المصري أكّد تقرير حكومي مصري أن تحسّنًا طرأ على ميزان المدفوعات حيث حقق فائضاً جارياً بلغ 1.9 مليار دولار خلال العام الحالي . وأرجع و أرجع تقرير للبنك ل البنك المركزي المصري هذا التحسّن إلى عدة عوامل أهمها أهم ها استمرار التحسن في الميزان التجاري بمعدل ب معدل 12 % كنتيجة ك نتيجة لزيادة ل زيادة الصادرات وانخفاض و انخفاض المدفوعات عن الواردات . وأشار و أشار التقرير إلى ارتفاع إجمالي الودائع لدى البنوك بخلاف ب خلاف البنك المركزي خلال شهر أغسطس الماضي بمقدار ب مقدار 6.179 مليار جنيه مصري لتصل ل تصل إلى 419 مليار جنيه بنهاية ب نهاية يوليو الماضي . وأوضح و أوضح أن أرصدة التسهيلات الائتمانية الممنوحة من البنوك زادت بمقدار ب مقدار مليار جنيه لتصل ل تصل إلى نحو 285 مليار و 724 مليون جنيه في أغسطس الماضي . تغيير محافظ البنك المركزي وقياداته و قيادات ه لم يؤثر في أسعار الجنيه والسوق و السوق والبورصة والبورصة أخيراً . . أثبت رئيس الوزراء عاطف عبيد أنه أن ه لا يزال " الرجل القوي " الذي يمكنه يمكن ه تعديل مسار أي سياسة خارجية عن سياسة حكومته حكومة ه وأن و أن عدم رضاه رضا ه عن أي مسؤول تنفيذي أو مالي يعني أمرين إما تقديم استقالته استقالة ه أو إقالته إقالة ه . ويرى و يرى خبراء كثر أن أكثر المستفيدين من قرار تغيير محافظ المركزي هو عاطف عبيد الذي حسم الجدل " ولو و لو مؤقتاً " في شأن بقائه بقاء ه في رئاسة الحكومة بعدما وصلت المطالبات باستقالته ب استقالة ه من منصبه منصب ه ذروتها ذروة ها قبل شهر بسبب ب سبب تردى الأوضاع من زيادة الأسعار وركود و ركود الأسواق وتدني وتدني وتدني قيمة العملة الوطنية . ويعني و يعني تغيير محافظ المركزي ، الذي تم عقب لقاء بين الرئيس مبارك وعبيد وعبيد وعبيد ، تأكيداً لرضا لرضا لرضا الرئيس عن سياسة الحكومة واستمرار و استمرار نفوذ عبيد على أركانها أركان ها . ويرجع و يرجع سبب إقالة أبو العيون إلى إعلانه إعلان ه أسماء أعضاء مجلس إدارة المركزي من دون إطلاع رئيس الوزراء عليها علي ها وأخذ و أخذ مشورته مشورة ه والدليل و الدليل أن أعضاء المجلس الذين أعلن تعيينهم تعيين هم في 14 أغسطس الماضي لم يجتمعوا مرة واحدة وتم و تم تغيير ثلاثة منهم من هم يوم 2 / 12 الحالي وهم و هم محمود عطا الله رئيس " أتش اس بي سي " ووهبة ووهبة ووهبة هندوسة أستاذة الاقتصاد وأيمن وأيمن وأيمن لاظ الخبير المالي علماً أن هناك رضا عن سياسة أبو العيون وشخصه و شخص ه سواء على المستوى الرسمي أو الرأي العام . * * استمرار سياسة تحرير سعر الصرف : من جانبه جانب ه ، أكد العقدة استمرار سياسة تحرير سعر الصرف التي بدأت منذ 29 يناير الماضي ، مشيراً إلى أن هناك ضوابط محددة سيتم س يتم وضعها وضع ها للسوق ل السوق المصرفية . وقال و قال : " إن السياسات النقدية ثابتة ولن و لن تتغير " . مشيراً إلى أن من الأهمية الحفاظ على استقرار الأوضاع والسياسات و السياسات النقدية والمالية و المالية . * * متحرر أمريكي الأهواء : ويعتبر و يعتبر العقدة من الخبراء المصرفيين الذين يتبعون المدرسة الأمريكية في العمل المصرفي التي تعتمد على السياسات التحررية . * * استقرار أسواق النقد : ولم و لم تتأثر أسواق النقد بالتغييرات ب التغييرات واستمرار و استمرار أسعار الجنيه المصري أمام غالبية العملات الأخرى من دون تغيير يذكر سواء في السوق الرسمية أو غير الرسمية . عمرو موسى : معاداة السامية أداة ابتزاز إسرائيلية أكد عمرو موسى الأمين العام لجامعة ل جامعة الدول العربية أن جملة " معاداة السامية " تحولت إلى أداة للابتزاز ل الابتزاز والاستغلال و الاستغلال الإسرائيلي بهدف ب هدف تجريم أي إدانة للممارسات ل الممارسات الإسرائيلية في الأراضي المحتلة . جاء ذلك في تعليق لموسى لموسى لموسى على مشروع القرار الذي تقدمت به ب ه أيرلندا للجمعية ل الجمعية العامة والخاص و الخاص بمعاداة ب معاداة السامية ، وأضاف و أضاف الأمين العام للجامعة ل الجامعة العربية أن أي قرار يصدر عن الجمعية العامة في ظل هذا الغموض الذي يحيط بتعريف ب تعريف معاداة السامية سيقابل س يقابل برفض ب رفض من المجموعة العربية ، وأكد و أكد إصرار المجموعة العربية على تعديل مشروع القرار . مشيراً إلى أنه أن ه في حالة عدم التعديل فإنها ف إن ها لن تصوت عليه علي ه . تقرير هيئة مفوضي الدولة : إلغاء الاحتفال بمولد ب مولد أبو حصيرة بالبحيرة بالبحيرة انتهى تقرير هيئة مفوضي الدولة في قضية مولد أبو حصيرة بالبحيرة ب البحيرة . . إلى إلغاء الاحتفال السنوي بالمولد ب المولد . . وإلغاء و إلغاء قرار وزير الثقافة باعتبار ب اعتبار ضريح الحاخام أبو حصيرة والمقابر و المقابر اليهودية حوله حول ه بقرية ب قرية دميتوه بدمنهور ب دمنهور ضمن الآثار الإسلامية والقبطية و القبطية . وأيّد و أيد التقرير حكم القضاء الإداري الصادر في أكتوبر 2001 بإلغاء ب إلغاء قرار وزير الثقافة . . وأوصى و أوصى برفض ب رفض الطعن المقام من رئيس مجلس الوزراء ووزير و وزير الثقافة ضد حكم القضاء الإداري . . التقرير معروض على المحكمة الإدارية العليا " دائرة فحص الطعون " والتي و التي ستصدر س تصدر حكمها حكم ها في الطعن بجلسة ب جلسة 5 يناير القادم . أكد التقرير أن ضريح الحاخام يعقوب أبو حصيرة مجرد قبر لفرد ل فرد عادي . . ولا و لا يمثل أي قيمة حضارية أو ثقافية أو دينية للشعب ل الشعب المصري . . كما لا يجوز اعتبار الضريح والمقابر و المقابر حوله حول ه ضمن رفات السلالات البشرية . . لعدم ل عدم معاصرة أصحابها أصحاب ها للحضارة ل الحضارة المصرية . . وبالتالي و ب التالي فهي ف هي مجرد مدافن عادية لأشخاص ل أشخاص عاديين لا قيمة أو أهمية لهم ل هم . . وأضاف و أضاف التقرير أنها أن ها ليست أثارا إسلامية أو قبطية . . لأن القرار الصادر من وزير الثقافة أكد أن ضريح الحاخام يعقوب أبو حصيرة والمقابر و المقابر اليهودية . . وهم و هم لا يدينون بالإسلام ب الإسلام أو المسيحية . . ولا و لا يجوز إسباغ وصف الأثر الإسلامي والقبطي و القبطي على هذه المقابر . . لأن في ذلك مغالطة كبيرة . شيخ الأزهر : أنا ضد موقف البابا . . والرافضون و الرافضون للتطبيع ل التطبيع جهلاء وجبناء و جبناء ! ! اتهم د . محمد سيد طنطاوي شيخ الجامع الأزهر الرافضين للتطبيع ل التطبيع مع العدو الصهيوني بأنهم ب أن هم جهلاء وجبناء و جبناء وأكد و أكد رفضه رفض ه دعوة البابا شنودة الثالث لمقاطعة ل مقاطعة إسرائيل ومنع و منع المسيحيين من الحج إلى القدس إلا بعد تحريرها تحرير ها ، وقال و قال : إن من يمتنع عن مقابلة عدوه عدو ه فهو ف هو جبان ، جبان ، جبان ! ! وأكد و أكد الشيخ طنطاوي في حديث أدلى به ب ه لبرنامج ل برنامج " نقطة نظام " بقناة ب قناة العربية أذيع نهاية الأسبوع الماضي ترحيبه ترحيب ه للتجارة ل التجارة مع العدو الصهيوني ، وقال و قال : إذا كانت الدولة ترى أن شراء شيء من العدو ، وهذا و هٰذا الشيء أجود وأحسن و أحسن وأرخص و أرخص فهذا فهذا فهذا جائز شرعاً حتى نعرف ما هو سلاح هذا العدو . . مشيراً إلى أن الرسول صلى الله عليه علي ه وسلم و سلم كان يرسل بالصحابة ب الصحابة لبلاد ل بلاد الأعداء حتى يتعرفوا على سلاحهم سلاح هم . . ولم و لم يبد شيخ الأزهر ندماً على استقباله استقبال ه للحاخام ل الحاخام الإسرائيلي الأكبر " لاو " في وقت سابق ، وقال و قال : إذا جاءني جاءني جاءني عدوي عدوي عدوي سواء كان إسرائيلياً أو غير إسرائيلي لكي يزوروني يزوروني يزوروني أو يسألني يسألني يسألني أو يتفاهم على شيء فلازم ف لازم أسمع منه من ه ، إذا قال كلاماً حسناً أهلا وسهلاً و سهلا وإذا و إذا قال غير ذلك فسأرد فسأرد فسأرد فسأرد عليه علي ه وأخزيه وأخزيه وأخزيه وأخزيه ، مشيرا إلى أن الرسول صلى الله عليه علي ه وسلم و سلم كان يستقبل زعماء اليهود ويستمع و يستمع إليهم إلي هم . ووصف و وصف شيخ الأزهر منتقديه منتقدي ه من علماء الأزهر الشريف بالجهل ب الجهل وقال و قال : إذا وصفوني وصفوني وصفوني بالخيانة ب الخيانة فهل ف هل تستبعد أن أقول إنهم إن هم جهلاء ؟ ونفى و نفى د . طنطاوي أن يكون قد دعا إلى العمليات الاستشهادية في فلسطين والعراق و العراق وقال و قال إن هذا يقرره يقرر ه العراقيون والفلسطينيون و الفلسطينيون أنفسهم أنفس هم ، أما أنا فأقول فأقول فأقول إن ذلك جائز إذا قام أحد بالاعتداء ب الاعتداء على مصر . ووجه و وجه الدكتور طنطاوي غضبه غضب ه الشديد ضد صدام حسين ونظامه و نظام ه الذي وصفه وصف ه بالإجرام ب الإجرام دون أن يوجه كلمة انتقاد واحدة للمحتل ل المحتل الأمريكي وجرائمه و جرائم ه التي ترتكب على أرض العراق . وأعلن و أعلن شيخ الأزهر عن ترحيبه ترحيب ه بالاستعانة ب الاستعانة بالقوات ب القوات الأجنبية طالما أنها أن ها خلصت الشعب العراقي من صدام حسين أو حررت الكويت . وانتقد و انتقد د . طنطاوي بشدة ب شدة الدعوة التي أصدرها أصدر ها أحد علماء مجمع البحوث الإسلامية ووافق و وافق عليها علي ها الأمين العام التي تدعو إلى الجهاد ضد المحتلين وقال و قال : إن ذلك تم دون التشاور معي معي معي . وأبدى و أبدى شيخ الأزهر دهشته دهشة ه ممن من من يقولون إنه إن ه لا يؤمن بالرأي ب الرأي الآخر وقال و قال : إن بابي بابي بابي مفتوح يدخله يدخل ه العامل والشحات و الشحات وإنني وإنني وإنني وإنني قلت لمكتبي لمكتبي لمكتبي لمكتبي : لا تمنعوا أحداً من الدخول ، وقال و قال ساخراً من هؤلاء : هل هناك حرية رأي أكثر من ذلك ؟ وقال و قال للمذيع ل المذيع بلغة ب لغة عتاب : هل فهمت كلامي كلامي كلامي ولا و لا لسه ؟ ورحب و رحب شيخ الأزهر بمن ب من ينادون بانتخاب ب انتخاب شيخ الأزهر وقال و قال بلغة ب لغة واثقة : " مرحباً بالانتخاب ب الانتخاب " ، وعندما و عندما سأله سأل ه المذيع عن حق أي مسلم في العالم أن يرشح نفسه نفس ه لهذا ل هٰذا الموقع قال شيخ الأزهر : " وأبناء و أبناء العالم الإسلامي يتدخلوا في مصر ليه ؟ " . 14 % من مواليد مصر توائم شعب مصر الذي يتزايد بطريقة ب طريقة غير مسبوقة ، لابد لا بد أن تتزايد مع مواليده مواليد ه الظواهر الغريبة والمتباينة و المتباينة ، وأهمها و أهم ها ظاهرة " التوائم " التي تكاد تصبح ظاهرة مصرية خالصة . فقد ف قد ذكر تقرير جديد لمركز ل مركز تنظيم الأسرة والسكان و السكان أن نسبة ولادة التوائم في مصر وصلت إلى 14 % من نسبة المواليد ، فبينما ف بينما تستقبل مصر المحروسة مولوداً كل نصف دقيقة ، فإنها ف إن ها تستقبل من المواليد 9 توائم كل ساعة ، ليصل ل يصل إجمالي المواليد في مصر إلى 2.8 مليون توءم ، بزيادة ب زيادة 6 آلاف توءم في الشهر الواحد ، ومن و من الطريف أنه أن ه في أسبوع واحد أنجبت سيدة 6 توائم في القليوبية ، وأنجبت و أنجبت أخرى 4 تواءم في المنوفية ، وثالثة و ثالثة أنجبت 4 توائم في الشرقية ، بطريقة ب طريقة تدعو للتساؤل ل التساؤل عن سبب ازدياد التوائم في مصر ، وهو و هو ما أرجعه أرجع ه التقرير إلى زيادة أدوية التبويض وانتشار و انتشار تناولها تناول ها ، إضافة إلى العوامل الوراثية . كما ذكر التقرير أن 88 % من توائم مصر من التوائم المتماثلة مقابل 12 % فقط توائم غير متماثلة ، وإذا و إذا ظلت الظاهرة في ازدياد فقد ف قد يأتي اليوم الذي يصبح فيه في ه شعب مصر كله كل ه من التوائم . البنك الدولي يحذر من " تحديات " يتعين على مصر مواجهتها مواجهتها حذّر البنك الدولي يوم 3 / 12 الحالي من " تحديات " ستواجهها س تواجه ها الحكومة المصرية في المرحلة المقبلة ، وتتمثل و تتمثل في تحسين إدارة سعر الصرف وخفض و خفض عجز الموازنة ، واتخاذ و اتخاذ المزيد من الخطوات لتحرير ل تحرير التجارة ، وخفض و خفض التعريفات الجمركية ، وزيادة و زيادة الشفافية ، " لتحقيق ل تحقيق الاستفادة القصوى " من اتفاق الشراكة مع أوروبا واتفاق و اتفاق التجارة الحرة المتوقع مع الولايات المتحدة . بدأت في القاهرة ، يوم 3 / 12 الحالي أعمال " مؤتمر الاستثمار في مصر 2003 " في حضور عدد كبير من المستثمرين ورؤساء و رؤساء الشركات المصرية والعربية و العربية والأجنبية و الأجنبية ورؤساء و رؤساء أو ممثلي مؤسسات التمويل الدولية والإقليمية و الإقليمية . ويتم و يتم تنظيم المؤتمر بالتعاون ب التعاون مع " جمعية رجال الأعمال المصريين " ويستمر و يستمر يومين . وأشاد و أشاد رئيس إدارة مصر في البنك الدولي ، محمود أيوب ، بالقوانين ب القوانين التي اتخذتها اتخذت ها مصر " لتحسين ل تحسين مناخ الاستثمار " في الفترة الأخيرة . وقال و قال في كلمة ألقاها ألقى ها في المؤتمر إن الحكومة تعمل حاليا بالتعاون ب التعاون مع البنك على تحسين إدارة السياسات النقدية والمالية و المالية ورفع و رفع كفاءة العمل في الإدارات الحكومية ، للمساعدة ل المساعدة على إنجاز كل الإجراءات الخاصة بالاستثمار ب الاستثمار ، فضلاً عن تحسين الخدمات الحكومية المقدمة للمواطنين ل المواطنين . وأوضح و أوضح أيوب أن إصدار قوانين البنوك والعمل و العمل والاتصالات و الاتصالات والملكية و الملكية الفكرية ، وبدء و بدء العمل في ميناء عين السخنة ، سيساعد س يساعد على جذب المزيد من الاستثمارات الأجنبية في الفترة المقبلة . وأكد و أكد أن مصر " تتمتع بمزايا ب مزايا عدة " في مجال الاستثمار " غير متاحة " لمعظم ل معظم الدول الأخرى ، مثل الاستقرار السياسي والاجتماعي و الاجتماعي ووجود و وجود سوق ضخمة تضم 70 مليون نسمة تتميز بأجور ب أجور منخفضة لليد ل اليد العاملة ، خصوصاً بعد تعديل سعر الصرف ، واحتياطيات و احتياطيات ضخمة من الغاز والبترول و البترول لا يُستخدم منها من ها إلا جزء صغير محليًا ، فضلاً عن الموقع الجغرافي الاستراتيجي للبلد ل البلد ، ما يفتح الباب أمام المستثمرين للدخول ل الدخول إلى أسواق الاتحاد الأوروبي وأفريقيا و أفريقيا والشرق و الشرق الأوسط ، بالإضافة ب الإضافة إلى وجود قناة السويس ، التي تعد طريق النقل الرئيسي في العالم . وأشار و أشار إلى أهمية الإجراءات التي اتخذتها اتخذت ها مصر منذ عام 1991 للإصلاح ل الإصلاح الهيكلي ، ما أدى إلى خفض عجز الموازنة من 15.2 إلى 2.6 في المائة والتضخم و التضخم من 15 إلى 3 % ، فضلاً عن قرار تحرير سعر الصرف . وقال و قال إن هناك عدداً كبيراً من العوامل الخارجية التي أدت إلى انخفاض الاستثمارات الأجنبية " ليس إلى مصر فقط ولكن و لٰكن إلى كل الدول النامية " ، منها من ها التوتر الذي تشهده تشهد ه منطقة الشرق الأوسط وتأثيرات و تأثيرات الانتفاضة والحرب و الحرب على العراق ، بالإضافة ب الإضافة إلى أحداث 11 ( سبتمبر ) . من جهته جهة ه ، ذكر رئيس وفد الاتحاد الأوروبي في القاهرة ، ايان بوج ، أن الاتحاد يعد أكبر مستثمر أجنبي في مصر ، حيث أنه أن ه يساهم بما ب ما يزيد على 30 % من الاستثمارات الوافدة إلى البلاد . وقال و قال إن نسبة 17 % من الاستثمارات الأوروبية الموجهة لدول ل دول البحر المتوسط تأتي إلى مصر ، " وهو و هو رقم لا يزال ضئيلاً لا يتناسب مع إمكانات مصر في مجال الاستثمار " . الأخوان والناصريون و الناصريون يتحالفون ضد التمويل الأمريكي للإعلام ل الإعلام المصري في تحالف بين النواب الناصريين والأخوان في مجلس الشعب ، تقدم النائب الناصري حمدين صباحي ود و د . محمد مرسي ممثل كتلة الإخوان في البرلمان ، بطلب ب طلب إحاطة إلى د . عاطف عبيد حول ما أذاعته أذاعت ه مصادر رسمية أمريكية مؤخراً تفيد قيام الإدارة الأمريكية بتخصيص ب تخصيص 124 مليون دولار لإصدار ل إصدار عدد من الصحف وإنشاء و إنشاء إذاعات في ست دول عربية من بينها بين ها مصر تخدم التوجهات والمصالح و المصالح الأمريكية في الشرق الأوسط . وطالب و طالب النواب رئيس الوزراء بتقديم ب تقديم رد عاجل إلى مجلس الشعب حول ما أعلنته أعلنت ه هذه المصادر الأمريكية ولم و لم تنفه تنف ه الحكومة المصرية في هذا الشأن وإيضاح و إيضاح أوجه التنسيق بين الإدارة الأمريكية والحكومة و الحكومة المصرية وأكدوا و أكدوا ضرورة كشف موقف الحكومة من قبول بعض المصريين للأموال ل الأموال الأمريكية بهدف ب هدف إصدار صحف أو إنشاء إذاعات لتسويق ل تسويق الأفكار الأمريكية للهيمنة ل الهيمنة على المنطقة العربية . وحذر و حذر النواب من الاستجابة لمثل ل مثل هذه الأمور التي تحمل معاني التدخل الخفي في الأمور الداخلية في الدول العربية . وطالب و طالب النواب الناصريون ونواب و نواب الإخوان الحكومة في طلبات الإحاطة العاجلة إلى د . عاطف عبيد بضرورة ب ضرورة إعلان موقف جماعي من الدول العربية للدعوة ل الدعوة الأمريكية لتمويل ل تمويل إصدار صحف في عدد من الدول العربية أو بث إذاعات بتمويل ب تمويل أمريكي تعكس محاولات أمريكية لفرض ل فرض صيغة إعلامية تخدم أهدافاً خفية لصالح ل صالح إسرائيل ! ورفض و رفض النواب قبول منح أو قروض أمريكية ميسرة تنطوي على تحقيق أهداف تخدم المصالح الأمريكية في المنطقة وأعلنوا و أعلنوا ارتباطها ارتباط ها الكامل بالتدخل ب التدخل الأمريكي السافر في شئون التعليم في مصر والدول و الدول العربية وإعادة و إعادة صياغة عدد من المناهج التعليمية ، خاصة التربية الدينية ، لتفريغها ل تفريغ ها من مفاهيم الجهاد والمقاومة و المقاومة ومواجهة و مواجهة اليهود ! صفوت الشريف : مصر تواجه تحديات تتعلق بهويتها بهويتها بهويتها اعتبر وزير الإعلام المصري صفوت الشريف أن بلاده بلاد ه تواجه تحديات تتعلق بالهوية ب الهوية سواء كانت المصرية أو العربية ، مشيرا إلى " وجود من يريد تقليص دور مصر " . وأكد و أكد الشريف في المؤتمر السنوي للإعلام ل الإعلام الداخلي " أن قوة مصر ومحوريتها هي في عروبتها عروبة ها " . لكنه لٰكن ه حذر من أن عروبة مصر والعقل و العقل العربي والعقل و العقل المصري " في حال خطر نتيجة الانفتاح العالمي " . وحذر و حذر من " مزايدات حول توريط مصر ودفعها و دفع ها إلى مزالق مختلفة " ، معتبراً أن " أمن مصر القومي هو أمن اقتصادي وثقافي و ثقافي وسياسي و سياسي وليس و ليس عسكرياً فقط " . وأكد و أكد أن قضية السكان " هي قضية محورية لمصر ل مصر " ، مشيراً إلى أن العديد من المشاكل مثل البطالة وزيادة و زيادة الأسعار والتعليم و التعليم " ترجع إلى قضية زيادة السكان " . وأوضح و أوضح أن مصر زادت بنحو ب نحو 27 مليون نسمة منذ تولى الرئيس حسني مبارك الحكم عام 1981 . الحكومة المصرية تبذل جهوداً حثيثة لجذب ل جذب الاستثمارات الأجنبية وتفادي و تفادي الاستدانة الخارجية تتحرك الحكومة المصرية لتوفير ل توفير مصادر تمويل قادرة على تحمل أعباء الموازنة العامة التقديرية التي تضعها تضع ها خلال الفترة الحالية وتحصر و تحصر بنودها بنود ها ، وتبحث و تبحث في الوقت نفسه نفس ه عن موارد تغطي بنود الإنفاق فيها في ها . وتبذل و تبذل الحكومة جهوداً حثيثة لجذب ل جذب الاستثمارات الأجنبية ، لتعود ل تعود وتتدفق و تتدفق من جديد كما حدث في الماضي القريب ، لأن ذلك قد يكون المصدر الأقل كلفة من نواح عدة . وتواصل و تواصل الحكومة المصرية مساعيها مساعي ها لانتزاع ل انتزاع المزيد من التسهيلات وحوافز و حوافز الاستثمار الأجنبي من البرلمان . ونجحت و نجحت في تحقيق ذلك من حيث المبدأ وتواجه و تواجه خلال الفترة المقبلة مناقشات تفصيلية لمفردات ل مفردات هذه الحوافز وهي و هي على استعداد . كما تكشف المناقشات في كواليس مجلس الوزراء ، لتبني لتبني لتبني أكثر المواقف مرونة في هذا الاتجاه من أجل تلقي المساندة في المهمة الأساسية لها ل ها وهي و هي رفع النمو بمقدار ب مقدار واحد في المائة على الأقل خلال السنة الجارية ليصل ل يصل هذا المعدل إلى 5.2 % بعد التحسن الذي طرأ عليه علي ه في النصف الثاني من العام الماضي . ويمثل و يمثل هذا الخيار أمام الحكومة بديلاً للاستدانة ل الاستدانة الخارجية ، كما يرى ذلك وزير الاقتصاد المصري السابق الدكتور حسن عباس زكي ، لأن متطلبات الموازنة العامة يجري تمويلها تمويل ها عن طريق الاعتماد على الموارد السيادية للدولة ل الدولة ، فإذا ف إذا لم تكف فإن ف إن اللجوء يكون عادة للاستدانة ل الاستدانة من الداخل ، فإذا ف إذا كانت تواجه بدورها ب دور ها أي صعوبات فلا ف لا يبقى بعد ذلك سوى طلب الاستدانة الخارجية ، هي بالطبع ب الطبع أكثر كلفة من طلب تمويل عجز الموازنة ومتطلبات و متطلبات الإنفاق والاستثمار و الاستثمار الدوري من الاستثمار الأجنبي المباشر وهو و هو ما تقوم به ب ه الحكومة في مصر حالياً ، وتشير و تشير المؤشرات الأولية إلى احتمالات إحراز النجاح . * * البنية التشريعية ويلفت و يلفت زكي إلى أنه أن ه من الضروري لنجاح ل نجاح هذا التوجه ألا أن لا تكتفي الحكومة بالبنية ب البنية التشريعية وحدها وحد ها والحوافز و الحوافز المقدمة على هذه الخلفية وإنما و إنما عليها علي ها أن تولي اهتماماً مماثلاً لبيئة ل بيئة الاستثمار في السوق المحلية بما ب ما تنطوي عليه علي ه من عوامل مثل استقرار أسعار الصرف ومعدل و معدل المخاطر وفرص و فرص النمو الرأسمالي . وما و ما تخشاه تخشى ه الحكومة في مصر هو أن تضطر ، في حال تباطؤ سريان مفعول ما تقوم به ب ه من مساع ، إلى طلب الاستدانة الخارجية خصوصاً أنه أن ه سبق لها ل ها خلال النصف الأخير من عام 2003 أن طلبت من واشنطن ضمانات القروض الخارجية بما ب ما تتجاوز قيمته قيمة ه بليوني دولار . وعلى و على رغم أن الطلب لم يبت ، إلا أن الخيار لم يستبعد علماً أن الحكومة لا ترغب في اللجوء إليه إلي ه . وينتظر و ينتظر أن تتواصل تحركات الحكومة في اتجاه جذب الاستثمارات الأجنبية حتى لا تقع تحت طائلة الخيار السابق ، خصوصاً أن خطتها خطة ها لإعادة ل إعادة هيكلة الدين العام المحلي لا تحظى حتى الآن بقطاع ب قطاع كبير من المؤيدين ، كما أنها أن ها لن تؤدي إلى زيادة فعلية في حجم الموارد المتاحة وإنما و إنما فقط ستسمح س تسمح بإسقاط ب إسقاط جانب من العبء الملقى على كاهل الحكومة في حدود الدين العام الداخلي ، وربما و ربما تمكينها تمكين ها من الاستدانة الداخلية مرة أخرى بعد استبدال جزء من الأصول العامة المملوكة للدولة ل الدولة بشريحة ب شريحة من هذا الدين . ومع و مع ذلك يظل اللجوء إلى خيار جذب الاستثمارات الأجنبية هو الاجتهاد الأكثر قبولا ، والأقل و الأقل كلفة . أغرب أزمة في العلاقات الاقتصادية بين مصر وأوروبا وأوروبا تشهد العلاقات المصرية الأوروبية حاليا أغرب أزمة بسبب ب سبب إصرار الاتحاد الأوروبي على تطبيق قواعد التتبع على المنتجات المصرية الزراعية والغذائية و الغذائية المصدرة إلى أوروبا ! يفرض الاتحاد الأوروبي على المصدرين المصريين كتابة " كود " من ثمانية أرقام على كل منتج مصري زراعي مصدر إلى أوروبا . يتضمن الكود أرقاماً تفيد تتبع مصدر إنتاج المنتج حتى رقم الحوض الزراعي الذي تمت زراعته زراعة ه . أكدت مصادر اقتصادية مسئولة بدء عملية ترقيم الأراضي والأحواض و الأحواض الزراعية في إطار الاستعداد لتطبيق ل تطبيق الاشتراطات الأوروبية . أشارت المصادر إلى أن المستثمرين الزراعيين يواجهون مشكلة في الحصول على الكود " الأرقام " الخاصة بالأراضي ب الأراضي لتوفيق ل توفيق أوضاعهم أوضاع هم مع النظام الجديد للتصدير ل التصدير . ومن و من المقرر أن يقوم الاتحاد الأوروبي بتصنيف ب تصنيف الأراضي المصرية وفقاً لجودة ل جودة الحاصلات المنتجة فيها في ها . وقال و قال أعضاء لجنة التصدير بجمعية ب جمعية رجال الأعمال إن الاتحاد الأوروبي سيفرض س يفرض شروط " اليورو جاب " على الحاصلات الزراعية القادمة من مصر والتي و التي تشترط جودة مرتفعة في المنتجات . وأشار و أشار رجال الأعمال إلى أهمية حصول المنتجين الزراعيين على شهادة الجودة الأوروبية " اليورو جاب " حتى يتمكنوا من التصدير إلى الاتحاد الأوروبي . رومانيا تطلب الغاز الطبيعي من مصر تبدأ اليوم المباحثات الرسمية بين مصر ورومانيا و رومانيا حول المشروعات المشتركة بين الجانبين في مجال الطاقة . يعقد المهندس سامح فهمي وزير البترول اجتماعاً مع وزير الطاقة الروماني الذي يصل القاهرة يوم 21 / 2 الحالي لإجراء ل إجراء مفاوضات حول إنشاء مصنع للحفارات ل الحفارات المستخدمة في مجال البحث عن البترول في مصر إضافة إلى بحث طلب رومانيا لإمدادها ل إمداد ها بالغاز ب الغاز الطبيعي . شركات المقاولات المصرية تتطلع للأسواق ل الأسواق الخليجية والأفريقية و الأفريقية لتعويض ل تعويض خسائرها خسائر ها المحلية تسعى شركات المقاولات المصرية العامة والخاصة و الخاصة التي قدرت خسائرها خسائر ها خلال العام الماضي في السوق المحلية بنحو ب نحو 500 مليون دولار إلى تكريس تواجدها تواجد ها في الأسواق الخارجية لا سيما دول مجلس التعاون الخليجي وأفريقيا و أفريقيا وآسيا و آسيا وكذلك و كذٰلك أمريكا اللاتينية للفوز ل الفوز بمناقصات ب مناقصات جديدة لموازنة ل موازنة وضعها وضع ها المادي وتعويض و تعويض الخسائر المحلية والخروج و الخروج من دائر الركود والتي و التي سيطرت على سوق العقارات والمقاولات و المقاولات المصري منذ 3 سنوات وزاد و زاد تحدتها خلال الأشهر القليلة الماضية مع الارتفاع العشوائي في أسعار معظم مواد البناء لاسيما حديد التسليح والأسمنت و الأسمنت والأخشاب و الأخشاب . وقال و قال رئيس اتحاد المقاولين المصريين المهندس أحمد السيد إن نسبة التعويض التي أقرتها أقرت ها الحكومة أخيراً لموازنة ل موازنة العقود والبالغة و البالغة 10 % قلصت من حجم خسائر شركات المقاولات نسبيا غير أن استمرار ارتفاع أسعار مواد البناء يهدد بتفاقم ب تفاقم هذه الخسائر مجدداً . وأشار و أشار إلى أن الأوضاع المحلية غير المشجعة في سوق المقاولات والعقارات و العقارات إضافة إلى أهمية التواجد في الأسواق الخارجية والتعاطي والتعاطي والتعاطي مع التحديات المتوقعة لتحرير ل تحرير تجارة الخدمات ومنها و من ها المقاولات حتمت على شركات المقاولات المصرية ضرورة طرق أبواب الأسواق الخارجية خاصة في دول مجلس التعاون الخليجي والدول و الدول العربية والأفريقية و الأفريقية . وأوضح و أوضح أن شركات مصرية تابعة للشركة ل الشركة القابضة للتشييد ل التشييد والتعمير و التعمير حصلت على أعمال مقاولات جديدة في أبو ظبي والكويت و الكويت والسودان و السودان واليمن و اليمن والجزائر و الجزائر وليبيا و ليبيا بإجمالي ب إجمالي نحو 244 مليون دولار ( 1.5 مليار جنيه ) ومن و من المتوقع أن تزداد قيمة الأعمال الخارجية خلال الأشهر القليلة المقبلة إلى حوالي 406.5 مليون دولار ( 2.5 مليار جنيه ) . وأكد و أكد أن الاهتمام بتصدير ب تصدير خدمات المقاولات لا يقتصر على شركات قطاع الأعمال العام وأوضح و أوضح أن الاتحاد المصري للمقاولين ل المقاولين أنشأ فرعاً لتشجيع ل تشجيع الشركات التابعة للقطاع ل القطاع الخاص على العمل في الخارج مشيراً إلى أن الفرع يعمل على إزالة مختلف العوائق التي تواجه الشركات في هذا الصدد . ومن و من جهة أخرى حصلت شركات مصرية أخيراً على تعاقدات خارجية جديدة بقيمة ب قيمة 126 مليون دولار منها من ها تعاقدات لشركة ل شركة مصر للأسمنت ل الأسمنت المسلح بالسودان ب السودان قيمتها قيمة ها 30 مليون دولار ومشروعان و مشروعان لشركة ل شركة النصر العامة للمقاولات ل المقاولات في السودان بقيمة ب قيمة 80 % مليون دولار للمشروع ل المشروع الأول و 16 مليون دولار للمشروع ل المشروع الثاني . كما أبرمت الشركة المصرية للمقاولات ل المقاولات عقداً آخر في سلطنة عمان . إلى ذلك أوشك بنك الإسكان والتعمير و التعمير المصري على إنهاء مفاوضاته مفاوضات ه التي بدأت منذ نحو شهرين مع عدد من البنوك الخليجية الكبيرة في ما يتعلق بتفعيل ب تفعيل خطة الترويج للعقارات ل العقارات المصرية الفاخرة في دول الخليج العربي . وتتضمن و تتضمن المفاوضات إمكانية الدخول في مشروعات استثمارية عقارية مشتركة بين بنك الإسكان والتعمير و التعمير وبنوك و بنوك ومستثمرين و مستثمرين من دول مجلس التعاون الخليجي خاصة السعودية والكويت و الكويت والإمارات و الإمارات باعتبار ب اعتبار أن هناك استثمارات ضخمة لهذه ل هٰذه الدول في مجال العقارات المصري . وأكدت و أكدت مصادر في بنك الإسكان والتعمير و التعمير أن سعي البنك للترويج ل الترويج للعقارات ل العقارات المصرية في أسواق الخليج العربي يعتبر خطوة جديدة وهامة و هامة تتيح فرصة كبيرة لتسويق ل تسويق العقارات الفاخرة واستطلاع و استطلاع فرص المشروعات العقارية في هذه الدول وإمكانية و إمكانية نفاذ شركات المقاولات والعقارات و العقارات المصرية لتنفيذ ل تنفيذ أعمال ومشروعات و مشروعات جديدة فيها في ها . وصرح و صرح رئيس مجلس إدارة غرفة مواد البناء باتحاد ب اتحاد الصناعات المصرية المهندس سمير علام بأن ب أن العاصمة اليمنية صنعاء سوف تشهد في 6 مارس المقبل معرضاً لشركات ل شركات مواد البناء والمقاولات و المقاولات المصرية لتعزيز ل تعزيز فرص تواجد هذه الشركات في سوق المقاولات اليمنية لاسيما لا سيما أن هذه السوق مقبلة على مشروعات تنموية ضخمة خاصة في قطاع الطرق ومشاريع و مشاريع الصرف الصحي والمياه و المياه التي من المنتظر أن تطرحها تطرح ها وزارة الأشغال اليمنية العام الحالي . وكشف و كشف علام عن اتفاقيتين سوف يتم توقيعهما توقيعهما توقيعهما بين وزارتي الإسكان المصرية والأشغال و الأشغال اليمنية في مجالي الطرق والإسكان و الإسكان سيكون س يكون لهما لهما لهما أثر إيجابي على الفرص المتاحة لقطاع ل قطاع المقاولات المصري في السوق اليمنية . عدم استقرار أسعار مواد البناء تصيب سوق العقارات بالشلل بالشلل اجتاحت حالة من الشلل والارتباك و الارتباك سوق العقارات بسبب ب سبب عدم استقرار أسعار مواد البناء . رفضت شركات المقاولات تحديد أسعار الشقق نتيجة الارتفاع المستمر في سعر الحديد والأسمنت و الأسمنت ووضعت و وضعت بنوداً جديدة في العقود تنص على جواز زيادة أسعار الوحدات السكنية وفقاً لمتغيرات ل متغيرات التكلفة . تسبب هذا الإجراء في توقف حركة البيع والشراء و الشراء وتزايد و تزايد التفاوت في الأسعار المبدئية للشقق ل الشقق في المناطق والمساحات و المساحات الواحدة . من ناحية أخرى رفضت أعداد كبيرة من شركات المقاولات إبرام عقود جديدة مع الوزارات بسبب ب سبب ظاهرة عدم استقرار أسعار مواد البناء ورفض و رفض الحكومة دفع التعويضات الكافية للمقاولين ل المقاولين عن فروق الأسعار التي شهدتها شهدت ها الأسواق مؤخراً . وحذرت و حذرت المصادر من إجهاض قانون التمويل العقاري بسبب ب سبب حالة الفوضى التي تجتاح الأسواق وفشل و فشل كافة الإجراءات الحكومية في السيطرة على أسعار مواد البناء . وأشارت و أشارت إلى خطورة استمرار الأوضاع الحالية التي تهدد باستمرار ب استمرار الكود في سوق العقارات خاصة أن شركات المقاولات تضطر إلى رفع أسعار الشقق وكافة و كافة أعمال المقاولات لمواجهة ل مواجهة التكلفة المتزايدة . يذكر أن الدكتور علي الصعيدي وزير الصناعة قد اعترف بفشل ب فشل الحكومة في السيطرة على أسعار الحديد مؤكداً أنه أن ه لا يوجد مسئول يملك السلطة لإجبار ل إجبار أحد على خفض السعر . وجاء و جاء اعتراف الوزير وسط تصاعد اتهامات أعضاء مجلس الشعب للوزراء ل الوزراء وكبار و كبار المسئولين بالتواطؤ ب التواطؤ مع بعض رجال الأعمال الذين يحتكرون سوق الحديد بهدف ب هدف تحقيق مصالح شخصية على حساب مصلحة الاقتصاد القومي . منافسة شرسة للقطن ل القطن المصري أعلن الدكتور حسن خضر وزير التموين والتجارة و التجارة الداخلية أن مصر تحتل مركز الصدارة في إنتاج الأقطان فائقة الطول والطويلة و الطويلة عالمياً لأنها لأن ها تنتج ما يقرب من 33 % من جملة الإنتاج العالمي لهذه ل هٰذه الطبقة والولايات و الولايات المتحدة الأمريكية ما يقرب من 15.2 % وباقي وباقي وباقي دول العالم 51.8 % طبقا لتقرير ل تقرير اللجنة الاستشارية الدولية في فبراير الجاري . أكد د . خضر في تصريحات صحفية يوم 19 / 2 أن القطن المصري يواجه منافسة شديدة في السوق العالمي لما ل ما يتمتع به ب ه من مزايا تنافسية مشيراً إلى أن ذلك بسبب ب سبب الجهد المتواصل لمراكز ل مراكز بحوث وتقاوي و تقاوي القطن بوزارة ب وزارة الزراعة والذي و الذي يستغرق زمناً طويلاً للوصول ل الوصول إلى خصائص وصفات و صفات الصنف . غالي : بورصة مصرية للمشروعات ل المشروعات الصغيرة والمتوسطة والمتوسطة أعلن د . يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية أنه أن ه تم يوم 18 / 2 الحالي الاتفاق على الاستفادة بخبرة ب خبرة بورصة جوهانسبرج في إنشاء بورصة مصرية للسلع ل السلع تستهدف تحقيق أكبر قدر من الشفافية للمنتجين ل المنتجين والمستوردين و المستوردين والمصدرين و المصدرين المصريين فيما في ما يتعلق بالسلع ب السلع المحلية والأسعار و الأسعار العالمية واتجاهات و اتجاهات العرض والطلب و الطلب مع التركيز على السلع غير التقليدية كالخضر ك الخضر والفاكهة و الفاكهة . جاء ذلك عقب لقاء د . غالي مع نيكي نيوين كينج الرئيس التنفيذي لبورصة ل بورصة جوهانسبرج والتي و التي تعتبر أكبر بورصة للأوراق ل الأوراق المالية في أفريقيا . وأضاف و أضاف أن فلسفة عمل هذه البورصة ترتكز على إتاحة أكبر قدر من المعلومات عن السلع الحيوية التي نستوردها نستورد ها واتجاهات و اتجاهات الطلب والأسعار و الأسعار ومؤشرات و مؤشرات السوق وقال و قال إنه إن ه تم الاتفاق على إيفاد وفد من خبراء البورصة المصرية لبحث ل بحث الخطوات اللازمة لبدء ل بدء تنفيذ الاتفاق مع وضع الملامح الأساسية لبرنامج ل برنامج التعاون بين الجانبين في هذا الإطار . وأكد و أكد د . غالي أن التعاون بين بورصتي مصر وجنوب و جنوب أفريقيا في هذا المجال سيتيح س يتيح إمكانية هائلة لدمج ل دمج التجارة البينية بين شمال أفريقيا وجنوبها و جنوب ها موضحاً أنه أن ه إذا كانت جنوب أفريقيا أكبر بورصة على مستوى القارة الأفريقية وتم و تم ربطها ربط ها بالبورصات ب البورصات الأفريقية فإنه ف إن ه في المقابل تحتل البورصة المصرية المرتبة الثانية على مستوى القارة الأفريقية وترتبط و ترتبط باتفاقيات ب اتفاقيات ربط مع عدد من الدول العربية مما يعطي فرصاً أوسع للتعاون ل التعاون . وقال و قال د . غالي إن ما تستهدفه تستهدف ه مصر خلال الفترة القادمة من تطوير البورصة هو تحقيق قدر أكبر من السرعة في الأداء والإنجاز و الإنجاز وتحقيق و تحقيق مستويات من الشفافية تتواكب مع ما تتطلبه تتطلب ه الحركة السريعة لرأس ل رأس المال العالمي . واتفق و اتفق الجانبان على توقيع بروتوكول للتعاون ل التعاون بين بورصتي مصر وجنوب و جنوب أفريقيا يتم بمقتضاه ب مقتضى ه نقل الخبرات والتكنولوجيا و التكنولوجيا للبورصة ل البورصة المصرية وفتح و فتح خطوط مباشرة للتعاون ل التعاون بين البورصتين في اتجاه الربط بينهما بين هما . من ناحية أخرى قال غالي إنه إن ه يجري حاليا إقامة بورصة للمشروعات ل المشروعات الصغيرة والمتوسطة و المتوسطة لمساعدة ل مساعدة هذه المشروعات على إيجاد مصادر تمويل رخيصة وميسرة و ميسرة مشيرا إلى أن من أهم شروط هذه البورصة هو المرونة في إجراءات التسجيل والتراخيص و التراخيص بما ب ما يسمح بدخول ب دخول شريحة عريضة من صغار المستثمرين للمشاركة ل المشاركة في المشروعات المطروحة . وكشف و كشف د . غالي عن أنه أن ه يجري حاليا الاتفاق مع إحدى شركات التسويق العالمية المتخصصة بسوق ب سوق جنوب أفريقيا لإعداد ل إعداد الدراسات التسويقية عن الفرص الواعدة في هذا السوق ومعاونة و معاونة المصدرين المصريين في التعرف على العملاء المحتملين بهذا ب هٰذا السوق والسلع و السلع والمنتجات و المنتجات المصرية التي يمكن أن تجد إقبالاً بهذا ب هٰذا السوق . لجنة الصناعة توافق على قرض ياباني لتوليد ل توليد الكهرباء وافقت لجنة الصناعة والطاقة و الطاقة بمجلس ب مجلس الشعب على قرض ياباني بقيمة ب قيمة 13 ملياراً و 497 مليون ين لتنفيذ ل تنفيذ مشروع مزرعة الرياح بالزعفرانة لتوليد ل توليد الكهرباء وأوضح و أوضح الدكتور حسن يونس وزير الكهرباء والطاقة و الطاقة أن المشروع يهدف إلى تعظيم الاستفادة من طاقة الرياح في مصر . وأضاف و أضاف الوزير أن طاقة الرياح لا تمثل سوى 0.6 % من الطاقة المولدة في مصر حالياً وهي و هي نسبة ليست ضئيلة بل إنها إن ها ممتازة مقارنة بما ب ما هو موجود في دول العالم ، ولكن و لٰكن المستهدف هو أن تصل هذه النسبة إلى 3 % بحلول ب حلول عام 2010 . وأكد و أكد الدكتور حسن يونس أمام اللجنة أن المشروع سيساعد س يساعد على رفع الطاقة المولدة من الرياح من 99 ميجاوات حالياً إلى 650 ميجاوات في عام 2010 . ويقضي و يقضي اتفاق القروض بأن ب أن يقوم بنك اليابان للتعاون ل التعاون الدولي بتقديم ب تقديم القروض إلى هيئة الطاقة الجديدة والمتجددة و المتجددة ، وتكون و تكون فترة السداد 30 عاماً بعد فترة سماح 10 سنوات ويصل و يصل سعر الفائدة إلى 0.75 % سنوياً وفترة و فترة السحب ثماني سنوات من تاريخ دخول اتفاق القرض حيز التنفيذ ، وتضمن و تضمن الحكومة المصرية سداد أصل القرض المقدم وكذلك و كذٰلك سداد الفائدة وأية و أية نفقات أخرى ناجمة عن ذلك . واشترط و اشترط الجانب الياباني إعفاء البنك من جميع الرسوم المالية والضرائب و الضرائب المفروضة في مصر فيما في ما يتعلق بالقرض ب القرض وفوائده و فوائد ه . 11 مليار جنيه لإضافة ل إضافة 4500 ميجاوات للشبكة ل الشبكة الموحدة للكهرباء للكهرباء قال د . محمد عوض رئيس الشركة القابضة لكهرباء ل كهرباء مصر إنه إن ه يتم حاليا تنفيذ خطة عاجلة لإضافة ل إضافة 4500 ميجاوات للشبكة ل الشبكة الموحدة للكهرباء ل الكهرباء باستثمارات ب استثمارات 11 ملياراً و 23 مليون جنيه ، منها من ها 8 مليارات جنيه مكوناً أجنبيا . جاء ذلك خلال زيارة لجنة الإنتاج الصناعي والطاقة و الطاقة بحضور ب حضور د . حسن يونس وزير الكهرباء والطاقة و الطاقة . أشار عوض إلى أن الطاقة الإنتاجية للمحطة ل المحطة 1500 ميجاوات ، وبلغت و بلغت استثماراتها استثمارات ها 3 مليارات و 6160 مليون جنيه ، ومن و من المقرر بدء تشغيلها تشغيل ها التجريبي في مارس القادم ، وتشغيلها و تشغيل ها رسميا في أول مايو القادم . وقال و قال عوض إن قطاع الكهرباء انتهى من إعداد الخطة الخمسية السادسة لإضافة ل إضافة 8 آلاف و 375 ميجاوات باستثمارات ب استثمارات 26 مليار جنيه منها من ها 18 مليار جنيه مكوناً أجنبيا . تفاقم أزمة صناعة النسيج تفاقمت أزمة صناعة النسيج بسبب ب سبب وجود نقص شديد في احتياجات الشركات والمصانع و المصانع من الأقطان والألياف و الألياف الصناعية . أكد الدكتور مختار خطاب وزير قطاع الأعمال أنه أن ه تقرر استيراد " 500 " ألف قنطار قطن وألياف و ألياف صناعية من اليونان لمواجهة ل مواجهة الأزمة وتلبية و تلبية احتياجات الشركات والمصانع و المصانع وأضاف و أضاف أن نصف الكمية التي تم الاتفاق على استيرادها استيراد ها وصلت حالياً وباقي وباقي وباقي الكمية في الطريق . وأوضح و أوضح أنه أن ه تقرر إجراء مناقصة عالمية لاستيراد ل استيراد " 250 " ألف قنطار قطن من الخارج لتأمين ل تأمين احتياجات المغازل المحلية وعدم و عدم توقف المصانع عن الإنتاج وأشار و أشار إلى اعتماد " 43 " مليون دولار لاستيراد ل استيراد الأقطان والألياف و الألياف الصناعية المطلوبة للشركات ل الشركات والمصانع و المصانع . وأوضح و أوضح أن القطاع الخاص يستورد احتياجاته احتياجات ه المطلوبة من الأقطان بجانب ب جانب شراء كميات من الإنتاج المحلي . وأضاف و أضاف الوزير في تصريحات إلى " الوفد " أن المحالج يوجد لديها لدي ها حاليا " 250 " ألف قنطار قطن يتم التصنيع منها من ها لحين ل حين وصول باقي الكميات من الخارج . دراسة اقتصادية تنتقد تواضع حصة منتجات النسيج المصرية من السوق العالمية وتطالب و تطالب بتحرير ب تحرير تجارتها تجارتها انتقدت دراسة اقتصادية تواضع حصة مصر من السوق العالمية للمنتجات ل المنتجات النسيجية رغم تجاوز نصيب مصر حاجز المليار دولار . واشترطت و اشترطت الدراسة التي أعدها أعد ها رئيس جمعية مصدري الملابس الجاهزة والمنسوجات و المنسوجات تحت عنوان " المنسوجات والملابس و الملابس المصرية بعد عام 2004 " تفعيل حزمة من الإجراءات والسياسات و السياسات العاجلة حتى تحصل مصر على نصيبها نصيب ها العادل الذي يتلاءم مع إمكاناتها إمكانات ها وخبرتها و خبرة ها وكذلك و كذٰلك حجم استثماراتها استثمارات ها الضخم في قطاع المنسوجات والملابس و الملابس الجاهزة . وحددت و حددت الدراسة هذه الإجراءات في السعي لتنفيذ ل تنفيذ نظام المناطق الصناعية المؤهلة التي تضمن معاملة تفضيلية للصادرات ل الصادرات المصرية من المنسوجات والملابس و الملابس الجاهزة عند دخولها دخول ها لأسواق ل أسواق الولايات المتحدة الأمريكية التي تستوعب معظم الصادرات المصرية في هذا القطاع . وأشارت و أشارت الدراسة إلى أن دخول مصر في اتفاقية تجارة حرة مع الولايات المتحدة الأمريكية سوف يستغرق سنوات عديدة ، الأمر الذي يكرس أهمية الإسراع في تنفيذ نظام المناطق الصناعية المؤهلة مع محاولة تقليص الشروط التي تضعها تضع ها أمريكا في هذا الصدد ، كما توقعت الدراسة أن تلجأ العديد من الدول المستوردة للمنسوجات ل المنسوجات والملابس و الملابس الجاهزة إلى تنفيذ حزمة من الإجراءات الحمائية المتمثلة في القيود غير الجمركية ذات الأثر المماثل ، وكذلك و كذٰلك أن تتعرض هذه الدول لضغوط ل ضغوط شديدة من جانب منظمة التجارة العالمية WTO والدول و الدول المتقدمة لإزالة ل إزالة نظم الحماية التي تفرضها تفرض ها لصالح ل صالح صناعاتها صناعات ها الوطنية ، مؤكداً أن تراجع مصر فرض الرسوم الجمركية المرتفعة على الواردات من الملابس الجاهزة جنبها جنب ها التعرض لهذه ل هٰذه الضغوط ، وأكد و أكد التزامها التزام ها باتفاقية ب اتفاقية تحرير التجارة المتعلقة بالملابس ب الملابس الجاهزة . وأضافت و أضافت الدراسة أنه أن ه من المتوقع أن تواجه صناعة المنسوجات والملابس و الملابس الجاهزة في مصر والدول و الدول النامية مأزقاً صعباً مطلع العام المقبل 2005 مع إلغاء ما تبقى من نظام الحصص الذي كان يضمن حداً أدنى من الصادرات لأسواق ل أسواق دول الاتحاد الأوروبي وأمريكا و أمريكا ، خاصة أن هذا النظام سيخفض س يخفض عدد الدول النامية في هذا المجال البالغة 125 دولة بنحو ب نحو 90 % ويحرمها و يحرم ها من أي إعفاءات أو مزايا تصديرية ، الأمر الذي يعرض صادراتها صادرات ها للانخفاض ل الانخفاض لاسيما لا سي ما على خلفية التوقعات التي تؤكد انخفاض أسعار التصدير بشكل ب شكل عام نتيجة لحدة ل حدة المنافسة المنتظرة . وأوضحت و أوضحت الدراسة أن إلغاء نظام الحصص التصديرية في مجال المنسوجات والملابس و الملابس الجاهزة سيعيد س يعيد توزيع حصص الدول المختلفة من السوق العالمية في هذا القطاع حيث ستزداد س تزداد حصص الدول الآسيوية لاسيما لا سيما الصين على حساب دول أخرى منها من ها مصر مؤكدة أن الدول التي سوف تستفيد من إلغاء نظام الحصص هي التي تملك صناعة متكاملة من الغزل والنسيج و النسيج والصباغة و الصباغة والتجهيز و التجهيز والصناعات و الصناعات المغذية الأخرى لصناعة ل صناعة الملابس الجاهزة ، الأمر الذي يحتم على مصر ضرورة استكمال تطوير التعريفة الجمركية وتحويلها و تحويل ها من عنصر طارد وسلبي و سلبي في منظومة تصدير المنسوجات والملابس و الملابس الجاهزة إلى عامل جاذب للاستثمار ل الاستثمار ومساند و مساند للصادرات ل الصادرات . وتابعت و تابعت الدراسة أن تجنب التداعيات السلبية المتوقفة على هذه الصناعة المصرية الضخمة يتطلب كذلك إقامة تحالفات مع الدول التي تملك إمكانات ضخمة وقوية و قوية في هذا المجال مثل الصين ودول و دول الاتحاد الأوروبي وأيضا و أيضا أمريكا خاصة أن هذه التحالفات سترفع س ترفع القدرة التنافسية للصادرات ل الصادرات المصرية وتضمن و تضمن لها ل ها حصة عادلة في السوق العالمية . وشددت و شددت الدراسة على تحرير تجارة المنسوجات والملابس و الملابس الجاهزة وتأهيل و تأهيل المصانع المصرية للمنافسة ل المنافسة المقبلة وعدم و عدم الإفراط في استخدام الأساليب الحمائية من أجل تحفيز الصناعة الوطنية على تطوير قدرتها قدرة ها التنافسية ، موضحة أن إلغاء نظام الرسوم القطعية والعودة و العودة لنظام ل نظام التعريفة النسبية بحد ب حد أقصى 40 % خطوة جيدة في هذا الاتجاه . مصنع جديد للأسمدة ل الأسمدة بمدينة ب مدينة السويس قرر مجلس إدارة الشركة المالية والصناعية و الصناعية المصرية إنشاء مصنع جديد بمدينة ب مدينة السويس لتصنيع ل تصنيع الأسمدة والتوسع و التوسع في إنتاج حامض الكبريتيك المركز بتكلفة ب تكلفة استثمارية تصل إلى نحو 405 ملايين جنيه . قال الكيميائي يحيي قطب رئيس الشركة إن مساهمة الشركة في رأس مال المصنع الجديد تصل إلى نحو 99.2 % بينما تتوزع الـ 0.8 % الباقية على 10 مساهمين من رجال الأعمال . أشار قطب إلى أن الهدف من إنشاء المصنع الجديد هو سد العجز في سوق الأسمدة وحامض و حامض الكبريتيك خاصة خلال العامين القادمين . أشار قطب إلى أن الوحدة الأولى من المصنع الجديد ستبدأ س تبدأ الإنتاج خلال عام 2006 بطاقة ب طاقة 400 ألف جنيه من حامض الكبريتيك سنوياً ويتم و يتم الانتهاء من إنشاء الوحدة الثانية لإنتاج ل إنتاج سماد سلفات النشادر خلال الربع الأخيرة من عام 2005 وبطاقة و ب طاقة إنتاجية 150 ألف طن في العام لسد ل سد العجز الواضح ، حيث تستورد مصر كميات هائلة من مادة السلفات لعدم ل عدم إنتاجها إنتاج ها محلياً . وأضاف و أضاف أن الوحدة الثالثة للمشروع ل المشروع وهي و هي خاصة بإنتاج ب إنتاج السماد المركب ستبدأ س تبدأ الإنتاج خلال أكتوبر القادم بطاقة ب طاقة 300 ألف طن سنويا . قال قطب إن الشركة الجديدة سيتم س يتم تأسيسها تأسيس ها تحت مظلة قانون حوافز وضمانات و ضمانات الاستثمار رقم 8 لسنة ل سنة 1997 ، والذي و الذي يمنح الشركة 10 سنوات إعفاء ضريبيا . وانتقد و انتقد قطب الاتجاه الحالي لإنشاء ل إنشاء 7 مصانع جديدة للأسمدة ل الأسمدة بمصر ب مصر ، مؤكداً أن 3 مصانع تكفي فقط للاستهلاك ل الاستهلاك المحلي والتصدير و التصدير . خاصة وأن و أن هناك مصانع في دول الخليج توجه إنتاجها إنتاج ها بالكامل ب الكامل للتصدير ل التصدير للسوق ل السوق الخارجية وهو و هو ما يتطلب دراسة السوق التصديرية بعناية ب عناية . . لأن معظم المصانع التي سيتم س يتم إنشاؤها إنشاء ها داخل المناطق الحرة . 270 مليون جنيه لتمويل ل تمويل مشروعات البنية الأساسية بالمنطقة ب المنطقة الاقتصادية في خليج السويس عقد مجلس إدارة المنطقة الاقتصادية شمال غرب خليج السويس أول اجتماع برئاسة ب رئاسة المهندس مصطفى شعراوي رئيس المنطقة ، حيث أقر المجلس مشروع موازنة الهيئة للعام ل العام المالي 2004 / 2005 واعتماد و اعتماد مبلغ 270 مليون جنيه لتنمية ل تنمية المنطقة خلال العام المالي القادم . وقد و قد طالب أعضاء مجلس الإدارة ضرورة إقامة بنية أساسية متطورة للمنطقة ل المنطقة بجودة ب جودة عالية حتى تتمكن من جذب كبرى الشركات العالمية في إطار المنافسة الحادة بين دول المنطقة على جذب الاستثمارات الأجنبية . وأعلن و أعلن المهندس مصطفى شعراوي أنه أن ه تقرر إنشاء بنية أساسية متطورة لتكنولوجيا ل تكنولوجيا المعلومات تشتمل على بنك للمعلومات ل المعلومات لخدمة ل خدمة المستثمرين مع ربطه ربط ه بخطة ب خطة الحكومة الإلكترونية التي يتم تشييدها تشييد ها حالياً على مستوى الدولة ، كما تقرر إنشاء موقع للمنطقة ل المنطقة على الإنترنت تسهيلاً للمستثمرين ل المستثمرين في أنحاء العالم للإطلاع ل الاطلاع على ما توفره توفر ه المنطقة الاقتصادية من مزايا وحوافز و حوافز للاستثمار ل الاستثمار . كما أكد المجلس ضرورة الانتهاء من المقر المطور بأرض ب أرض المنطقة بأسرع ب أسرع وقت وأن و أن يتم اتباع أسلوب الترخيص للمشروعات ل المشروعات في سلسلة خطوات تتم من هذا المنفذ خلال يوم واحد للقضاء ل القضاء على المعوقات التي تواجه المستثمرين في هذا الشأن . تجدر الإشارة إلى أن مجلس الإدارة الذي صدر قرار تشكيله تشكيل ه من الدكتور عاطف عبيد رئيس مجلس الوزراء الشهر الماضي بضم عدد من المستثمرين وخبراء و خبراء المال والقانون و القانون ، بالإضافة ب الإضافة إلى ممثلي 10 وزارات معنية بشئون ب شؤون الاستثمار المحلي والأجنبي و الأجنبي . احتكار " التلك المصري " يهدد مصانع البويات بالتوقف بالتوقف تعقد غرفة الصناعات الكيماوية اجتماعاً ساخناً يوم 24 / 2 الحالي باتحاد ب اتحاد الصناعات لمناقشة ل مناقشة المشكلات التي تواجه مصانع البويات وتهددها و تهدد ها بالتوقف ب التوقف نتيجة عدم وفاء إحدى الشركات بقطاع ب قطاع الأعمال العام باحتياجات ب احتياجات المصانع من خامة التلك المصري التي تمثل 50 % من الخامات الأساسية اللازمة للتصنيع ل التصنيع . ومن و من جانبه جانب ه أكد الدكتور محمود سليمان نائب رئيس مجلس إدارة الغرفة ورئيس و رئيس الشعبة في تصريح خاص " للعالم ل العالم اليوم " أنه أن ه سيتم س يتم دعوة المهندس عادل الدنف رئيس الشركة القابضة للصناعات ل الصناعات المعدنية للاستماع ل الاستماع إلى شكوى أصحاب المصانع والتوصل و التوصل إلى حل للمشكلة ل المشكلة مشيرا إلى أنه أن ه يميل إلى الحلول الودية قبل تصعيدها تصعيد ها إلى وزير قطاع الأعمال الدكتور مختار خطاب . وأضاف و أضاف إيهاب إدوارد فلتس رئيس مجموعة إحدى شركات إنتاج البويات أن المشكلة ليست بالسهولة ب السهولة التي قد يتصورها يتصور ها البعض ووصفها و وصف ها بأنها ب أن ها تمثل احتكاراً واضحاً من جانب شركة النصر للفوسفات ل الفوسفات المنتجة لخامة التلك المصري التي ترفض الوفاء باحتياجات ب احتياجات الشركات المصرية ، مقابل توريد معظم هذه الخامة لإحدى ل إحدى الشركات الخاصة التي تتحكم في أسعار بيعها بيع ها . . وهو و هو الأمر الذي يعرض الشركات إما للرضوخ ل الرضوخ للأسعار ل الأسعار التي تحددها تحدد ها هذه الشركة أو اللجوء إلى الاستيراد من الخارج . وأشار و أشار إلى أن شركة النصر للفوسفات ل الفوسفات القابضة لقطاع ل قطاع الأعمال العام خطاب ضمان من شركة فلتس للبويات للبويات للبويات بتاريخ ب تاريخ 30 ديسمبر 2004 برقم ب رقم 4 / 2000 سار إلى اليوم على بنك الشركة المصرفية العربية الدولية لشراء ل شراء الخامة المطلوبة لمصانع ل مصانع الشركة ولم و لم يتم الرد عليه علي ه حتى الآن وهو و هو ما يضعها يضع ها في موقف صعب ، حيث يوجد العديد من طلبات التصدير للخارج ل الخارج لا تستطيع الوفاء بها ب ها مما يهددها يهدد ها بالتوقف ب التوقف تماماً وقال و قال إنه إن ه تم إرسال استغاثة لرئيس ل رئيس الوزراء ووزير و وزير قطاع الأعمال العام والرقابة و الرقابة الإدارية . وفيما و فيما نفى الدكتور محمود سليمان أن يكون أي من المصانع المنتجة للبويات للبويات للبويات قد توقف عن الإنتاج اعترف في المقابل بأنها ب أن ها تواجه مشكلة يجب أن يتم حلها حل ها بهدوء ب هدوء وبدون و ب دون انفعال مشيرا إلى أن المشكلة ما زالت ـ على حد تعبيره تعبير ه ـ تحت السيطرة . 37 % زيادة في حجم التجارة مع الاتحاد الأوروبي في 6 شهور بدأت الحكومة في اتخاذ خطوات عملية لتدعيم ل تدعيم الشراكة بين مصر والاتحاد و الاتحاد الأوروبي والإسراع و الإسراع بتفعيل ب تفعيل الشق التجاري من اتفاقية الشراكة لتحقيق ل تحقيق طفرة في حجم التبادل التجاري بين الطرفين والذي و الذي زاد بمعدل ب معدل 37 % خلال 6 شهور الماضية . . إلى جانب زيادة الاستثمارات الأوروبية في مصر والصادرات و الصادرات المصرية لأوروبا ل أوروبا . صرح مصدر مسئول بأن ب أن الدكتور عاطف عبيد رئيس مجلس الوزراء سيلتقي س يلتقي مع سفراء دول الاتحاد الأوروبي بالقاهرة ب القاهرة يوم 24 / 2 الحالي في إطار برنامج الحوار المستمر واللقاءات و اللقاءات الدورية بين الجانبين لتفعيل ل تفعيل اتفاقية الشراكة . قال المصدر إن د . عبيد سوف يشرح لممثلي ل ممثلي الاتحاد الأوروبي مزايا الاستثمار في مصر خاصة بعد موافقة مجلس الوزراء على مشروع قانون حوافز وضمانات و ضمانات الاستثمار والجهود و الجهود التي تبذلها تبذل ها مصر لتشجيع ل تشجيع الاستثمار مثل إقامة المناطق الاقتصادية الخاصة والحرة و الحرة كمنطقة ك منطقة شمال غرب خليج السويس وإصلاح و إصلاح النظام الجمركي وتطوير و تطوير الموانئ والمطارات و المطارات لتشجيع ل تشجيع التجارة وهيكلة و هيكلة الاقتصاد . يعرض الدكتور عبيد خلال لقائه لقاء ه مع سفراء دول الاتحاد الأوروبي تطور صناعة السياحة في مصر وتنوعها و تنوع ها والمناطق و المناطق السياحية الجديدة في مصر واستعداد و استعداد مصر لاستقبال ل استقبال المزيد من السياحة الأوروبية التي تمثل 75 % من حجم السياحة الوافدة لمصر ل مصر . . واستعداد و استعداد مصر لاستضافة ل استضافة المسنين والمتقاعدين و المتقاعدين من الدول الأوروبية في منتجعات صحية متطورة . كان د . عبيد قد بحث مع روماتو برودي رئيس المفوضية الأوروبية أثناء زيارته زيارة ه للقاهرة ل القاهرة في أكتوبر الماضي برنامج تحديث الصناعة المصرية لزيادة ل زيادة قدرتها قدرة ها على المنافسة . أضاف المصدر أنه أن ه يتم حالياً تأسيس صندوق لتمويل ل تمويل شراء المعدات والآلات و الآلات اللازمة للتحديث ل التحديث يمول الاتحاد الأوروبي 50 % منه من ه بالنقد ب النقد الأجنبي مقابل 50 % من مصر بالعملة ب العملة المحلية بالإضافة ب الإضافة إلى برنامج خاص للتدريب ل التدريب المهني للعملة ل العملة المصرية بمبلغ ب مبلغ 33 مليون يورو . وفي و في إطار خطة تحديث الصناعة تم إقامة عدة مراكز تكنولوجية لتطوير ل تطوير الصناعة منها من ها 3 مراكز لتطوير ل تطوير صناعة الغزل والنسيج و النسيج مع الشركات الأوروبية إلى 15 مركزا آخر لصناعات ل صناعات البناء والرخام و الرخام والجرانيت و الجرانيت والصناعات و الصناعات الهندسية ومركزاً و مركزا لتطوير ل تطوير الصناعات الغذائية مع أسبانيا . مباحثات مصرية تشيكية للتعاون ل التعاون الصناعي وتسويق و تسويق المنتجات المصرية في أوروبا بحث يوم 25 / 2 الحالي الدكتور علي الصعيدي وزير الصناعة والتنمية و التنمية التكنولوجية مع ميدوسلاف سومول نائب وزير الصناعة والتجارة و التجارة التشيكي دعم التعاون الصناعي بين البلدين وإيجاد و إيجاد آلية لتسويق ل تسويق المنتجات المصرية في السوق الأوروبية . وقال و قال الصعيدي إن هذه المباحثات تأتي في إطار اتفاقية المشاركة بين مصر والاتحاد و الاتحاد الأوروبي وانضمام و انضمام التشيك إلى الاتحاد الأوروبي مما يفتح مجالات عديدة للتعاون ل التعاون بين البلدين خاصة في صورة تقديم مساعدات فنية لتطوير ل تطوير بعض المصانع المصرية . ومن و من جانبه جانب ه أكد نائب وزير التجارة والصناعة و الصناعة التشيكي أن هذه اللقاءات في إطار ما تم مناقشته مناقشة ه والاتفاق و الاتفاق عليه علي ه بين الرئيس حسني مبارك ورئيس و رئيس وزراء التشيك خلال زيارته زيارة ه الأخيرة لمصر ل مصر ، مشيراً إلى أن المباحثات ناقشت ليس فقط إمكانية التعاون في تطوير المشروعات القائمة بين الجانبين ، ولكن و لٰكن أيضاً في البحث عن مجالات جديدة للتعاون ل التعاون بشكل ب شكل يتماشى مع المتغيرات الدولية ويلبي و يلبي احتياجات السوق ، وأعرب و أعرب عن استعداد بلاده بلاد ه للتعاون ل التعاون مع مصر في إنتاج وتنقية و تنقية المياه خاصة الأدوية والمعدات و المعدات التكنولوجية والصناعات و الصناعات الكيماوية والأسمدة و الأسمدة والسكر و السكر والصلب و الصلب . وقال و قال الدكتور الصعيدي إن اللقاء استعرض أوجه التعاون المطروحة أمام الجانبين ، والتي والتي والتي تتمثل في تصنيع محطات المياه ومكوناتها و مكونات ها من الطلمبات والبلوف وتصنيع و تصنيع محطات صغيرة للصرف ل الصرف الصحي ، وبعض و بعض مكونات محطات الكهرباء مثل المولدات الكهربائية سواء كانت صغيرة أو كبيرة ، بالإضافة ب الإضافة إلى تصنيع بعض مكونات مطاحن الغلال مضارب الأرز وإقامة و إقامة مشروعات لتجميع ل تجميع بعض المنتجات التشيكية في مصر كالسيارات ك السيارات والجرارات و الجرارات والآلات و الآلات المختلفة والتعاون و التعاون في مجال البتروكيماويات والأسمدة و الأسمدة والصناعات و الصناعات المعدنية لها ل ها وصناعة و صناعة المنسوجات وصناعة و صناعة السيارات والصناعات و الصناعات المغذية لها ل ها وصناعة و صناعة بعض الآلات والمعدات و المعدات الزراعية وتطويرها و تطوير ها . وأشار و أشار إلى أنه أن ه يمكن الاستعانة بالخبراء ب الخبراء التشيك في تقديم المعلومات في مجال الصناعة والتكنولوجيا والتكنولوجيا والتكنولوجيا ، خاصة في مجال إنتاج المسبوكات وبعض و بعض الصناعات الهندسية كالعدد اليدوية وأجزاء و أجزاء السيارات والسيور و السيور وعربات و عربات السكك الحديدية ، كذلك في مجال التدريب المهني لما ل ما لجمهورية ل جمهورية التشيك من تاريخ طويل في هذا المجال ، حيث يمكن الاستفادة منه من ه في تطوير التدريب المهني في مصر . تعاون مصري ـ روماني في مجال تصنيع محولات وعدادات و عدادات الكهرباء بحث الدكتور حسن يونس وزير الكهرباء مع دان يوان بيوبيسكو وزير الاقتصاد والتجارة و التجارة الروماني سبل تفعيل التعاون بين البلدين في مجال الكهرباء . أكد الوزير أن هناك تعاوناً مسبقاً في مجال الكهرباء وستشهد و س تشهد المرحلة القادمة تعاوناً في مجال محطات توليد الكهرباء التقليدية والمحطات و المحطات المائية الصغيرة ، والتعاون و التعاون في مجال تصميم وإنتاج و إنتاج المحولات الكهربائية . أكد الوزير الروماني أن ممثلي الشركات الرومانية لبناء ل بناء محطات الكهرباء وتصنيع و تصنيع المحولات وشركات و شركات تصنيع العدادات وأجهزة و أجهزة القياس زاروا الشركات المصرية ، وأعرب و أعرب عن أمله أمل ه في مشاركة الجانب الروماني في المناقصات الدولية الخاصة بمشروعات ب مشروعات الطاقة في مصر . صادرات مصر لرومانيا ل رومانيا أقل من مليون جنيه وارتفاع و ارتفاع الواردات إلى 16.8 مليون جنيه كشفت إحصاءات الجهاز المركزي للتعبئة ل التعبئة العامة والإحصاء و الإحصاء عن انخفاض الصادرات الوطنية إلى رومانيا لأقل ل أقل من مليون جنيه لتسجل ل تسجل 995 ألف جنيه فقط خلال 9 شهور بأسعار ب أسعار الصرف الحالية . وكشفت و كشفت البيانات عن ارتفاع الواردات بدرجة ب درجة كبيرة بلغت 15.9 مليون جنيه لتصل ل تصل قيمتها قيمة ها إلى 16.8 مليون جنيه خلال الفترة من يناير إلى نهاية سبتمبر 2003 مقارنة بالفترة ب الفترة المماثلة للعام ل العام 2002 والتي و التي سجلت فيها في ها جملة الواردات 935 ألف جنيه وبلغت و بلغت الصادرات 275 ألف جنيه فقط . يذكر أن الحكومة المصرية تولي اهتماماً بالتجارة ب التجارة مع رومانيا رغم أن الميزان التجاري ليس في صالح مصر ، كما فجرت حكومة الدكتور عاطف عبيد رئيس الوزراء قضية زراعة قمح مصري في رومانيا في الفترة الأخيرة إضافة إلى إنتاج أدوية ومستحضرات و مستحضرات طبية على الأراضي الرومانية وهو و هو ما قابله قابل ه خبراء الاقتصاد بانتقادات ب انتقادات واسعة لأنه لأن ه يؤدي إلى اختلال الميزان التجاري وتوفير و توفير فرص عمل رومانية على حساب مصر التي تعاني من أزمة البطالة فضلاً عن تعرض عمليات شحن القمح إلى خسائر لعدم ل عدم الاستقرار في المنطقة وزعزعة و زعزعة الأمن الغذائي المصري ، كما أكدوا وجود بدائل أكثر أماناً داخل البلاد وفي و في إحياء عملية التكامل المصري ـ السوداني ، إضافة إلى أن الواردات الرومانية من مصر لا ترقى لمستوى ل مستوى التوسع في العلاقات التجارية بين البلدين . سفير كوريا الجنوبية بالقاهرة ب القاهرة : زيادة حجم التبادل التجاري مع مصر إلى 800 مليون دولار عام 2006 أعلن السيد يون كوينج أووه سفير كوريا الجنوبية في القاهرة أن حجم التبادل التجاري بين بلاده بلاد ه ومصر و مصر بلغ نحو 600 مليون دولار خلال عام 2003 بزيادة ب زيادة بلغت نسبتها نسبة ها 30 % عنه عن ه في العام السابق . وقال و قال في تصريحات لـ " الأهرام " إن حجم التبادل التجاري بين مصر وكوريا و كوريا سيصل س يصل إلى نحو 800 مليون دولار خلال العامين المقبلين . وأكد و أكد أن زيارة وزير الخارجية والتجارة و التجارة الكوري بان كي مو للقاهرة ل القاهرة ولقاءه و لقاء ه بالرئيس ب الرئيس حسني مبارك ومحادثاته و محادثات ه مع المسئولين المصريين تمثل فرصة مواتية لبحث ل بحث العلاقات الثنائية في جميع المجالات واستكشاف و استكشاف آفاق تعزيزها تعزيز ها . وأشار و أشار في هذا الصدد إلى أن علاقات البلدين حظيت بدفعة ب دفعة كبيرة بزيارة ب زيارة الرئيس حسني مبارك لكوريا ل كوريا الجنوبية عام 1999 حيث برزت أهمية التعاون الاستراتيجي بين البلدين . وأشار و أشار إلى الزيادة المطردة في الاستثمارات الكورية بمصر ب مصر والتي و التي بلغت حتى ديسمبر الماضي أكثر من 190 مليون دولار وهو و هو رقم مرشح للزيادة ل الزيادة خلال الفترة القادمة مع التحسن المستمر الذي يطرأ على الظروف الاقتصادية الدولية والإقليمية و الإقليمية بعد انتهاء الحرب في العراق والمؤشرات و المؤشرات بانتعاش ب انتعاش الاقتصاد المصري . وقال و قال السفير الكوري إن هناك إقبالاً من جانب الشركات الكورية على الاستثمار في مصر ، والمشاركة و المشاركة في المعارض المقامة على أرضها أرض ها حيث اجتذب معرض القاهرة الدولي 40 شركة كورية إضافة إلى الزيارات التي يقوم بها ب ها عشرات من ممثلي الشركات لبحث ل بحث تدعيم العلاقات التجارية والاستثمارية و الاستثمارية بين البلدين . وأضاف و أضاف أن وفداً مصرياً سيزور س يزور كوريا في الفترة من 7 ـ 13 يونيو المقبل لافتتاح ل افتتاح الأسبوع المصري الأول في سول والذي و الذي سيسهم س يسهم في تقديم المنتجات المصرية للكوريين ل الكوريين وتعريفهم و تعريف هم بالمناخ ب المناخ الاستثماري وفرص و فرص الاستثمار في مصر . وقال و قال إن تكنولوجيا المعلومات تعتبر مجالاً واعداً للتعاون ل التعاون بين مصر وكوريا و كوريا التي كرست كل خبراتها خبرات ها ومقوماتها و مقومات ها العلمية والإبداعية و الإبداعية لتكون ل تكون أحد قيادات العالم في هذا المجال ، مشيراً إلى أن مصر باعتبارها ب اعتبار ها إحدى الاقتصاديات البازغة لديها لدي ها فرصة الاستفادة من التجربة الكورية في مجال تنمية صناعة تكنولوجيا المعلومات ، وأن و أن كوريا على استعداد تام لنقل ل نقل خبراتها خبرات ها لمصر ل مصر لتحقيق ل تحقيق المصلحة المشتركة للبلدين ل البلدين . وأشار و أشار في هذا السياق إلى أن وزير المعلومات والاتصالات و الاتصالات الكوري الدكتور شي داي جين سيزور س يزور مصر يومي 3 و 4 مارس المقبل لمناقشة ل مناقشة سبل تحسين التعاون بين البلدين في مجال تكنولوجيا المعلومات وافتتاح و افتتاح مركز الإنترنت الذي أنشأته أنشأت ه كوريا في القاهرة . إنشاء مجلس أعمال مصري باكستاني الشهر المقبل أعلن السيد لياقت علي جتوني وزير الصناعة الباكستاني أن العلاقات الاقتصادية بين بلاده بلاد ه ومصر و مصر سوف تشهد نقلة " نوعية " من خلال التركيز على قطاعات معينة " للتعاون ل التعاون ، ومتابعة و متابعة الجهود المبذولة في هذه المجالات . وقال و قال في تصريحات صحفية عقب محادثاته محادثات ه مع الدكتور عاطف عبيد رئيس مجلس الوزراء ووزيري و وزيري الدولة للشئون ل الشؤون الخارجية والتعاون و التعاون الدولي والصناعة و الصناعة أنه أن ه تم الاتفاق على التعاون بين مصر وباكستان و باكستان في مجالات الحديد والصلب و الصلب والنسيج و النسيج والرخام و الرخام . وأوضح و أوضح أن صناعة النسيج المصرية تتمتع بشهرة ب شهرة عالمية نظراً للسمعة ل السمعة العالية للأقطان ل الأقطان المصرية طويلة التيلة مما يتيح الفرصة لتعاون ل تعاون مصري ـ باكستاني في صناعة المنسوجات من خلال الاستفادة باختلاف ب اختلاف أطوال التيلة في الأقطان بين البلدين ، مشيرا إلى أن باكستان سوف تصدر بما ب ما قيمته قيمة ه 9 مليارات دولار منسوجات خلال العام الجاري . وأضاف و أضاف أن باكستان ومصر و مصر سوف تتعاونان لزيادة ل زيادة القدرة الإنتاجية لمصانع ل مصانع الصلب في باكستان وتحقيق و تحقيق تكامل بين البلدين من خلال الاستفادة المشتركة من خامتي البليت والحديد و الحديد الخام ، إضافة إلى تطوير العمل في مجال حجر الجرانيت والرخام و الرخام . وقال و قال الوزير الباكستاني إن علي الصعيدي وزير الصناعة المصري سوف يزور باكستان نهاية الشهر المقبلة لبحث ل بحث مجالات التعاون بين البلدين والاتفاق و الاتفاق على إنشاء مجلس الأعمال المصري ـ الباكستاني لمساعدة ل مساعدة القطاع الخاص في البلدين على التعرف مجالات الاستثمار وتنفيذ و تنفيذ مشروعات مشتركة . تعاون بين مستثمري الذهب والمجوهرات و المجوهرات في مصر والهند والهند أكد سانجاي كوتاري رئيس وفد المجلس الهندي لتنمية ل تنمية صادرات المجوهرات الذي يزور القاهرة حالياً أن حكومته حكومة ه اتخذت خطوات عملية لوقف ل وقف إقامة معارض هندية في مصر في مجال الذهب والمجوهرات و المجوهرات التي كان يتم من خلالها خلال ها البيع مباشرة للمستهلك ل المستهلك ، وقال و قال إنه إن ه سيتم س يتم التعامل بين التجار الهنود ونظرائهم و نظراء هم في مصر في هذا المجال مباشرة . وأشار و أشار سانجاي إلى وجود العديد من المجالات المستقبلية للتعاون ل التعاون بين مصر والهند و الهند في صناعة المجوهرات من بينها بين ها مجال صناعة الماس حيث يأتي الماس المستخدم في المشغولات الذهبية المصرية من الهند ، ولذلك و لذٰلك يفضل التعاون المباشر بين مصر والهند و الهند دون وجود وسيط ثالث لتوريد ل توريد الماس الهندي للسوق ل السوق المصري . وقال و قال كوتاري إن إجمالي عائدات الهند من صناعة الحلي تبلغ 59 مليار دولار و 80 % منها من ها من صناعة الماس حيث يستحوذ السوق الهندي على 60 % من سوق قيمة الماسات العالمية و 85 % من الكمية و 92 % من عدد قطع الماس المتداولة بالعالم ب العالم . كما تتضمن مجالات التعاون بين مصر والهند و الهند حاجة السوق الهندي للذهب ل الذهب عيار 14 و 18 وهو و هو غير متوافر بالسوق ب السوق الهندي ومصر و مصر لديها لدي ها القدرة على تسويق ذلك العيار من الذهب والمشغولات و المشغولات الذهبية إلى جانب دعوة المستثمرين المصريين لإقامة ل إقامة مصانع لصناعة ل صناعة الذهب في الهند كنوع ك نوع من التعاون المشترك نتيجة انخفاض التكاليف الإنتاجية من حيث رخص أجور العمالة الهندية مقارنة بمثيلتها بمثيلتها بمثيلتها بمثيلتها المصرية إلى جانب المميزات الممنوحة من جانب الحكومة الهندية مثل الإعفاءات من الضرائب لمدة ل مدة عشر سنوات . ووجه و وجه رئيس المجلس الهندي الدعوة لأعضاء ل أعضاء شعبة المجوهرات المصرية برئاسة ب رئاسة شريف السرجاني للمشاركة ل المشاركة في أعمال المعرض الدولي للمجوهرات ل المجوهرات المقرر إقامته إقامة ه بالهند ب الهند خلال الفترة من 15 حتى 19 يوليو القادم . منظمة العمل المالي تشيد بجهود ب جهود مصر لمكافحة ل مكافحة غسل الأموال أعلنت منظمة العمل المالي الدولي ( فاتف ) يوم 27 / 2 الحالي في ختام اجتماعاتها اجتماعات ها التي عقدت في باريس قرارها قرار ها برفع ب رفع اسم مصر من قائمة الدول غير المتعاونة في مجال مكافحة غسل الأموال وأبرزت و أبرزت المنظمة الدولية في بيانها بيان ها الختامي الذي صدر يوم 27 / 2 الحالي التقدم الهائل الذي حققته حققت ه مصر في زمن قياسي وعلى و على نحو رفيع المستوى في هذا المجال . وأعلن و أعلن المستشار سري صيام ، رئيس مجلس أمناء وحدة مكافحة غسل الأموال ، الذي رأس الوفد المصري في اجتماعات ( فاتف ) في باريس أن مصر قد قطعت شوطاً كبيراً في مجال مكافحة غسل الأموال . وقال و قال إن تلك الجهود اقتضت من مصر استكمال البنية التشريعية التي تتوافق مع كل المعايير الدولية التي اقتضت إصدار تشريع مستقل ولائحة و لائحة تنفيذية أكدت المنظمات الدولية أنها أن ها أفضل اللوائح التنفيذية على مستوى العالم ، كما اقتضت تلك الجهود إصدار ضوابط رقابية لكافة ل كافة المؤسسات المالية ، وأضاف و أضاف المستشار صيام أن المرحلة الماضية اقتضت أن تعد مصر الخطة التنفيذية لوضع ل وضع البنية التشريعية موضع التنفيذ ، وأخيراً و أخيرا قامت اللجنة المنبثقة عن المنظمة المعنية بالشرق ب الشرق الأوسط وشمال و شمال أفريقيا بزيارة ب زيارة لمصر ل مصر في بداية الشهر الحالي شملت وحدة مكافحة غسل الأموال والبنك و البنك المركزي المصري وعدداً و عددا من المؤسسات المالية والسلطة و السلطة الرقابية والهيئات و الهيئات الرقابية العامة ، أعدت بعدها بعد ها تقريرها تقرير ها الأخير وأوضح و أوضح المستشار صيام أن قرار المنظمة الدولية سوف يدعم علاقات مصر الاقتصادية مع كافة الدول الـ 32 الأعضاء في المنظمة الدولية فضلاً عن علاقتها علاقة ها مع المنظمات الدولية المالية . وكانت و كانت منظمة ( فاتف ) قد أدرجت مصر على قائمة الدول غير المتعاونة في مكافحة غسل الأموال في يونيو عام 2001 . ومنذ و منذ ذلك الحين بذلت مصر جهوداً كبيرة من أجل رفع اسمها اسم ها من على القائمة . وفي و في نفس الوقت صرح المستشار صيام بأن ب أن مصر قدمت عرضاً لاستضافة ل استضافة مقر مركز إقليمي لمكافحة ل مكافحة غسل الأموال ، يخدم منطقة الشرق الأوسط وشمال و شمال أفريقيا ، وقال و قال إن المنظمة تبحث حالياً العرض المصري . أكبر تجمع مصري عراقي ـ لرجال ل رجال الأعمال يبحث مؤتمر إعمار العراق الذي يقام يوم 8 مارس القادم في القاهرة تأسيس شركة نقل مشتركة بين الجانبين المصري والعراقي و العراقي لتعزيز ل تعزيز وتسهيل و تسهيل حركة التبادل التجاري بينهما بين هما برأسمال ب رأسمال 100 مليون جنيه . صرح بذلك ب ذٰلك " للعالم ل العالم اليوم " شفيق بغدادي وكيل اتحاد الصناعات وأوضح و أوضح أنه أن ه سيتم س يتم مناقشة التعاون المشترك في قطاعات الصناعات الخشبية والهندسية و الهندسية والغزل و الغزل والنسيج و النسيج والبنية و البنية الأساسية والغذائية و الغذائية خلال الندوات التي ستعقد س تعقد لهذا ل هٰذا الغرض خلال المؤتمر . وقال و قال شفيق بغدادي إن هناك 425 رجل أعمال عراقياً سيشاركون س يشاركون في المؤتمر ، ويقام و يقام على هامشه هامش ه معرض للمنتجات ل المنتجات المصرية تحت شعار " معا لإعمار ل إعمار العراق " في جميع قطاعات الاستثمار . ومن و من أبرز الذين سيشاركون س يشاركون رؤساء الغرف التجارية في المناطق المختلفة بالعراق ب العراق وأعضاء و أعضاء مجلس إدارة اتحاد الصناعات العراقي ورئيس و رئيس بنك الاتحاد التجاري ورئيس و رئيس برنامج اليونيدو في العراق وأمين و أمين عام مجلس الشيوخ العراقي ورئيس و رئيس اتحاد المستثمرين العراقي رعد الحمراني ورئيس و رئيس مجموعة شركات اركوم ، كما سيشارك س يشارك أيضا في الوفد رئيس أكبر مجموعة استثمارية في العراق وهو و هو مصطفى نبيه والذي و الذي يقوم بالاستثمار ب الاستثمار في قطاعات الصناعات الغذائية المختلفة ( 40 شركة ) وكذلك و كذٰلك الرخام والأسمنت و الأسمنت والمقاولات و المقاولات والبنية و البنية الأساسية واستيراد و استيراد المواد الخام والتعبئة و التعبئة والتغليف و التغليف . من ناحية أخرى سيشارك س يشارك 14 وزيراً عراقياً أيضا منهم من هم وزراء الصناعة الزراعية والصحة و الصحة والاتصالات و الاتصالات والتجارة و التجارة والتربية و التربية والبترول و البترول والنقل و النقل . وقال و قال شفيق بغدادي إن هناك أكثر من 300 شركة حتى الآن ستشارك س تشارك في معرض الإعمار . قرارات وشيكة بإلغاء ب إلغاء الإغراق على البروبلين السعودي كشفت مصادر مسؤولة بوزارة ب وزارة التجارة الخارجية المصرية عن قرارات وشيكة بإلغاء ب إلغاء رسوم الإغراق المؤقتة المفروضة على الواردات من حبيبات البولي بروبلين السعودي والبالغة و البالغة 28 % ورجحت و رجحت أن يتزامن هذا القرار مع خطوة من الجانب السعودي برفع ب رفع الحظر المفروض على صادرات البطاطس واللحوم و اللحوم التي جرى الاتفاق عليها علي ها خلال زيارة وزير التجارة الخارجية المصري الدكتور يوسف بطرس غالي للمملكة ل المملكة الشهر الماضي وتشمل و تشمل إنهاء كافة معوقات التبادل التجاري والاستثماري و الاستثماري بين البلدين خلال ثلاثة أشهر . وذكرت و ذكرت المصادر أن وزارة التجارة الخارجية عكفت في الأسابيع القليلة الماضية على إعداد تقرير شامل حول العلاقات التجارية والاقتصادية و الاقتصادية والاستثمارية و الاستثمارية بين مصر والسعودية و السعودية يتضمن مجموعة من المقترحات الجديدة لتعزيز ل تعزيز العلاقات بين البلدين ، من خلال آليات مشتركة لحل ل حل الخلافات والمنازعات و المنازعات وضمان و ضمان التنسيق والتشاور و التشاور . وتابعت و تابعت أن وزير التجارة الخارجية المصري يقوم بمراجعة ب مراجعة حزمة اقتراحات تهدف إلى عقد اتفاق اقتصادي شامل مع المملكة لتنمية ل تنمية العلاقات في مجالات التجارة والاستثمار و الاستثمار والسياحة و السياحة والعمالة و العمالة وغيرها و غير ها . كما أكدت أن القرار المتوقع بإلغاء ب إلغاء رسوم الإغراق المؤقتة على حبيبات البولي بروبلين الواردة من المملكة يخدم المصالح المشتركة للبلدين ل البلدين لاسيما بعد الشكوى التي تلقتها تلقت ها والوزارة و الوزارة من مصانع البلاستيك بوجود ب وجود أزمة حادة بسبب ب سبب نقص المادة الخام من البولي بروبلين وارتفاع و ارتفاع أسعارها أسعار ها في السوق المحلية إلى 6300 جنيه للطن ل الطن . شركة عالمية لترويج ل ترويج الاستثمار بخليج ب خليج السويس يبحث مجلس إدارة المنطقة الاقتصادية الخاصة بشمال ب شمال غرب خليج السويس في اجتماعه اجتماع ه القادم برئاسة ب رئاسة مصطفى شعراوي رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للمنطقة ل المنطقة ، التعاقد مع إحدى الشركات العالمية المتخصصة للترويج ل الترويج للاستثمار ل الاستثمار في المنطقة ووضع و وضع استراتيجية للاتصال ل الاتصال بالمستثمرين ب المستثمرين . وعلمت و علمت " العالم اليوم " أن مجلس إدارة الهيئة العامة التي تتولى إدارة المنطقة تلقى عدة عروض للاستثمار ل الاستثمار بالمنطقة ب المنطقة ، وتم و تم إجراء عدة لقاءات مع المستثمرين أصحاب هذه المشروعات ومنها و من ها مشروع في مجال الأدوات المكتبية وتقيمه و تقيم ه شركة أسترالية ، ومشروع و مشروع لإنتاج ل إنتاج مركزات مشروب الفيروز لتصديره ل تصدير ه إلى الخارج وتقيمه و تقيم ه شركة الأهرام للمشروبات ل المشروبات بالإضافة ب الإضافة إلى مشروع لإنتاج ل إنتاج فحم الكوك باستثمارات ب استثمارات 150 مليون دولار ويهدف و يهدف إلى تصدير كامل إنتاجه إنتاج ه بالخارج ب الخارج ويتم و يتم إقامته إقامة ه بتكنولوجيا ب تكنولوجيا ألمانية . من ناحية أخرى بدأت شركة IDI الايرلندية التي تعاقدت معها مع ها الهيئة في إعداد المخطط العام للمنطقة ل المنطقة ويشمل و يشمل مشروع تنمية المنطقة الرائدة وتخصيص و تخصيص منطقة لكل ل كل صناعة متخصصة كما تقرر إنشاء شركة للتنمية ل التنمية الرئيسية بالمنطقة ب المنطقة تساهم فيها في ها الهيئة بنسبة ب نسبة 51 % والمؤسسات و المؤسسات المالية الاستثمارية العالمية بنسبة ب نسبة تتراوح بين 15 و 25 % ومؤسسات و مؤسسات عربية بنسبة ب نسبة تتراوح بين 10 و 20 % والقطاع و القطاع الخاص المصري وشركات و شركات التنمية بالمنطقة ب المنطقة بنسبة ب نسبة 10 % . مشروع ياباني لاستصلاح ل استصلاح مليون فدان بطمي ب طمي السد العالي علمت الأهرام أن د . يوسف والي قد كلف مركز بحوث الصحراء بدراسة ب دراسة مشروع ياباني مشترك لرفع ل رفع الطمي المترسب مع فيضان النيل خلف بحيرة السد العالي واستثماره و استثمار ه في مشروع زراعي صناعي سياحي متكامل بجنوب ب جنوب مصر وأن و أن د . والي قد عرض الملامح الأولى للمشروع ل المشروع العملاق على الرئيس مبارك والذي و الذي أبدى حماسه حماس ه لفكرة ل فكرة المشروع الذي سيضيف س يضيف إلى الرقعة الزراعية حوالي مليون فدان جديدة وآلافاً و آلافا من فرص العمل . تم تشكيل فريق عمل مصري لدراسة ل دراسة المشروع برئاسة ب رئاسة د . إسماعيل عبد الجليل رئيس مركز بحوث الصحراء وعضوية و عضوية المهندس محمد الشحات رئيس هيئة تنمية بحيرة السد العالي وعدد و عدد كبير من خبراء مركز الصحراء ووزارة و وزارة الري والموارد و الموارد المائية ومراكز و مراكز البحوث والجامعات و الجامعات ويمثل و يمثل الجانب الياباني في المشروع د . خالد زيد وهو و هو مصري الجنسية ويعد و يعد أحد الخبراء الدوليين العاملين في مجال تكنولوجيا الاتصالات باليابان ب اليابان منذ ثلاثين عاما وكلفته و كلفت ه إحدى الشركات اليابانية العملاقة بالتفاوض ب التفاوض مع مصر لتنفيذ ل تنفيذ المشروع الذي سيتم س يتم تمويله تمويل ه من البنك الياباني . أضاف د . خالد زيد بأن ب أن فكرة المشروع قد تكون راودت بعض الخبراء ورجال و رجال الأعمال في مصر من قبل ولكن و لٰكن الأفكار السابق طرحها طرح ها لم تتناول تكنولوجيا التنفيذ وهو و هو ما يضيفه يضيف ه الجانب الياباني الذي يمتلك تكنولوجيا حديثة جداً لشفط ل شفط الطمي من بحيرة السد العالي وضخه و ضخ ه لمواقع ل مواقع قريبة لمعالجته ل معالجة ه وإعداده و إعداد ه للاستخدام ل الاستخدام في استصلاح مليون فدان جديدة سيتم س يتم تخصيصها تخصيص ها بالكامل ب الكامل للزراعة ل الزراعة العضوية النظيفة لصادراتنا لصادراتنا لصادراتنا لصادراتنا من الفاكهة والخضر و الخضر والحاصلات والحاصلات والحاصلات الزراعية لأسواق ل أسواق العالم ومنها و من ها الياباني الذي يقوم المشروع على سد احتياجاتها احتياجات ها السنوية الهائلة من فول الصويا الذي تستورده تستورد ه حاليا من الصين وغيرها و غير ها . أما عن الجانب السياحي فهو ف هو يتعلق بعشق ب عشق اليابانيين للسياحة ل السياحة بالأقصر ب الأقصر وأسوان وأسوان وأسوان وهو و هو ما يمكن استثماره استثمار ه بإنشاء ب إنشاء مراكز إعاشة واستشفاء و استشفاء للمسنين ل المسنين اليابانيين وغيرهم و غير هم للاستمتاع ل الاستمتاع بدفء ب دفء وسحر و سحر الطبيعة وتناول و تناول غذاء صحي آمن من ناتج الزراعات العضوية للمشروع ل المشروع . قال د . خالد زيد إنه إن ه قام مع رئيس مركز الصحراء ورئيس و رئيس هيئة تنمية بحيرة السد العالي بزيارات ب زيارات ميدانية لمواقع ل مواقع مختلفة بمجرى بمجرى بمجرى البحيرة والتي و التي يترسب بها ب ها سنويا أكثر من 90 مليون طن مكعب من طمي فيضان النيل وهي و هي تشكل حوالي 15 % فقط من الجانب الأعظم الذي يترسب في السودان ويتوقع و يتوقع أن يشكل دلتا جديدة على مدى القرون القادمة . أنهى د . خالد زيد حديثه حديث ه بتفاؤله ب تفاؤل ه بالعائد ب العائد الاقتصادي الكبير للمشروع ل المشروع من واقع الدراسات التي تمت حتى الآن والتي و التي كانت أكبر حافز للجانب ل الجانب الياباني والمعروف و المعروف عنه عن ه عدم المجازفة في تمويل مشروعات من دون التأكد تماماً من جدواها جدوى ها الاقتصادية . الأزهر يعيد فتح ملف البهائية تبدأ لجنة العقيدة والفلسفة و الفلسفة في مجمع البحوث الإسلامية ، وهو و هو أعلى هيئة في الأزهر اليوم مناقشة أبحاث أعدها أعد ها عدد من العلماء عن حكم الشرع في المعتقدات البهائية ، وسط مخاوف أعرب عنها عن ها بعض العلماء من تغيير الموقف من معتنقي البهائية الذين يعتبرون كفاراً . وستقوم و س تقوم لجنة يرأسها يرأس ها الشيخ فوزي الزفزاف بإعداد ب إعداد رؤية شرعية شاملة عن الأفكار البهائية التي جعلت بعض شيوخ الأزهر والمسؤولين و المسؤولين عن الإفتاء في مصر يحكمون على البهائيين بالكفر ب الكفر والخروج و الخروج من الملة . لكن مصادر في المجمع أفادت أن الأبحاث " تركز على خطورة المعتقدات البهائية وكشف و كشف العلاقة التي تربط البهائيين بالصهيونية ب الصهيونية والاستعمار و الاستعمار ، كما تفند ادعاءات البهائيين بأنهم ب أن هم يمثلون صحيح الدين وأنها و أن ها إحدى الفرق الإسلامية رغم فتاوى تكفيرهم تكفير هم " . ومن و من أبرز من أفتوا بتكفير ب تكفير البهائيين شيخ الأزهر السابق الدكتور جاد الحق علي جاد الحق . الأزهر يصادر كتاباً جديداً لنصر لنصر لنصر أبو زيد لاتهامه ل اتهام ه بـ " الطعن في صحيح العقيدة " عاد المفكر المصري الدكتور نصر حامد أبو زيد إلى ساحة الجدل مجدداً ، بعد أكثر من سبع سنوات على صدور حكم قضائي بتكفيره ب تكفير ه وتفريقه و تفريق ه عن زوجته زوجة ه مما جعله جعل ه يفر من مصر ويلجأ و يلجأ إلى هولندا . إذ أصدر " مجمع البحوث الإسلامية " وهو و هو أعلى سلطة في الأزهر ، قراراً قضى بمنع ب منع تداول كتاب أبو زيد " الخطاب والتأويل و التأويل " في مصر ومصادرة و مصادرة ما وزع من نسخه نسخ ه في الأسواق . وجاء و جاء القرار ، وفقاً لما ل ما ذكرته ذكرت ه مجلة " المصور " في عددها عدد ها الصادر اليوم ، عقب اجتماع عقده عقد ه المجمع ترأسه ترأس ه الشيخ محمد سيد طنطاوي ناقش فيه في ه تقريراً عن الكتاب أعده أعد ه عضو المجمع الدكتور محمد عمارة . ومما و من ما جاء في القرار أن أبو زيد " طعن في ثابتتين من ثوابت العقيدة الإسلامية ، وهما وهما وهما التوحيد وحفظ و حفظ القرآن الكريم ، الأمر الذي يمنع تداوله تداول ه لطعنه ل طعن ه في صحيح العقيدة الإسلامية " . وأكد و أكد عضو المجمع الدكتور عبد المعطي بيومي أن الأزهر " لا يصادر حرية الفكر والإبداع و الإبداع ، وإنما و إنما يحمي ثوابت المجتمع من أي انحرافات فكرية تهدد عقيدة المجتمع وثقافته و ثقافة ه " . وقال و قال بيومي لـ " الحياة " : " مصر لا تختلف عن دول العالم التي تعمل على حماية ثقافتها ثقافة ها في إطار يحدده يحدد ه الدستور الذي ينص على أن الشريعة الإسلامية أحد مصادره مصادر ه الأساسية " . وطالب و طالب السلطات بـ " تنفيذ كل التوصيات التي يصدرها يصدر ها المجمع في شأن مصادرة الكتب التي فيها في ها انحرافات فكرية ، وذلك و ذٰلك حماية لشبابنا ل شباب نا من الأفكار الدخيلة " . وشدد و شدد على ضرورة استمرار " تمتع بعض أعضاء المجمع بالضبطية ب الضبطية القضائية التي تمكنهم تمكن هم من مصادرة أو ملاحقة أي كتب يرى فيها في ها المجمع تهديداً لثقافته ل ثقافة ه وعقيدته و عقيدة ه " . وهاجم و هاجم بيومي من يشككون في نزاهة علماء الأزهر وحيادهم و حياد هم لدرجة ل درجة اتهامهم اتهام هم بأنهم ب أن هم يشبهون محاكم التفتيش ، مؤكدا أن من حق المتضررين أن يلجأوا إلى القضاء " إذا شعروا أن هناك أي ظلم أو مصادرة للفكر ل الفكر " . وبسبب و ب سبب الحكم القضائي بتكفير ب تكفير أبو زيد وتفريقه و تفريق ه عن زوجته زوجة ه أقدمت الحكومة المصرية على تغيير قانون الحسبة ، إذ حظرت اللجوء مباشرة إلى القضاء لإقامة ل إقامة دعاوى الحسبة وقصرت و قصرت الأمر على النيابة العامة التي تقيم مثل هذه الدعاوى بعد فحص بلاغات المواطنين . سوزان مبارك تطلق مبادرة لتنشيط ل تنشيط التجارة والاستثمارات و الاستثمارات العربية طرحت السيدة سوزان مبارك قرينة رئيس الجمهورية استراتيجية من 4 محور لتنشيط ل تنشيط حركة التجارة العربية البينية وتدفق و تدفق الاستثمارات بين الدول العربية . جاء ذلك في كلمتها كلمة ها في الجلسة الافتتاحية لمؤتمر ل مؤتمر " آفاق التنمية ومستقبل و مستقبل الاستثمار العربي المشترك " الذي يشارك فيه في ه 13 وزيراً ووفوداً و وفودا من 14 دولة عربية وتنظمه و تنظم ه جمعية سيدات الأعمال للتنمية ل التنمية برئاسة ب رئاسة هدى يسي بالاشتراك ب الاشتراك مع الهيئة العامة للاستثمار ل الاستثمار . قالت سوزان مبارك إنه إن ه بعد 5 عقود من التعاون الاقتصادي العربي فإن ف إن المحصلة النهائية محدودة للغاية ل الغاية مقارنة بالتطلعات ب التطلعات والآمال و الآمال وإن و إن ما تحقق من إنجازات لا يتناسب مع الكم الكبير من الاتفاقيات وأكبر و أكبر مثال على ذلك أن التجارة العربية البينية لم تتجاوز 9 % من إجمالي التجارة الخارجية للعالم ل العالم العربي . قالت إن المحور الأول هو تحسين المناخ الاستثماري في الدول العربية لاستقطاب ل استقطاب المزيد من الاستثمارات العربية والأجنبية و الأجنبية خلال تطوير أسواق المال وتطوير و تطوير الحوافز الضريبية والجمركية و الجمركية وضمانات و ضمانات الاستثمار وقوانين و قوانين العمل . وأشارت و أشارت السيدة سوزان مبارك إلى أن المحور الثاني يشمل تطوير البنية الأساسية للمعلومات ل المعلومات والاتصالات و الاتصالات والتوسع و التوسع في تطبيق المستحدثات التكنولوجية لرفع ل رفع القدرات التنافسية للقطاع ل القطاع الخاص . أما المحور الثالث فيتطلب ف يتطلب التغلب على محدودية الأسواق الوطنية لكل ل كل دولة عربية بمفردها ب مفرد ها من خلال العمل على إيجاد سوق إقليمية واسعة . ودعت و دعت سوزان مبارك في المحور الرابع إلى التوسع في إقامة المشروعات العربية المشتركة للاستفادة ل الاستفادة من مزايا الإنتاج الكبير وتحسين و تحسين فرص النفاذ لأسواق ل أسواق التصدير . " الصحة العالمية " : 10 ملايين مريض نفسي في مصر يطلب أكثر من عشرة نواب في البرلمان المصري من أعضاء لجنة الصحة في البرلمان إجراء مناقشات مفتوحة وموسعة و موسعة الأسبوع المقبل حول ظاهرة تزايد أعداد المرضى النفسيين في مصر خلال السنوات الخمس الأخيرة التي بلغ عددهم عدد هم 2.5 مليون مريض نفسي ، وبحث و بحث الأسباب التي أدت إلى ذلك . وأشار و أشار النواب إلى ضرورة حسم التضارب في الإحصاءات عن المرضى النفسيين في مصر في ضوء صدور تقرير من منظمة الصحة العالمية الذي أكد على أن عدد المرضى النفسيين في مصر هو عشرة ملايين مريض ، وهي و هي ظاهرة نجمت عن ازدياد ضغوط الحياة الاقتصادية في هذا البلد . وأكد و أكد النواب ، ومنهم و من هم الدكتور طلعت عبد القوي والدكتور و الدكتور حسين الصيرفي ، وكيلا لجنة الصحة الدكتور أيمن نور وحيدر وحيدر وحيدر بغدادي والدكتور و الدكتور حمدي حسن والبدري والبدري والبدري فرغلي وأبو وأبو وأبو العز الحريري ، في طلبات إحاطة إلى الدكتور عاطف عبيد رئيس الحكومة والدكتور و الدكتور محمد عوض تاج الدين وزير الصحة أن هناك ارتباطاً كاملاً بين تزايد أعداد المرضى النفسيين والأوضاع و الأوضاع الاقتصادية الداخلية . ويحمّل و يحمل النواب ، الذين تقدموا بالطلب ب الطلب ، الحكومة مسؤولية هذه الزيادة في عدد المرضى الذي وصل ، طبقا للإحصائيات ل الإحصائيات المحلية التي أعلنها أعلن ها الدكتور يسري عبد المحسن رئيس قسم الطب النفسي في كلية الطب بجامعة ب جامعة القاهرة ، إلى 2.5 مليون مريض ، وأرجع و أرجع الأسباب إلى زيادة هموم المصريين من أرباب الأسر والمرأة و المرأة المعيلة في المجتمع نتيجة الفراق الصارخ ما بين دخل الأسرة وأسعار و أسعار السلع في مصر . وأكد و أكد النواب على صعوبة العلاج لغالبية ل غالبية هذه الحالات ، إما لرفض ل رفض عائلات هؤلاء المرضى إلحاقهم إلحاق هم بمستشفيات ب مستشفيات الأمراض العقلية التي لا تتفق وطبيعة و طبيعة حالاتهم حالات هم والتي و التي تختلف عن مرضى الجنون ، أو لرفض ل رفض هؤلاء المرضى العلاج في هذه المستشفيات لعدم ل عدم ارتفاع مستواها مستوى ها في الوقت الذي يعجزون فيه في ه مادياً عن استقطاع جزء من دخلهم دخل هم للعلاج ل العلاج الخاص . وطالب و طالب النواب أنفسهم أنفس هم بإجراء ب إجراء مناقشات موسعة حول ظاهرة تزايد حالات الطلاق في مصر وفشل و فشل الزيجات الجديدة في الاستمرار رغم أن الكثير من حالات الارتباط سبقتها سبقت ها علاقات حب . وعزا و عزا النواب هذه الظاهرة ، التي أكدها أكد ها تقرير رسمي كشف أن نسبة المتزوجين هي 61.2 % من جملة السكان ونسبة و نسبة من لم يسبق لهم ل هم الزواج 28.7 % وارتفاع و ارتفاع المطلقات والأرامل و الأرامل بنسبة ب نسبة 7.1 % ، إلى الحالة الاقتصادية وعدم و عدم قدرة الزوجات على تحمل ضآلة الدخول في مواجهة الأسعار الملتهبة . مخطط استيطاني لقرى ل قرى بيت لحم يمنع استرداد أي جزء من القدس فيما ينشغل بعض الفلسطينيين ببلورة ب بلورة " مبادرات " واتفاقات و اتفاقات " وحلقات و حلقات دراسية " مع الإسرائيليين ، يستغل رئيس الوزراء الإسرائيلي ارييل شارون كل دقيقة لفرض ل فرض مزيد من الوقائع على الأرض ، إذ كشفت مصادر إسرائيلية يوم 28 / 11 الحالي مخططاً استيطانياً جديداً جنوب شرقي القدس المحتلة وغربها و غرب ها يقضي ببناء ب بناء آلاف الوحدات الاستيطانية على أراضي قرى تابعة لبيت ل بيت لحم ويهدف و يهدف إلى منع تقسيم مدينة القدس أو إعادة أي جزء منها من ها . يأتي ذلك في وقت أعلن الأمين العام للأمم ل الأمم المتحدة كوفي عنان أن إسرائيل لم تذعن لطلب ل طلب الجمعية العامة بوقف ب وقف بناء " الجدار الفاصل " . ويمهد و يمهد إعلانه إعلان ه الطريق أمام عودة الفلسطينيين إلى الجمعية العامة لطلب ل طلب اتخاذ إجراء ضد إسرائيل ربما الأسبوع المقبل . ورغم و رغم أن أنان سلم " بحق ب حق إسرائيل وواجبها و واجب ها في أن تحمي شعبها شعب ها من الهجمات " ، إلا أنه أن ه اعتبر أن الجدار ينتهك القانون الدولي ويزيد و يزيد معاناة الفلسطينيين ، كما أنه أن ه يضر باحتمالات ب احتمالات للسلام ل السلام من خلال جعل إقامة ودولة و دولة فلسطينية قادرة على الحياة أكثر صعوبة . وفي و في صدد المخطط الاستيطاني الجديد ، أشارت صحيفة " كول هعير " الأسبوعية العبرية إلى أن البلدية الإسرائيلية للقدس ل القدس ووزارة و وزارة البناء والإسكان و الإسكان أعدتا المخطط الهيكلي لبناء ل بناء نحو خمسة آلاف وحدة استيطانية في أراض تعود ملكية غالبيتها غالبية ها إلى مواطنين يقطنون في بيت ساحور . وتقع و تقع هذه الأراضي في قرية " مزموريا النعمان " التي ضمتها ضمت ها إسرائيل من دون أصحابها أصحاب ها الذين أصدرت لهم ل هم بطاقات هوية برتقالية اللون كتلك ك تلك التي يحملها يحمل ها فلسطينيو الضفة والتي و التي تمنعهم تمنع هم من دخول إسرائيل . ويمنع و يمنع المخطط الاستيطاني الجديد أي تمدد أو تواصل بين بيت لحم وبيت و بيت ساحور من جهة ، ويؤمن و يؤمن تواصلاً بين المستوطنات في هذه المنطقة ، ما يقطع الطريق أمام أي إمكانية حقيقية لاستعادة ل استعادة ولو و لو أجزاء من القدس الشرقية . كما يأتي المخطط الجديد في سياق المرحلة الرابعة من بناء مستوطنة " هارحوما " المقامة على أراضى جبل أبو غنيم جنوب القدس ، والتي و التي تفصل المدينة عن بيت لحم وبيت و بيت ساحور . وهو و هو يتضمن بناء مكثفاً لمساكن ل مساكن مؤلفة من ثلاث إلى أربع طبقات . ويجري و يجري الحديث عن بناء هذه الوحدات في المنطقة الواقعة بين دير مار الياس وصور باهر وقرية و قرية مزموريا النعمان . ونقلت و نقلت الصحيفة عن مسؤولين إسرائيليين قولهم قول هم إن المخطط سيبدأ س يبدأ تنفيذه تنفيذ ه بداية العام 2004 ، موضحين أنه أن ه يتم الآن العمل على " تغيير " ملكية هذه الأراضي التي تعتبرها تعتبر ها إسرائيل " أملاك غائبين " خاضعة لسلطة ل سلطة " حارس أملاك الغائبين الإسرائيلي " رغم " حضور " أصحابها أصحاب ها الأصليين ووجودهم و وجود هم قربها قرب ها ، ومن و من ثم تحويلها تحويل ها إلى " سلطة التطوير في إدارة أراضي إسرائيل " تمهيداً لبدء ل بدء أعمال البناء فيها في ها . بوش سيطلق س يطلق مبادرة " الشرق الأوسط الأوسع " للاعتماد ل الاعتماد على الـ " ناتو " في تحويل المنطقة إلى ديموقراطيات علمت " الحياة " أن الإدارة الأمريكية تعد لمبادرة ل مبادرة تسميها تسمي ها " الشرق الأوسط الأوسع " ، ويفترض و يفترض أن يعلن عنها عن ها الرئيس جورج بوش قريباً . وتولت و تولت مستشارة الرئيس الأمريكي لشؤون ل شؤون الأمن القومي كوندوليزا رايس وضع نظرائها نظراء ها الأوروبيين في صورة هذه " المبادرة " ، إذ عرضتها عرضت ها عليهم علي هم خلال مأدبة عشاء جمعتهم جمعت هم أخيرا في لندن ، على هامش زيارة الرئيس بوش لبريطانيا ل بريطانيا . وعلم و علم أن معاونها معاون ها بوب بلاكويل مكلف ببلورة ب بلورة هذه المبادرة والتحضير و التحضير لها ل ها . والفكرة و الفكرة كما عرضتها عرضت ها رايس هي بمثابة ب مثابة " خريطة طريق " لتغيير ل تغيير من المغرب إلى المشرق ، " على أساس الديموقراطية واحترام و احترام حقوق الإنسان والحريات و الحريات " ، وتتولى و تتولى مكاتب لـ " ناتو " تطبيقها تطبيق ها ومتابعتها و متابعة ها . وتدرس و تدرس الإدارة الأمريكية حالياً إمكان إنشاء هيئة قريبة من " المنظمة الأوروبية للأمن ل الأمن والتعاون و التعاون " ومسار و مسار هلسنكي الذي تخصص في شؤون انتقال دول المعسكر السوفييتي السابق إلى الديموقراطية . وواجهت و واجهت رايس تحفظات وأسئلة و أسئلة كثيرة من نظرائها نظراء ها الأوروبيين الذين نبهوا إلى الاختلافات بين البلدان المعنية ، كما تساءل بعضهم بعض هم عن " نتائج عكسية " قد تؤدي هذه المبادرة إليها إلي ها . ولفت و لفت بعض آخر إلى أن مسار هلسنكي عمل في فترة تدهور النظام الشيعي وكانت و كانت الحريات مطلباً ووسيلة و وسيلة للتحرر ل التحرر من الشيوعية . وقال و قال مصدر مطلع لـ " الحياة " إن أحد الحاضرين سأل رايس " هل الفكرة هي تحرير هذه الدول من الإسلام " ، فنفت ف نفت قائلة إن الإدارة الأمريكية " تحترم الإسلام " . وعندما و عندما سئلت أين تضع الصراع الفلسطيني ـ الإسرائيلي في إطار هذه المبادرة ، قالت رايس إن هذا الصراع " مجرد أسطورة تستخدمها تستخدم ها أنظمة المنطقة كذريعة ك ذريعة للإحجام ل الإحجام عن الإصلاحات السياسية ، ولو و لو كانت هذه الأنظمة تعلق أهمية على حل هذا الصراع لكانت ل كانت ساعدت الفلسطينيين " ، وأتبعت و أتبعت ذلك بأمثلة ب أمثلة عن دول عربية توقفت منذ فترة طويلة عن تقديم أي مساعدة للفلسطينيين ل الفلسطينيين عبر الجامعة العربية . وأفاد و أفاد المصدر أن أحد المستشارين الأوروبيين ناقش رايس في الموضوع الفلسطيني ، فقال ف قال إن الصراع " قد يكون أسطورة لكن هناك واقعاً على الأرض بين الشعبين الفلسطيني والإسرائيلي و الإسرائيلي ، ربما تستخدمه تستخدم ه الأنظمة العربية ، إلا أنه أن ه لا ينفي وجود ظلم للفلسطينيين ل الفلسطينيين ينبغي أن يعالج " . وباستثناء و ب استثناء مستشار رئيس الوزراء الأسباني ، أيد المستشارون الأوروبيون الآخرون ما قاله قال ه زميلهم زميل هم ، أما الأسباني فأيد ف أيد كلام رايس . وفي و في شرحها شرح ها لـ " المبادرة " قالت رايس إن " أولوية الولايات المتحدة الآن هي لتحويل ل تحويل الشرق الأوسط إلى ديموقراطيات على النموذج الأمريكي ، وعبر و عبر فتح مكاتب للناتو للناتو للناتو في عواصم المنطقة لتتولى ل تتولى نشر هذه المبادرة " . لكن أحد المستشارين حذر من خطورة " عسكرة العلاقة الأمريكية ـ الشرق الأوسطية عبر استخدام الناتو لهذا ل هٰذا الغرض " . 1.4 مليار دولار من ABC لتمويل ل تمويل تصدير الغاز المصري للأردن للأردن وافق مجلس إدارة المؤسسة المصرفية العربية ABC " البحرين " في اجتماعه اجتماع ه الأخير علي منح تمويل لوزارة ل وزارة البترول المصرية قيمته قيمة ه 1.4 مليار دولار لتمويل ل تمويل الاكتشافات الجديدة للغاز ل الغاز المصري التي تشمل التسييل والبحث و البحث والتصدير و التصدير للأردن ل الأردن . صرح بذلك ب ذٰلك لـ " العالم اليوم " غازي عبد الجواد الرئيس التنفيذي للمؤسسة ل المؤسسة ، وقال و قال إن هذا التمويل يشارك فيه في ه مصرفان آخران ، ورفض و رفض غازي الكشف عن اسميهما اسميهما اسميهما وقال و قال إن المؤسسة بصدد ب صدد الانتهاء من وضع اللمسات الأخيرة لهذا ل هٰذا التمويل لسرعة ل سرعة بدء تصدير الغاز المصري للأردن ل الأردن . وأضاف و أضاف بأن ب أن هناك مشروعات أخرى ستقوم س تقوم المؤسسة بتمويلها ب تمويل ها منها من ها تصدير الغاز المصري لكل ل كل من سوريا ولبنان و لبنان وبتطوير و ب تطوير حقول الغاز المصري كما سيكون س يكون للمؤسسة ل المؤسسة دور كمستشار ك مستشار مالي وفني و فني في تمويل أحد المشاريع الكبرى بمصر ب مصر وهو و هو مشروع تصدير الأسمدة . والجدير و الجدير بالذكر ب الذكر أن حجم أصول المؤسسة المصرفية العربية بلغ حتى نهاية العام الماضي " 30 مليار دولار " ورأس و رأس المال المصرح به ب ه 1.5 مليار دولار ، ورأس و رأس المال المدفوع مليار دولار ومجموع و مجموع حقوق المساهمين يتجاوز 2 مليار دولار . وأضاف و أضاف أن ABC يتواجد في أكثر من اثنتي عشرة دولة وأن و أن عدد العاملين يتجاوز 5 آلاف و 200 موظف . وأشار و أشار إلى أن A . B . C سيقوم س يقوم بتوسيع ب توسيع نشاطه نشاط ه في مصر حيث سيفتتح س يفتتح 5 فروع جديدة له ل ه حتى نهاية عام 2004 ليصل ل يصل عدد الفروع في مصر إلى 15 فرعا في نهاية هذا العام ، وأن و أن الفروع الجديدة موزعة جغرافياً حسب احتياجات عملاء المؤسسة وستكون و س تكون متوازية ومنسجمة و منسجمة مع الفروع العشرة الأخرى للمؤسسة ل المؤسسة في مصر . ورداً و ردا على سؤال حول دور المؤسسة في تمويل المستثمرين المصريين الراغبين في الاستثمار في السودان قال عبد الجواد إن المؤسسة حققت خسائر كبيرة خلال تواجدها تواجد ها بالسودان ب السودان نتيجة مديونيات مستحقة على المصارف السودانية لم يتم سدادها سداد ها بعد وجاري وجاري وجاري التفاوض لتسويتها ل تسوية ها وقال و قال إن هذه المديونية تبلغ قيمتها قيمة ها 100 مليون دولار . أضاف أن السودان يعتبر الآن سوقاً واعدة ولها و ل ها إمكانيات كبيرة خصوصاً أن بوادر السلام بدأت تتجسد بعد جولة طويلة من المفاوضات الأخيرة وبالتالي و ب التالي ليس لدينا لدي نا مانع في إعادة فتح الملفات بالنسبة ب النسبة لممارسة ل ممارسة أعمال مصرفية جديدة بالسودان ب السودان بغض ب غض النظر عن كون المستثمرين مصريين أو خليجيين أو حتى شركات عالمية . وقال و قال إنه إن ه لم يتقدم للمؤسسة ل المؤسسة أي مستثمر مصري للحصول ل الحصول على تسهيلات لتمويل ل تمويل نشاطه نشاط ه للاستثمار ل الاستثمار بالسودان ب السودان وإنه و إن ه لن يتم التفكير في هذه الخطوة إلا بعد غلق المديونية القديمة بالكامل ب الكامل ثم نتحدث عن الجديد . وقال و قال غازي عبد الجواد إنه إن ه تم التفاهم بالفعل ب الفعل على خطوات محددة لجدولة ل جدولة الدين حيث يتم سدادها سداد ها بمواعيد ب مواعيد متفق عليها علي ها على فترات زمنية محددة . أضاف أن هذه المديونية مستحقة على بنوك سودانية حكومية وخاصة و خاصة . أكثر من 3 مليارات دولار قيمة أصول ثابتة مهملة بمخازن ب مخازن الهيئات الحكومية طالب ثلاثة من نواب الحزب الحاكم في مصر لجنة الخطة والموازنة و الموازنة بعقد ب عقد جلسة خاصة لمراجعة ل مراجعة ملف المخزون الحكومي المهمل بعد أن كشف الجهاز المركزي للتعبئة ل التعبئة والإحصاء و الإحصاء عن وجود مكاتب وأثاث و أثاث مكتبي وسجاد و سجاد وأجهزة و أجهزة كومبيوتر وسيارات و سيارات قديمة بلغت قيمتها قيمة ها 20 مليار جنيه ( 3.236 مليار دولار أمريكي ) . وأشار و أشار النواب إلى أن هذا المبلغ الضخم يمثل 20 % من موازنة الدولة ، وقررت و قررت الحكومة المصرية القيام فوراً بمراجعة ب مراجعة بيانات جميع المخازن الحكومية لاستخدام ل استخدام ما يصلح من المخزون ، وتجديد و تجديد مخزون الأساس وإعادة و إعادة استخدامه استخدام ه . وكان و كان الدكتور مدحت حسانين وزير المالية قد أصدر قراراً عام 2000 بحظر ب حظر شراء أثاث مكتبي جديد لمدة ل مدة ثلاث سنوات . مليارا دولار خسائر الاقتصاد المصري نتيجة ارتفاع العملات الأوروبية والآسيوية و الآسيوية أمام الدولار قدر مصرفيون ورجال و رجال أعمال مصريون تكلفة تراجع قيمة الدولار عالمياً أمام العملات الأوروبية والآسيوية و الآسيوية على الاقتصاد المصري تصديراً واستيراداً و استيرادا وتصنيعاً و تصنيعا بنحو ب نحو ملياري دولار ، وحذروا و حذروا من تداعيات أخرى محتملة حال استمرار انخفاض الدولار في أسواق المال العالمية لاسيما أن السياسة الأمريكية الآن تقوم على الدولار الضعيف لخفض ل خفض العجز في ميزانها ميزان ها التجاري بزيادة ب زيادة صادراتها صادرات ها وخفض و خفض وارداتها واردات ها بعد ارتفاع عجزها عجز ها إلى 521 مليار دولار وكذلك و كذٰلك ارتفاع عجز موازنتها موازنة ها الجارية لانخفاض ل انخفاض أسعار الفائدة لديها لدي ها . وذكر و ذكر الخبراء أن هيكل الواردات المصرية طرأ عليه علي ه تغيير ملح خلال العام الماضي لصالح ل صالح دول الاتحاد الأوروبي وبريطانيا و بريطانيا والصين و الصين ، وكلها و كل ها مناطق شهدت زيادة في قيمة عملتها عملة ها أمام الدولار الأمر الذي انعكس على قيمة الفاتورة النهائية للواردات ل الواردات المصرية . كما أضافوا أن المديونية الخارجية المصرية البالغة 29.2 مليار دولار وأيضاً و أيضا احتياطيات النقد الأجنبي مقومة بالدولار ب الدولار وبالتالي و ب التالي فإن ف إن انخفاض الدولار أمام العملات الأوروبية والآسيوية و الآسيوية سيؤدي س يؤدي لتفاقم ل تفاقم هذه المديونية ، حيث ستحتاج س تحتاج مصر لحجم ل حجم دولارات أكثر لسداد ل سداد مديونياتها مديونيات ها لدول ل دول منطقة اليورو أو الصين أو بريطانيا التي ارتفعت أسعار عملاتها عملات ها أمام الدولار . وقال و قال رئيس الشعبة العامة للمستوردين ل المستوردين باتحاد ب اتحاد الغرف التجارية المصرية مصطفى زكي إن ارتفاع سعر صرف اليورو رغم خفض الفائدة عليه علي ه يؤثر سلباً على الواردات المصرية من دول الاتحاد الأوروبي التي مازالت ما زالت تحتل المرتبة الأولى في هيكل الواردات المصرية حيث استحوذت على 43 % منه من ه خلال الربع الأول من العام المالي الحالي 2003 / 2004 بقيمة ب قيمة 1657.4 مليون دولار مقابل 948.2 مليون دولار لأمريكا ل أمريكا و 607.4 مليون دولار للدول ل الدول الآسيوية و 279.8 مليون دولار للدول ل الدول العربية ونحو و نحو 190 مليون دولار لبريطانيا ل بريطانيا . وتابع و تابع أن 70 % من حجم الواردات المصرية خلال العام الماضي والبالغة و البالغة نحو 13.9 مليار دولار جاءت من دول ارتفعت أسعار عملتها عملة ها أمام الدولار بنسبة ب نسبة لا تقل عن 20 % الأمر الذي كلف الاقتصاد المصري أعباء إضافية تجاوزت ملياري دولار . وشدد و شدد مصطفى زكي على ضرورة إعادة توزيع خريطة الواردات للحد ل الحد من الخسائر المحتملة ، واقترح و اقترح نائب رئيس اتحاد الغرف التجارية محمد المصري البحث عن بدائل أخرى للخامات ل الخامات والمنتجات و المنتجات الوسيطة ومستلزمات و مستلزمات الإنتاج والمعدات و المعدات الرأسمالية الأوروبية التي قفزت أسعارها أسعار ها أمام الدولار وزادت و زادت أمام العملات الأخرى المرتبطة بالعملة ب العملة الأمريكية منها من ها الجنيه المصري . فائض تجاري لمصر ل مصر مع 10 دول عربية حققت مصر فائضاً تجارياً مع عشر دول عربية هي الأردن والعراق و العراق والسودان و السودان واليمن و اليمن وتونس وتونس وتونس وفلسطين و فلسطين ولبنان و لبنان وليبيا و ليبيا ودولة و دولة الإمارات العربية والمغرب و المغرب بينما حققت عجزاً مع سبع دول عربية هي الجزائر والسعودية و السعودية والكويت و الكويت وعمان و عمان والصومال و الصومال وموريتانيا و موريتانيا وجيبوتي و جيبوتي حيث ارتفعت الصادرات المصرية إلى الدول العربية بنسب ب نسب متباينة خلال الفترة من يناير حتى سبتمبر 2003 وذلك وذلك وذلك مقارنة بالفترة ب الفترة المقابلة من عام 2002 حيث زادت الصادرات المصرية إلى سوريا بنسبة ب نسبة 66 % وتعد و تعد أهم الصادرات إليها إلي ها هي البصل والبرتقال و البرتقال والخضراوات كما زادت الصادرات المصرية إلى السعودية بنسبة ب نسبة 45 % وتمثل و تمثل أهم الصادرات في الخضراوات والفاكهة و الفاكهة وإلى و إلى لبنان بنسبة ب نسبة 148 % تمثل في الأرز والزيوت و الزيوت الطبيعية والمحاصيل و المحاصيل الزراعية وإلى و إلى المغرب 173 % وتمثلت و تمثلت في الأسمنت الخام وبذور و بذور الكمون والكربون والكربون والكربون وخضراوات وإلى و إلى السودان 190 % وتمثلت و تمثلت في حديد سيلكون وشموع معدنية وأرز و أرز وأسمنت و أسمنت وإلى و إلى ليبيا 123 % وتمثلت و تمثلت في الأسمنت والأرز و الأرز والإطارات و الإطارات المطاطية والسكر و السكر ومنتجات و منتجات بلاستيكية وقد و قد زادت الواردات المصرية بشكل ب شكل ملحوظ خلال نفس الفترة حيث زادت وارداتنا وارداتنا وارداتنا من سوريا وتضمنت و تضمنت الياميش والقمح و القمح ومنتجات و منتجات العطارة كما زادت وارداتنا وارداتنا وارداتنا من الجزائر وتركزت و تركزت الزيادة في واردات غاز البوتان في حين انخفضت وارداتنا وارداتنا وارداتنا من الكويت بنسبة ب نسبة 19 % وتمثلت و تمثلت في قطع غيار المعدات وارتفعت و ارتفعت وارداتنا وارداتنا وارداتنا من السعودية بنسبة ب نسبة 16 % وتمثلت و تمثلت في المنتجات البترولية والمنتجات و المنتجات البتروكيماوية والكابلات والكابلات والكابلات الكهربائية . مصر تفوز على 6 دول لتوريد ل توريد " الرخام " لأكبر ل أكبر مشروع قومي كوري نجحت شركتان مصريتان في الفوز بعقود ب عقود توريد الرخام المصري لأكبر ل أكبر مشروع قومي في كوريا . اختارت كوريا الرخام المصري تام الصنع من بين الرخام المقدم من 12 شركة عالمية من 6 دول هي إيطاليا وأسبانيا و إسبانيا وتركيا و تركيا والهند و الهند وإيران و إيران وإسرائيل و إسرائيل وذلك و ذٰلك للتركيب ل التركيب في المتحف القومي الكوري . صرح بذلك ب ذٰلك لـ " الأخبار " ياسر راشد رئيس شعبة منتجي الرخام والجرانيت و الجرانيت باتحاد ب اتحاد الصناعات المصرية . وقال و قال إن كمية التعاقد تبلغ 35 ألف متر مربع . وقامت و قامت الحكومة الكورية بتشكيل ب تشكيل لجنة من الاستشاريين بزيارة ب زيارة الشركات العالمية المرشحة للتوريد ل التوريد لهذا ل هٰذا المشروع من الدول الست للوقوف ل الوقوف على مدى الالتزام بمعايير ب معايير الجودة والتوريد و التوريد وانتهت و انتهت لاختيار ل اختيار الشركتين المصريتين نظراً لجودة ل جودة الرخام المصري وكفاءة و كفاءة تصنيعه تصنيع ه . وأضاف و أضاف ياسر راشد أن المناقشات بين الجانبين المصري والكوري و الكوري استمرت لمدة ل مدة ستة أشهر كاملة للاتفاق ل الاتفاق على الجدول الزمني للتوريد ل التوريد وإجراء و إجراء التحاليل الكيميائية والجيولوجية و الجيولوجية للخامات ل الخامات المصرية في أكبر المختبرات العالمية وأسفرت و أسفرت عن نتائج ممتازة لصالح ل صالح المنتج المصري . وأكد و أكد أن هذه النتائج تعتبر شهادة ثقة لمصر ل مصر أمام المشروعات الكبرى واستخدامه و استخدام ه . . حيث طلبت العديد من الشركات العالمية للإنشاءات ل الإنشاءات إدراج الشركات المصرية على قوائم مورديها موردي ها . وأكد و أكد ياسر راشد أن مدة التوريد انتهت بالفعل ب الفعل بنجاح ب نجاح تام وبدون و ب دون مشاكل كما تم التركيب في المتحف القومي الكوري بطريقة ب طريقة أثارت الإعجاب . وقال و قال إن الجانب الكوري سيدعو س يدعو كبار المسئولين المصريين لحضور ل حضور حفل افتتاح المتحف القومي الكوري فور الانتهاء من تجهيزه تجهيزه ارتفاع صادراتنا صادراتنا صادراتنا من الحاصلات الزراعية بتحليل ب تحليل حركة التطور القطاعي للصادرات ل الصادرات ذات الأولوية خلال الفترة يناير ـ أغسطس من العام الماضي نلاحظ ارتفاع الصادرات من الحاصلات الزراعية بنسبة ب نسبة 25 % لتصل ل تصل إلى 617 مليون دولار ، بسبب ب سبب ارتفاع صادرات القطن الخام ، والحبوب و الحبوب ، وارتفاع و ارتفاع صادرات المنتجات النسيجية بنسبة ب نسبة 22 % لتصل ل تصل إلى 597 مليون دولار مقابل 489 مليون دولار خلال نفس الفترة من عام 2002 . كما ارتفعت الصادرات من المواد الكيماوية والأدوية و الأدوية والمستلزمات و المستلزمات الطبية بنسبة ب نسبة 21 % لتصل ل تصل إلى 299 مليون دولار ، نتيجة زيادة الصادرات من راتنجات ولدائن و لدائن صناعية ، ومنتجات و منتجات كيماوية عضوية وغير و غير عنصرية . وارتفعت و ارتفعت أيضا صادرات المنتجات الغذائية بنسبة ب نسبة 46 % لتصل ل تصل إلى 115 مليون دولار ، مقابل 78 مليون دولار خلال الفترة يناير ـ أغسطس . في حين انخفضت صادرات مواد التشييد والبناء و البناء بنسبة ب نسبة 7 % لتصل ل تصل إلى 405 ملايين دولار خلال الفترة يناير ـ أغسطس 2003 مقابل 438 مليون دولار في نفس الفترة من عام وبالنسبة و ب النسبة لتطور ل تطور الصادرات إلى أسواق الحصص ومنها و من ها الاتحاد الأوروبي تشير الإحصائيات إلى أن استخدام حصص التصدير بلغت 100 % حتى نهاية نوفمبر الماضي لكل ل كل من البطاطس المبكرة والبصل و البصل الطازج والمجفف و المجفف والبرتقال و البرتقال الطازج ( أبو سرة ) ، في حين انخفضت تلك النسبة إلى 40 % للفاصوليا للفاصوليا للفاصوليا الخضراء ، و 31 % للثوم ل الثوم الطازج ، و 9 % للثوم ل الثوم المجفف ، و 8 % للخيار ل الخيار . من ناحية أخرى ، بلغت نسبة الاستخدام لصادرات ل صادرات غزل القطن 29 % ، والمنسوجات و المنسوجات القطنية 12 % وبلغت و بلغت الكميات المصدرة من القمصان ـ تي شيرت ـ حوالي 40 مليوناً و 790 ألف قطعة ، ومن و من المفروشات حوالي 4113 طناً ، وصادرات و صادرات هذه البنود لا تخضع لحصص ل حصص كمية معينة ولكنها و لٰكن ها تخضع للمتابعة ل المتابعة فقط من الاتحاد الأوروبي . 52 % زيادة في صادراتنا صادراتنا صادراتنا البترولية و 28 % زيادة في صادرات السلع المصنعة بتحليل ب تحليل حركة الصادرات بحسب ب حسب درجة التصنيع خلال الفترة يناير ـ سبتمبر من العام الماضي . أوضح التقرير أيضا ارتفاع الصادرات بنسبة ب نسبة 28 % لتصل ل تصل إلى 4 مليارات و 603 ملايين دولار نتيجة ارتفاع حصيلة الصادرات غير البترولية بنسبة ب نسبة 16 % لتصل ل تصل إلى 2 مليار و 821 مليون دولار ، من السلع النصف مصنعة لتصل ل تصل إلى 811 دولار ، وصادرات و صادرات المواد الخام إلى 223 مليون دولار ، والقطن و القطن الخام إلى 345 مليون دولار ، في حين انخفضت صادرات السلع تامة الصنع إلى مليار و 131 مليون دولار . كما ارتفعت الصادرات البترولية بنسبة ب نسبة 52 % لتصل ل تصل إلى مليار و 780 مليون دولار . وبالنسبة و ب النسبة لتجارة ل تجارة المناطق الحرة خلال الفترة يناير ـ سبتمبر من العام الماضي . . فقد ف قد بلغت جملة صادراتها صادرات ها حوالي 2 مليار و 870 مليون دولار ، منها من ها 843 مليون دولار إلى السوق الملحي ، والباقي والباقي والباقي إلى الأسواق الخارجية بنسبة ب نسبة 14 % عن عام 2002 ، لتبلغ ل تبلغ 2 مليار و 28 مليون دولار ، كما ارتفعت واردات المناطق الحرة من دول العالم ـ بدون ب دون مصر ـ بنسبة ب نسبة 30 % لتصل ل تصل إلى مليار و 854 مليون دولار ، مما أدى إلى انخفاض الفائض التجاري لهذه ل هٰذه المناطق مع باقي دول العالم بنحو ب نحو 50 % إلى 174 مليون دولار مقابل 350 مليون دولار ، في حين انخفضت واردات هذه المناطق حوالي 2 مليار و 144 مليون دولار منها من ها 290 مليون دولار من السوق المحلي والباقي والباقي والباقي من الخارج . أما تجارة النظم الجمركية الخاصة ، فقد ف قد بلغت صادراتها صادرات ها حوالي 106 ملايين دولار خلال الفترة يناير ـ سبتمبر من العام الماضي ، منها من ها حوالي 57 مليون دولار صادرات بنظام ب نظام السماح المؤقت والباقي والباقي والباقي بنظام ب نظام الدروباك ، في حين بلغت واردات السلع بهذه ب هٰذه النظم حوالي مليار و 72 مليون دولار ، منها من ها 28 مليون دولار بنظام ب نظام السماح المؤقت والباقي والباقي والباقي بنظام ب نظام الدروباك . تصدير المنتجات المصرية لغرب ل غرب أفريقيا من خلال الشركات الفرنسية أجرى المسئولون بوزارة ب وزارة التجارة الخارجية اتفاقاً مبدئياً مع جمعية الأعمال المصرية الفرنسية للتعاون ل التعاون في تصدير المنتجات المصرية إلى دول غرب أفريقيا من خلال الشركات الفرنسية . وتضمن و تضمن الاتفاق الذي تم خلال الاجتماع الذي عقد يوم 23 / 2 الحالي بالمكتب ب المكتب التجاري الفرنسي التابع للسفارة ل السفارة الفرنسية بالقاهرة ب القاهرة أن تقوم جمعية الأعمال المصرية الفرنسية بالترويج ب الترويج لدى الشركات الفرنسية العاملة أو غير العاملة في مصر للدخول ل الدخول في اتفاقيات ثلاثية بين الشركات المصرية والشركات و الشركات الفرنسية المصدرة والشركات و الشركات الأفريقية المستوردة . وصرح و صرح محمود القيسي رئيس جمعية الأعمال المصرية الفرنسية بأن ب أن هدف هذا الاتفاق هو إدخال المكون المصري في إنتاج السلع الفرنسية التي يتم تصديرها تصدير ها إلى دول غرب أفريقيا ، بحيث ب حيث تزداد فرص دخول المنتجات المصرية إلى الأسواق الأفريقية من خلال عقود التصدير التي تبرمها تبرم ها الشركات الفرنسية في المنطقة . ومن و من المنتظر أن تدخل الحكومة المصرية كشريك ك شريك في هذه العقود من خلال توفير البنية الأساسية مقابل ضمان حصولها حصول ها على العائد بالعملة ب العملة الأجنبية وحصول و حصول الشركات المصرية على قيمة الصفقة بالجنيه ب الجنيه المصري . صفقة بين باركليز العالمي وبنك و بنك القاهرة تتجاوز 43 مليون دولار أكد مسؤولون في بنكي القاهرة وكايرو باركليز استمرار المفاوضات التي يجريها يجري ها الثاني مع الأول والخاصة و الخاصة بشأن ب شأن الاتفاق الذي أبرمه أبرم ه بنك باركليز العالمي في فترة سابقة مع بنك القاهرة لشراء ل شراء حصته حصة ه في بنك " كايرو باركليز " وتبلغ و تبلغ نسبتها نسبة ها 40 % في خطة لاستحواذ لاستحواذ لاستحواذ البنك البريطاني على كامل أسهم البنك المصري الذي يبلغ رأسماله رأسمال ه المدفوع نحو 270 مليون جنيه ( 43.68 مليون دولار ) . وقال و قال مصدر مصرفي رفيع المستوى ببنك ب بنك القاهرة رفض عدم ذكر اسمه اسم ه إن مفاوضات إتمام الصفقة لم تتوقف بين الطرفين " باركليز ـ القاهرة " وأكد و أكد أن الفترة الحالية تشهد استكمال الإجراءات حيث أبدى الجهاز المركزي للمحاسبات ل المحاسبات ملاحظاته ملاحظات ه حول تقييم السعر الذي سيتم س يتم تنفيذ الصفقة بناء عليه علي ه . إلا أن المصدر رفض الإدلاء بموعد ب موعد الانتهاء من الصفقة وإعلانها و إعلان ها أو السعر النهائي الذي تم التوصل إليه إلي ه بين الطرفين واكتفى و اكتفى بالقول ب القول إن هناك مشاورات تتم بين الجهاز المركزي للمحاسبات ل المحاسبات وبنك و بنك القاهرة . وقال و قال " نأمل أن يتم إنجاز هذه الصفقة بسرعة ب سرعة " . ومن و من جهة بنك " كايرو باركليز " أفادت هالة شرارة مدير الإدارة العامة للعلاقات ل العلاقات العامة أن " كايرو باركليز " ينتظر موافقة بنك القاهرة على إتمام الصفقة والسعر و السعر المتفق عليه علي ه . وأكدت و أكدت رغبة البنك المصري " كايرو باركليز " في التوسع بالسوق ب السوق المصرية في المرحلة المقبلة إذا ما تم الاتفاق على الصفقة وتنفيذها و تنفيذ ها ، مشيرة إلى أن البنك يرغب في الاستحواذ على ( شراء ) بنك مصري إلا أنها أن ها لم تذكر تفاصيل عن ذلك . وكانت و كانت أنباء قد ترددت في السوق المصرفية عن رغبة باركليز العالمي في شراء ( الاستحواذ ) على بنك مصر أمريكا الدولي بعد شراء حصة بنك القاهرة 40 % في كايرو باركليز ودمجهما ودمجهما ودمجهما ودمجهما معاً إلا أن أحداً لم يؤكد هذه الأنباء من البنك . الخارجية الأمريكية رداً على مشروع " محاسبة السعودية " نعارض مثل هذه التشريعات قال مسؤول في وزارة الخارجية الأمريكية إنه إن ه لا يتوقع تغييراً في موقف إدارة الرئيس جورج بوش من السعودية بعد أن قدم عدد من أعضاء الكونجرس الموالين لإسرائيل ل إسرائيل مشروع قرار يدعو لـ " محاسبة السعودية " وأضاف و أضاف المسؤول لـ " الشرق الأوسط إن الإدارة سبق أن عارضت مشاريع قوانين مشابهة بشأن ب شأن السعودية وأنها و أن ها ستعارض س تعارض أي مشاريع جديدة . ويقول و يقول مشروع القرار الذي قدمه قدم ه السيناتور الجمهوري آرلن سبكتر إن الرئيس بوش " يجب أن يقدم شهادة بأن ب أن السعودية تقوم بمحاربة ب محاربة الإرهاب وتتعاون و تتعاون مع الولايات المتحدة في حربها حرب ها ضد المتشددين وإلا و إلا واجهت المملكة عدداً من العقوبات الأمريكية " . وقد و قد تضامن ستة من أعضاء مجلس الشيوخ الأمريكي مع سبكتر في تقديمهم تقديم هم لمشروع ل مشروع القانون ومنهم و من هم ـ مثل سبكتر من هو معروف بانتمائه ب انتماء ه للحركة ل الحركة الصهيونية أو اليمين المسيحي المتشدد في الولايات المتحدة . وبموازاة و ب موازاة تحرك سبكتر أعلن النائب الديموقراطي أنتوني وينير عزمه عزم ه تقديم مشروع مماثل لمجلس ل مجلس النواب . ويمثل و يمثل وينير بروكلين وكوينز في نيويورك وكان و كان هو المسؤول الرئيسي عن إدراج الرعايا السعوديين ضمن رعايا دول عربية وإسلامية و إسلامية كان يتعين عليهم علي هم تسجيل أنفسهم أنفس هم بشكل ب شكل دوري لدى سلطات الهجرة الأمريكية . العراق : الأحزاب الإسلامية تسعى إلى تسلم الملف الأمني بدلا من وزارة الداخلية تجمع آراء الكثير من السياسيين العراقيين على أن قوات " منظمة بدر " والأحزاب و الأحزاب الإسلامية هي المتضرر الأكبر من نقل الملف الأمني إلى مجلس الحكم فالمعلومات ف المعلومات من داخل المجلس تؤكد أن محور الخلاف الأساسي حول ملف الأمن هو الموقف من الرغبة الأمريكية في نقل هذا الملف إلى وزارة الداخلية ، في حين أن القيادات الإسلامية في مجلس الحكم تريد أن يشرف المكتب الأمني للأحزاب ل الأحزاب الممثلة في المجلس على عمل وزارة الداخلية . وقال و قال مسؤول في " حركة الضباط والمدنيين و المدنيين الأحرار " في بغداد لـ " الحياة " إن الأمريكيين يريدون نقل الملف الأمني إلى حزبي أياد علاوي وأحمد وأحمد وأحمد الجلبي بالضبط ب الضبط . الأخطر من ذلك ، أن طلبات عناصر من " منظمة بدر " وأحزاب و أحزاب وطنية وإسلامية و إسلامية للانضمام ل الانضمام إلى وزارة الداخلية وقوات و قوات الجيش العراقي الجديد قوبلت بالرفض ب الرفض بتوصية ب توصية من الأمريكيين . وأضاف و أضاف أن الإدارة الأمريكية في العراق " تعتقد أن بناء مؤسسة أمنية عراقية قوية هو أمر حيوي في الحفاظ على مصالحها مصالح ها وفي و في تحديد موعد انسحاب قواتها قوات ها العسكرية ، بشرط ب شرط أن تضمن وجود مؤسسة أمنية من العراقيين الأكثر صداقة للأمريكيين ل الأمريكيين " . ويعتقد و يعتقد بأن ب أن أكثر ما يشغل بال الأمريكيين هو تسليم الأمن إلى قيادات عراقية موثوقة لديها لدي ها استعداد للتعاون ل التعاون مع الأجهزة الأمريكية على المدى البعيد . في سياق آخر ، فإن ف إن الخلاف على طريقة التعامل مع البعثيين بدأ يأخذ بعض الحيز في مداولات مجلس الحكم . فمن ف من جهة يؤيد طرف اعتقال جميع العناصر البعثية الخطرة لمدة ل مدة عام لحين ل حين استقرار الوضع الأمني ، بينما يعارض طرف آخر اللجوء إلى هذا الأسلوب ، محذّراً من عواقبه عواقب ه الخطيرة على الوحدة الوطنية وحال و حال السلم الأهلي في البلاد . من جهة ثانية ، فإن ف إن تهميش دور الأحزاب الإسلامية في موضوع الأمن سيساهم س يساهم في عدم تعاون القاعدة العريضة من جمهور هذه الأحزاب مع جهاز وزارة الداخلية ، وربما و ربما يتطور الأمر إلى حدوث تعارض ميداني بين الطرفين . وعلى و على صعيد العلاقة الأمنية مع القوات الأمريكية ، أشارت مصادر في مجلس الحكم إلى أن بعض أعضائه أعضاء ه طالب بأن ب أن يكون دور هذه القوات ثانوياً ويقتصر و يقتصر على تأمين الإمدادات اللوجستية لعمليات ل عمليات واسعة ستشنها س تشن ها قوات وزارة الداخلية على الجماعات التي " تمارس الإرهاب " ، في حين شدّد الأمريكيون على رغبتهم رغبة هم بالإشراف ب الإشراف على خطط الداخلية . مصدر دبلوماسي : جولة باول المغاربية تهدف إلى الحد من النفوذ الفرنسي في شمال أفريقيا كشف مصدر دبلوماسي غربي في إحدى دول شمال أفريقيا لـ " الشرق الأوسط " قبل ساعات قليلة من زيارة وزير الخارجية الأمريكي كولن باول إلى تونس في إطار جولته جولة ه المغاربية لثلاث ل ثلاث دول مغاربية النقاب عن كون التحرك الأمريكي السريع يستهدف وضع " العصا في العجلة " للحد ل الحد من التنامي المتزايد للنفوذ ل النفوذ الفرنسي والأوروبي و الأوروبي في شمال أفريقيا . وأضاف و أضاف المصدر ذاته ذات ه الذي أصر على عدم الكشف عن اسمه اسم ه ، أن توقيت زيارة باول الذي يأتي قبل يوم واحد من زيارة الرئيس الفرنسي جاك شيراك لتونس لتونس لتونس التي تبدأ يوم 4 / 12 المقبل ، وكذلك و كذٰلك قبل ثلاثة أيام من انعقاد قمة دول غرب المتوسط ( 5 زائد 5 ) في تونس ، يؤكد أن توقيت زيارة باول إلى تونس يوم 3 / 12 المقبل لم يكن من قبيل الصدفة وأن و أن الولايات المتحدة لا تنظر بعين ب عين الرضا إلى تطور وتنامي وتنامي وتنامي العلاقات بين دول غرب أوروبا والدول و الدول المغاربية . توزع الحركات الإسلامية التركية بين تطرف واعتدال واعتدال يمكن تصنيف الحركات الإسلامية في تركيا إلى ثلاث فئات : 1 ـ حركات الإسلام الراديكالي : وهي و هي تنظيمات سرية ، صغيرة ، تتوزع إلى خلايا وتمارس و تمارس العنف المسلح في صراعها صراع ها مع الدولة العلمانية في تركيا وتهدف و تهدف إلى هدم العلمانية وإتاحة و إتاحة نظام إسلامي معاد للغرب ل الغرب . وتتعدد و تتعدد أسماء هذه المنظمات ، مثل جبهة التحرير الإسلامي لتركيا ل تركيا ، المجاهدون العاجلون للثورة ل الثورة الإسلامية ، جيش تحرير تركيا الإسلامية ، اتحاد التحرير الإسلامي لتركيا ل تركيا ، جيش تحرير الشريعة العالمي . لكن أبرز هذه المنظمات ثلاث : حزب الله التركي الذي تأسس في الثمانينات ، برعاية ب رعاية الدولة التركية نفسها نفس ها بهدف ب هدف محاربة حزب العمال الكردستاني ، وبعد و بعد اعتقال عبد الله أوجلان ، وتخلي وتخلي وتخلي الحزب الكردستاني عن العنف ، انقلبت الدولة على حزب الله وخاضت و خاضت ضده ضد ه عمليات تصفية واسعة لم تنته بعد . ويبرز و يبرز كذلك " اتحاد الجمعيات والجماعات و الجماعات الإسلامية " بزعامة ب زعامة الشيخ جمال الدين قبلان ، الذي توفي عام 1995 ، وخلفه و خلف ه على رأسه رأس ه ابنه ابن ه متين ومركز و مركز نشاطه نشاط ه في ألمانيا ، ويدعو و يدعو إلى إقامة دولة الخلافة الإسلامية في تركيا . وهناك و هناك حزب التحرير الإسلامي ، الذي يصنف ضمن الحركات الراديكالية لكنه لٰكن ه لا يستخدم العنف في عمله عمل ه . وهناك و هناك " منظمة الحركة الإسلامية " . إلا أن المنظمة الأكثر نشاطاً في السنوات الأخيرة التي تبنت الهجومين على الكنيسين اليهوديين في إسطنبول يوم 15 / 11 الحالي ، هي " جبهة مقاتلي الشرق الإسلامي العظيم " ، وتأسست و تأسست نواتها نواة ها عام 1975 ، وتعرف و تعرف كذلك بـ " آق ـ دوغوش " ، وتدعو و تدعو إلى الثورة الشعبية الإسلامية في تركيا . 2 ـ حركات الإسلام الأصولي : وهي و هي التي تجسدها تجسد ها الطرق الدينية في تركيا وتهدف و تهدف في معتقداتها معتقدات ها وممارستها و ممارسة ها إلى الحفاظ على الأصول الدينية للمجتمع ل المجتمع بعيداً عن السياسة وعن و عن العنف . لذلك اتسمت هذه الحركات ـ الطرق بنشاطها ب نشاط ها الفكري والاجتماعي و الاجتماعي وبمؤسساتها و ب مؤسسات ها الدينية التعليمية النقشبندية التيجانية الرفاعية والقادرية المولوية . . إلخ وهي و هي باستثناء ب استثناء النقشبندية ، عبارة عن مجموعات صغيرة . والطرق و الطرق الدينية " الحديثة " التي ظهرت في العهد الجمهوري كرد ك رد فعل على سياسات مصطفى كمال وخلفائه و خلفاء ه . وأبرز و أبرز هذه الطرق : النورية ( نسبة إلى بديع الزمان سعيد نوري ) ، وهي و هي أجنحة عدة أبرزها أبرز ها مجموعة فتح الله غولين صاحب الإمبراطورية من المدارس والجامعات و الجامعات والمستشفيات و المستشفيات ووسائل و وسائل الإعلام داخل تركيا وخارجها و خارج ها وهو و هو يعيش الآن منفياً في الولايات المتحدة ، ومجموعة و مجموعة " يني نسل " ومؤسسها و مؤسس ها محمد توتلولار ، ومن و من هذه الطرق السليمانية وهي و هي أكثر تشدداً من نظائرها نظائر ها والطريقة و الطريقة العجزمندية والطريقة و الطريقة الايشيكتشية . 3 ـ حركات الإسلام السياسي : ابتدأت في العام 1970 مع تأسيس حزب النظام الوطني الذي ما لبث أن حظر عام 1971 ، وورثه و ورث ه حزب السلامة الوطني عام 1972 والذي و الذي استمر حتى حظر بعد انقلاب 1980 العسكري . وفي و في العام 1983 تأسس حزب الرفاه الذي وصل إلى السلطة عام 1996 . وجميع و جميع هذه الأحزاب أسسها أسس ها " أبو الإسلام السياسي " في تركيا نجم الدين أربكان الذي تولى منصب نائب رئيس الحكومة عدة مرات في السبعينات ورئاسة و رئاسة الحكومة عام 1996 . غير أن إطاحة حكومة أربكان في يونيو 1997 ، أدخل الإسلام السياسي في مرحلة جديدة من الضغوطات ، فحظر ف حظر حزب الرفاه في مطلع العام 1998 وحكم و حكم على معظم قادته قادة ه بالسجن ب السجن أو بحظر ب حظر ممارسة السياسة ومن و من بينهم بين هم أربكان نفسه نفس ه . وفي و في فبراير من العام نفسه نفس ه تأسس حزب الفضيلة كامتداد ك امتداد لحزب ل حزب الرفاه المحظور ، بزعامة ب زعامة رجائي قوطان وتراجعت و تراجعت أصوات الحزب في انتخابات أبريل 1999 من 21 % عام 1995 إلى 15 % . وكان و كان ذلك بداية نقد ذاتي داخل الحزب أسفر عن ظهور تيارين : تجديدي بزعامة ب زعامة عبد الله جول ( بدعم ب دعم من رجب طيب أردوغان ) وتقليدي و تقليدي بزعامة ب زعامة قوطان ( بدعم ب دعم أربكان ) . وكان و كان حظر حزب الفضيلة في يونيو 2001 بداية لانقسام ل انقسام الإسلام السياسي للمرة ل المرة الأولى في تركيا إلى حزبين : حزب السعادة الذي تأسس في يوليو من العام نفسه نفس ه بزعامة ب زعامة قوطان وحزب و حزب العدالة والتنمية و التنمية بزعامة ب زعامة أردوغان وتأسس و تأسس في أغسطس من العام نفسه نفس ه . وفي و في الانتخابات النيابية التي أجريت في 3 نوفمبر 2002 ، حقق العدالة والتنمية و التنمية انتصاراً كاسحاً ونال و نال 34.5 % من الأصوات التي خولته خولت ه السيطرة على البرلمان وتشكيل و تشكيل حكومة جديدة بمفرده ب مفرد ه أما حزب السعادة فلم ف لم ينل سوى 3.5 % وبقي و بقي خارج البرلمان . ومع و مع انتهاء الحظر عن أربكان في مطلع السنة الجارية ، عقد حزب السعادة في مايو الماضي مؤتمراً عاماً انتخب خلاله خلال ه أربكان زعيماً للحزب ل الحزب بدلاً من رجائي قوطان . ترتيبات للقاء ل اللقاء بين مبارك وشارون و شارون بعد " تقارب " مصري ـ إسرائيلي ؟ ذكرت صحيفة " معاريف " العبرية يوم 11 / 12 الحالي أن المرحلة المقبلة بعد اجتماع وزير الخارجية الإسرائيلي سلفان شالوم مع الرئيس حسني مبارك في جنيف " ستون عقد لقاء بين مبارك ورئيس و رئيس الوزراء الإسرائيلي ارييل شارون " ، وإن و إن " الترتيبات لعقد ل عقد هذا اللقاء بدأت " . ونقلت و نقلت الصحيفة عن مصادر سياسية إسرائيلية رفيعة المستوى قولها قول ها إن مصر " أعادت النظر في سياستها سياسة ها إزاء إسرائيل أخيراً وقررت و قررت التقرب من الدولة العبرية وتغيير و تغيير سياستها سياسة ها تجاهها تجاه ها " . وأشارت و أشارت الصحيفة إلى إمكان أن يقوم وزير الخارجية المصري أحمد ماهر بزيارة ب زيارة لإسرائيل ل إسرائيل " خلال الأسابيع القريبة " . وأضافت و أضافت أنه أن ه لوحظ " اعتدال مهم في مستوى التحريض على اللاسامية ومعاداة و معاداة إسرائيل في مصر في الفترة الأخيرة " . ووصفت و وصفت لقاء مبارك ـ شالوم في جنيف بأنه ب أن ه " بداية التقارب الاستراتيجي " بين إسرائيل ومصر و مصر . ورفضت و رفضت مصادر في وزارة الخارجية المصرية يوم 11 / 12 الحالي التعقيب على نبأ الصحيفة الإسرائيلية . مسؤولان عراقيان يبحثان في " سي . أي . أيه " إنشاء استخبارات كشف مسؤولون أمريكيون أن إدارة الرئيس الأمريكي جورج بوش أقرت تشكيل وكالة استخبارات عراقية للتجسس ل التجسس . وستتولى و س تتولى وكالة الاستخبارات المركزية ( سي آي أيه ) تدريب وتمويل و تمويل وإمداد و إمداد الجهاز الجديد بالمعدات ب المعدات بالتعاون ب التعاون مع الأردن . وسيرأس و س يرأس الجهاز الجديد ، في البداية ، وزير الداخلية العراقي نوري بدران ، وهو و هو ناشط في حركة الوفاق الوطني العراقية التي تضم عدداً من المسؤولين العسكريين والاستخباريين و الاستخباريين السابقين في حزب البعث العراقي . ويقضي و يقضي بدران وإياد وإياد وإياد علاوي زعيم حركة الوفاق الوطني معظم هذا الأسبوع في مقر " سي آي أيه " في لانغلي بولاية ب ولاية فيرجينيا لإعداد ل إعداد تفاصيل البرنامج الجديد . ويعتقد و يعتقد الرجلان والوكالة و الوكالة الأمريكية أن بالإمكان ب الإمكان غربلة مسؤولي النظام السابق لتجنيد ل تجنيد الصالحين منهم من هم للعمل ل العمل في الوكالة الجديدة والتخلص و التخلص من أولئك غير الموثوف بهم ب هم . 200 من زعماء العشائر في العراق يتلقون دروساً في الديموقراطية بدأ نحو 200 عراقي بينهم بين هم زعماء عشائر وعلماء و علماء دين تلقي دروس مكثفة في الديموقراطية بإشراف ب إشراف سلطة التحالف ، وذلك و ذٰلك في جامعة إسلامية في مدينة الحلة . وقدم و قدم زعماء العشائر وهم و هم في غالبيتهم غالبية هم من مدن كربلاء والنجف و النجف والديوانية و الديوانية الشيعية ، إضافة إلى 3 من محافظة الانبار السنية ، لمتابعة ل متابعة " دروس " يقدمها يقدم ها محاضر أمريكي هو جيم مايفيلد من مركز البحوث والتدريب و التدريب التابع لسلطة ل سلطة التحالف . وتأتي و تأتي هذه المبادرة استعداداً لتشكيل ل تشكيل هيئة تشريعية وطنية مؤقتة في يونيو وانتخاب و انتخاب جمعية يفترض أن تتولى صياغة دستوري سنة 2005 . تقرير استخباري إسرائيلي يحذر : غياب عرفات سيفتح س يفتح الباب أمام " حماس " اعتبر تقرير أعدته أعدت ه نخبة من مسؤولي أجهزة الاستخبارات الإسرائيلية السابقين أن غياب الرئيس ياسر عرفات سيفتح س يفتح الباب أمام سيطرة " حركة المقاومة الإسلامية " ( حماس ) على زمام السلطة الفلسطينية وسيجعل و س يجعل من الصعوبة بمكان ب مكان إجراء أي مفاوضات مع الفلسطينيين ، وإن و إن حاولت إسرائيل ذلك فإن ف إن المفاوضات ستكون س تكون " عقيمة وغير و غير ناجعة " . وأشار و أشار التقرير الذي نشرت صحيفة " معاريف " العبرية مقتطفات منه من ه قبل عرضه عرض ه على " مؤتمر هرتسيليا " ، إلى أن ثمة " احتمالا كبيرا أن تصعد حماس إلى السلطة بعد انصراف عرفات " . وأعد و أعد التقرير عدد كبير من مسؤولين سابقين في أجهزة الاستخبارات الخارجية ( موساد ) والداخلية و الداخلية ( شاباك ) ووحدة و وحدة الاستخبارات العسكرية ( أمان ) تحت رئاسة رئيس قسم الأبحاث في هذه الوحدة سابقاً العميد احتياط يعقوب عميدور ، بالإضافة ب الإضافة إلى عدد من المسؤولين الحاليين في أجهزة الاستخبارات الإسرائيلية و " محافل فلسطينية " قالت الصحيفة إنها إن ها طلبت عدم كشف هوياتها هويات ها . وهاجم و هاجم معدو التقرير المفهوم القائم في القيادة السياسية الإسرائيلية الحالية والذي و الذي يناور بـ " انتظار بروز قيادة فلسطينية في عهد ما بعد عرفات من أجل إدارة المفاوضات " . وأشار و أشار التقرير إلى أن إبعاد الرئيس الفلسطيني من شأنه شأن ه أن " يعزز نفوذه نفوذ ه . وإذا و إذا مات موتاً طبيعياً أو نزل عن المسرح لأسباب ل أسباب الشيخوخة أو المرض فإن ف إن ذلك سيضعف س يضعف السلطة وحركة و حركة فتح " التي يتزعمها يتزعم ها . وتابع و تابع التقرير : " إذا لم تتسلم السلطة ( بعهد ب عهد الرئيس ) قيادة متمكنة فإن ف إن حماس ستكون س تكون الجهة السياسية الوحيدة التي ستكون س تكون لها ل ها سيطرة على المجتمع الفلسطيني " . وأضاف و أضاف التقرير أن ذلك ممكن رغم أن التيار الإسلامي لا يمثل سوى ثلث المجتمع الفلسطيني ، لأن غالبية المجتمع ترى في " حماس قوة فعالة ونظيفة و نظيفة إلى حد كبير من الفساد وتشكل و تشكل بديلاً لفراغ ل فراغ السلطة في بعض المجالات " . واعتبر و اعتبر التقرير أن الإغلاقات وحال و حال الحصار الذي تفرضه تفرض ه سلطات الاحتلال على الأراضي الفلسطينية " عززت الخلايا الميدانية التي ينتمي إليها إلي ها الجيل الشاب في حركة فتح وأضعف و أضعف قيادة الحرس القديم للحركة ل الحركة ، لكن ليس لأحد ل أحد من هذه القيادات الشابة سيطرة على المناطق الفلسطينية " . مفتى القدس ينتقد بشدة ب شدة " وثيقة جنيف " ويحمل و يحمل على " الذين سلموا حائط البراق " انتقد مفتى القدس والديار و الديار الفلسطينية الشيخ عكرمة صبري بشدة ب شدة " وثيقة جنيف " والقائمين و القائمين عليها علي ها ، خصوصاً في ما يتعلق بمنح ب منح الإسرائيليين " السيادة " على الحائط الجنوبي للحرم ل الحرم القدسي الشريف ، المعروف بحائط ب حائط البراق ، والذي و الذي يطلق عليه علي ه الإسرائيليون " حائط المبكي " . ووصف و وصف صبري الوثيقة بـ " الباطلة والمخالفة و المخالفة للأحكام ل الأحكام الشرعية " . وجاءت و جاءت " فتوى " الشيخ صبري في إطار خطبة صلاة الجمعة التي ألقاها ألقى ها في المسجد الأقصى المبارك وحمل و حمل فيها في ها بشدة ب شدة على الفلسطينيين " الذين سلموا حائط البراق لسلطات ل سلطات الاحتلال " . وأضاف و أضاف المفتي : من أعطى هؤلاء الذين وقّعوا على الوثيقة اللعينة الحق بتسليم ب تسليم حائط البراق لسلطات ل سلطات الاحتلال " ، موضحاً أن " الأمر الواقع لا يغير من الأحكام الشرعية . فحائط ف حائط البراق جزء من المسجد الأقصى وهو و هو وقف إسلامي من الناحية الشرعية " . وأشار و أشار إلى أن " عصبة الأمم المتحدة اعترفت قبل نحو 70 عاماً بملكية ب ملكية حائط البراق للمسلمين ل المسلمين باعتباره ب اعتبار ه وقفاً إسلامياً وجزءاً و جزءا من الأقصى ، ثم يأتي هؤلاء ليسلموه ل يسلموا ه لليهود ل اليهود ويطلقون و يطلقون عليه علي ه زوراً وبهتاناً و بهتانا اسم حائط المبكى ؟ " . وقال و قال : " هذا تصرف باطل ومخالف و مخالف للأحكام ل الأحكام الشرعية " . وزاد و زاد إن " وثيقة جنيف غير شرعية ولا و لا نعترف بها ب ها لا سابقا ولا و لا لاحقاً " . وقال و قال إن " المسلمين يرفضون سائر المبادرات التي تمس حق العودة للاجئين ل اللاجئين الفلسطينيين وتساوم و تساوم على القدس ومقدساتها و مقدسات ها . . وسيظل و س يظل أبناء الإسراء والمعراج و المعراج أوفياء لديارهم ل ديار هم . . مهما طالت مدة الاحتلال والاغتصاب و الاغتصاب والاستعمار و الاستعمار " . وكان و كان الشيخ صبري تطرق خلال خطبة الجمعة التي سبقت عيد الفطر إلى " وثيقة جنيف " وانتقد و انتقد ما ورد فيها في ها " . هل تشهد سيناء حرباً جديدة بين مصر وإسرائيل و إسرائيل ؟ نشرت مجلة " المجلة " اللندنية تقريراً تحت هذا العنوان جاء فيه في ه : في تصاعد خطير ارتفعت نبرة العداء والتراشق بين مصر وإسرائيل و إسرائيل وشنت و شنت الصحف الإسرائيلية هجوماً على تصريحات الرئيس حسني مبارك حول السلام في المنطقة العربية وحمل و حمل فيها في ها الجانب الإسرائيلي مسؤولية تجميد عملية السلام . وتجاوز و تجاوز الأمر مجرد كتابات في الصحف الإسرائيلية ، فقد ف قد تحدث مسؤولون إسرائيليون عن سيناريوهات حروب استباقية مستقبلية لحماية ل حماية أمن إسرائيل من مصر وسورية و سورية وإيران و إيران . * * الخط الأحمر لكن أخطر الاتهامات الإسرائيلية لمصر ل مصر هو فتح أنفاق لتوصيل ل توصيل السلاح للمقاومة ل المقاومة الفلسطينية من مدينة رفح المصرية . تزامنت تلك التصريحات مع ضربات عسكرية إسرائيلية مباشرة قرب منطقة رفح المصرية ، وتم و تم انتهاك عدة مناطق مصرية ، وهو و هو ما يمثل خطاً أحمر يهدد السلام المصري الإسرائيلي ، كما صرح بذلك ب ذٰلك الخبراء والمتخصصون و المتخصصون ، ثم يأتي ضرب سورية في عمق أراضيها أراضي ها ، وقد و قد طرحت تلك الأحداث ومازالت و ما زالت الكثير من علامات الاستفهام ، فماذا ف ماذا سيكون س يكون موقف مصر إذا ضربت سورية مرة أخرى ، وهل و هل من ممكن أن تخوض إسرائيل حرباً ضد مصر في حال وقوف مصر مع سورية ضد أي عدوان إسرائيلي ؟ اللواء صلاح سليم مستشار المركز القومي المصري لدراسات ل دراسات الشرق الأوسط يؤكد أن التهديد والاستفزاز و الاستفزاز الإسرائيليين لمصر ل مصر وسورية و سورية قد ازداد منذ انتهت جهود استئناف مفاوضات التسوية السياسية وفق خريطة الطريق في بداية الخريف الحالي ، واتجهت و اتجهت الحكومة الإسرائيلية إلى العدوان المباشر على الأراضي السورية في تحد واضح لإجماع ل إجماع دول الطوق العربية على إعطاء خيار المفاوضات والتسوية و التسوية السياسية الأسبقية الأولى ضمن الخيارات الاستراتيجية حالياً أو في المدى القريب . وجاء و جاء العدوان الإسرائيلي على سورية بموافقة ب موافقة صريحة من الولايات المتحدة التي رفضت إدانته إدانة ه في الأمم المتحدة أو مجلس الأمن الدولي . ومن و من جهة أخرى فإن ف إن الحكومة الإسرائيلية ارتكبت مع مصر أخطاء عدة لمحاولة ل محاولة إضعاف الدور المصري في فلسطين ، وبخاصة و ب خاصة بعدما نجحت الجهود المصرية في تحقيق هدنة من جانب أهم فصائل المقاومة قبل أن تحبطها تحبط ها إسرائيل ببدء ب بدء اجتياح جزئي متكرر لقطاع ل قطاع غزة والإصرار و الإصرار على بناء الجدار العازل . * * فعاليات الدور المصري ويشير و يشير اللواء صلاح سليم إلى التحركات الديبلوماسية المصرية بعد التهديدات الإسرائيلية الأخيرة بشن ب شن حرب ضد مصر قائلاً إن الديبلوماسية المصرية تعمل حاليا من خلال قنوات إعلامية وقنوات و قنوات أخرى فعالة لتكشف ل تكشف الانتهاكات الإسرائيلية للتفاهمات ل التفاهمات التي وافقت عليها علي ها واشنطن لخريطة ل خريطة الطريق ، مثلما تعتدي على السيادة الوطنية السورية من أجل إشعال الموقف في الجبهة الشمالية ، وكذلك و كذٰلك كشفت مصر لكل ل كل الأطراف المعنية ومنها و من ها الولايات المتحدة الأمريكية والقوة و القوة الدولية متعددة الجنسيات في سيناء الانتهاكات التي ارتكبتها ارتكبت ها إسرائيل في المنطقة ( د ) شرق خط الحدود الدولية بين مصر وإسرائيل و إسرائيل ، إذ تحتم معاهدة السلام المصرية الإسرائيلية ألا أن لا تدخل هذه المنطقة أي دبابات أو مدفعية أو صواريخ أو مجنزرات حتى لو كانت من معدات المهندسين العسكريين . وقد و قد خرقت إسرائيل هذا النص الوارد في المادة الثانية من المعاهدة ، وبخاصة و ب خاصة منذ بدأت العدوان على جنوب قطاع غزة ، واجتياح و اجتياح منطقة رفح ، وأوضحت و أوضحت مصر أن حكومة شارون عدوانية لا تتحمل مسئوليتها مسؤولية ها أمام احترام السلام والتزاماته و التزامات ه ، وفي و في الوقت نفسه نفس ه أكدت قدرتها قدرة ها على الدفاع عن كل شبر من أراضيها أراضي ها ، وتأديب و تأديب من يجرؤ على انتهاك السيادة المصرية . كما أكدت أن الموقف العربي لن يقف سلبياً إذا مضت إسرائيل في انتهاكاتها انتهاكات ها بالنسبة ب النسبة لمصر ل مصر وسورية و سورية ولبنان و لبنان . ويعتقد و يعتقد اللواء صلاح سليم أن الأسابيع القليلة القادمة سوف توضح فعالية الدور المصري الذي يرفض سياسة إملاء الأمر الواقع في فلسطين ، وبخاصة و ب خاصة بعد ضعف الثقة في إيجابية الولايات المتحدة ، وتكرار و تكرار أخطاء الديبلوماسية الأمريكية في إدارة الأزمات العربية في فلسطين والعراق و العراق والسودان و السودان . * * احتمالات الحرب ولكن و لٰكن هل يمكن أن تجازف إسرائيل بشن ب شن حرب ضد مصر برغم ب رغم السلام الموقع بينهما بين هما ووجود و وجود سفارة إسرائيلية في القاهرة ؟ يتوقع الدكتور عبد العليم محمد الخبير بمركز ب مركز الدراسات السياسية والاستراتيجية و الإستراتيجية بالأهرام ب الأهرام ورئيس و رئيس تحرير مجلة مختارات إسرائيلية سابقاً أنه أن ه من الممكن أن تخوض إسرائيل حرباً ضد مصر في حالة ما إذا وقفت مصر مع سورية ضد أي عدوان إسرائيلي ، لكن كل ما يشغل الجانب الإسرائيلي الآن أنها أن ها تريد أن تدفع مصر في ألا أن لا تتعاطف مع سورية . وموقف و موقف مصر إذا ضربت سورية سيكون س يكون صعبا ، فلابد فلابد فلابد فلابد لمصر ل مصر أن تأخذ موقفاً إذا حدث مثل ذلك ، ومصلحة و مصلحة مصر الاستراتيجية ألا أن لا تضرب إسرائيل سورية لأن في ذلك إخلال بميزان ب ميزان مصر الاستراتيجي في المنطقة . أما عن مصير اتفاقية السلام التي وقعتها وقعت ها مصر مع إسرائيل في هذه الحالة فيقول ف يقول د . عبد العليم محمد إن هناك اتفاقيات وقعتها وقعت ها إسرائيل مع الفلسطينيين فباستثناء ف ب استثناء ما نفذ في عهد اسحق رابين ، نجد أن إسرائيل نقضت تلك الاتفاقيات ، فبيريز ف بيريز ثم نتنياهو فباراك ف باراك وأخيراً و أخيرا شارون لم ينفذوا شيئاً من هذه الاتفاقيات ، الآن الوضع في إسرائيل متوتر وهي و هي تبحث عن معركة تكسبها تكسب ها لأنها لأن ها تشعر أن معركتها معركة ها مع فلسطين خاسرة ، لأنها لأن ها لن تستطيع أن تقضي على المقاومة ، وصورة و صورة إسرائيل الآن سيئة أمام الرأي العام ، لذا فهي ف هي تبحث عن كسب آخر كالجبهة ك الجبهة السورية أو اللبنانية رغم أن الأخيرة بها ب ها رادع كحزب ك حزب الله . * * قدرة مصر الدفاعية وعن و عن الموقف المصري وقدرة و قدرة الحكام على الرد في أية لحظة في حالة ما إذا تعرضت مصر لأي ل أي هجمات إسرائيلية ، يقول الدكتور عبد العليم إن القيادة المصرية تؤكد دائماً أنها أن ها قادرة على الدفاع عن نفسها نفس ها ، ومن و من حق مصر أن يكون لديها لدي ها جيش دفاعي ، فلو ف لو لم تمتلك مصر قوة دفاعية كبيرة ، فلن ف لن يكون هناك توازن في القوى وبالتالي و ب التالي لن يكون هناك سلام ، لكن بلا ب لا شك إذا بدأت إسرائيل الحرب ، ستكون س تكون مصر في موقف الدفاع رداً على هذا العدوان ، ولن و لن تكون مصر هي البادئة ، ويحدث و يحدث ذلك إذا كان هناك مسوغ كبير مثل تخطي الحدود القائمة حالياً أو نقد بنود المعاهدة الإسرائيلية ، كما أن مصر لا تأخذ السلام كمعطى كمعطى كمعطى نهائي مع إسرائيل ، لذا فلابد فلابد فلابد فلابد أن تكون مصر مستعدة لأي ل أي هجوم . ويرى و يرى الكاتب السياسي المتخصص في شؤون الشرق الأوسط أحمد بهاء الدين شعبان أن التهديدات الإسرائيلية لمصر ل مصر لا تنبع من فراغ ، فالثابت ف الثابت أن القيادات الإسرائيلية كانت تولي مصر دائماً اهتماماً خاصاً متبعة في الأساس إدراك القوة الموضوعية للموقف ل الموقف المصري ، الذي يستند على حقائق التاريخ والجغرافياً والجغرافيا والجغرافيا والديموجرافيا والديموجرافيا والديموجرافيا أيضا ، ولذا و لذا فليس ف ليس من قبيل الصدفة أن كل حروب إسرائيل العدوانية ضد العرب وحروب و حروب العرب الدفاعية في مواجهة إسرائيل كانت مصر شريكاً رئيسياً فيها في ها ، إما بالتماس ب التماس المباشر في حروب 1948 ، 1956 ، 1967 ، 1973 ، أو بالتماس ب التماس غير المباشر " كالعدوان ك العدوان على لبنان 1982 ، والعدوان و العدوان على الشعب الفلسطيني عام 2000 أو لمساندة ل مساندة سورية في محنتها محنة ها خاصة بعد العدوان الإسرائيلي الأخير عليها علي ها ، والموقف و الموقف الأمريكي العدواني بإقرار ب إقرار قانون محاسبة سورية وما و ما تلاه تلا ه من تهديدات ينبغي أن تحمل على محمل الجد " . * * الأمن المصري والأمن و الأمن السوري ويشير و يشير أحمد بهاء شعبان أنه أن ه من وجهة النظر الاستراتيجية فإن ف إن الأمن القومي المصري وثيق الارتباط بالأمن ب الأمن القومي السوري ، ومن و من الثابت تاريخياً أن العدوان على سورية كان يستتبع التدخل المصري دفاعاً عن المصالح المصرية الاستراتيجية في المقام الأول والتي والتي والتي تتهدد تهديداً خطيراً بتعرض ب تعرض سورية للعدوان ل العدوان . ومن و من هنا يجد المسؤولون المصريون أنفسهم أنفس هم في وضع بالغ الحساسية ، فهم ف هم لا يستطيعون تجاهل التهديدات المتلاحقة لسورية ل سورية ، خصوصاً في ظل احتلال العراق وما و ما يعنيه يعني ه من حصار لسورية ل سورية بين فكي كماشة الجيش الأمريكي والجيش و الجيش الإسرائيلي . وفي و في نفس الوقت فهم ف هم محكومون باتفاقية ب اتفاقية كامب ديفيد وتوابعها و توابع ها ، وبعلاقتهم و ب علاقة هم الوثيقة مع الولايات المتحدة التي تقدم لهم ل هم مساعدات عسكرية اقتصادية تقترب من ملياري دولار سنويا . كما أنهم أن هم من جانب آخر لا يستطيعون تجاهل غليان الشارع المصري ونقمته و نقمة ه على الولايات المتحدة وعلى و على تبنيها تبني ها للسياسات ل السياسات العنصرية الإسرائيلية تجاه شعب فلسطين وباقي و باقي العرب ، وهيمنة و هيمنة الجناح اليميني الليكودي المحافظ في الولايات المتحدة ، وتفويض و تفويض شارون وجيشه و جيش ه تصفية انتفاضة الشعب الفلسطيني وقيادة و قيادة " السلطة الوطنية " ، ثم يأتي في الفترة الأخيرة ادعاء آرييل شارون بأنه ب أن ه لا يستبعد تعرّض الجيش الإسرائيلي لهجوم ل هجوم مصري سوري على غرار ما جرى في أكتوبر 1973 . وأكد و أكد شارون أنه أن ه لا يمكنه يمكن ه استبعاد هذا لاحتمال في منطقة ما زالت لا تقبل بوجود ب وجود إسرائيل ، فهناك ف هناك إرادة لمهاجمتنا لمهاجمتنا لمهاجمتنا لمهاجمتنا وأقول وأقول وأقول إننا إننا إننا لن نفاجأ ويجب و يجب أن نكون على حذر . * * تصعيد ضد مصر معنى ذلك ، كما يرى أحمد بهاء شعبان أن هناك حالة من التهجم المنظم والتربص و التربص والتصعيد و التصعيد تجاه مصر بهدف ب هدف تحريض الولايات المتحدة وأصدقاء و أصدقاء إسرائيل من جهة ، وشل يد السلطة المصرية عن تحرك مواجه للسلوك ل السلوك العنصري الصهيوني تجاه الشعب الفلسطيني . وتأتي و تأتي التهديدات الإسرائيلية المتواترة في هذا السياق ، ومنها و من ها إبرازها إبراز ها ، على سبيل المثال تهديد مسؤولين إسرائيليين بضرب ب ضرب السد العالي بالقنابل ب القنابل النووية وإغراق و إغراق دلتا ووادي و وادي النيل ، وهناك و هناك نماذج أخرى لهذا ل هٰذا التصعيد ، منها من ها : * التهديد باجتياح ب اجتياح سيناء واحتلالها و احتلال ها مجدداً . * التهديد بطرد ب طرد الفلسطينيين إلى سيناء وإنشاء و إنشاء دولة لهم ل هم فيها في ها . * التهديد بمعاقبة ب معاقبة مصر لاتهامها ل اتهام ها بتهريب ب تهريب السلاح إلى الشعب الفلسطيني عن طريق الأنفاق الموصلة بين رفح المصرية ورفح و رفح الفلسطينية . * الزعم بأن ب أن موازين السلاح التقليدي تتحرك لصالح ل صالح مصر في الآونة الأخيرة وتحريض و تحريض الإدارة الأمريكية للتحرك ل التحرك في مواجهة هذا الادعاء . وفي و في ظل مناخ الترويع الذي تشيعه تشيع ه السياسات الأمريكية ، وإعلانات و إعلانات إعادة رسم خرائط المنطقة والحرب و الحرب الاستباقية ، يمكن الجزم بأن ب أن مناخ الحرب غير مستبعد ، وسورية و سورية على رأس قائمة المستهدفين ، وإذا و إذا وقع المحظور فإن ف إن موقف المسؤولين في مصر سيكون س يكون حرجاً للغاية ل الغاية . أما تفكير إسرائيل بإعادة ب إعادة احتلال سيناء فيؤكد ف يؤكد د . عبد العليم أنه أن ه لا يستبعده يستبعد ه بالنسبة ب النسبة للعقلية ل العقلية الإسرائيلية . أما تكفير إسرائيل بإعادة ب إعادة احتلال سيناء فيؤكد ف يؤكد د . عبد العليم أنه أن ه لا يستبعده يستبعد ه بالنسبة ب النسبة للعقلية ل العقلية الإسرائيلية . أما أحمد ماهر وزير الخارجية المصري فقد ف قد أوجز رد الفعل المصري على التصريحات الإسرائيلية المستفزة في كلمات قليلة وقوية و قوية حين قال إن مصر قادرة على الدفاع عن نفسها نفس ها وحماية و حماية أراضيها أراضي ها ضد أي عدوان . الحكومة اشترت أصولاً ثابتة بـ 300 مليار جنيه دون الحاجة إليها إليها كشف الدكتور رأفت رضوان مدير مركز المعلومات بمجلس ب مجلس الوزراء أنه أن ه تم إهدار 16 مليار جنيه في صورة مخزون راكد بمخازن ب مخازن الحكومة . قال أمام مؤتمر إدارة المخزون الحكومي 6 / 12 إن الحكومة اشترت أصولاً ثابتة قيمتها قيمة ها نحو 333 مليار جنيه ساهمت في تكوين هذا المخزون حيث لم تكن هناك حاجة إليها إلي ها . من جانبه جانب ه اعترف الدكتور مدحت حسانين وزير المالية بعدم ب عدم وجود معلومات دقيقة حول حجم المخزون الحكومي . أكد الوزير خلال افتتاح المؤتمر عدم توافر حصر دقيق للمخازن ل المخازن العمومية أو الفرعية التابعة لوحدات ل وحدات الجهاز الإداري . وتعهد و تعهد بوضع ب وضع خطة عاجلة لتأهيل ل تأهيل المخازن الحكومية المتهالكة استجابة لشكاوى ل شكاوى المراقبين الماليين من تدهور حالة الكثير من هذه المخازن وتسببها و تسبب ها في زيادة التالف والفاقد و الفاقد من المخزون . توقعات بتعويم ب تعويم كامل للجنيه ل الجنيه المصري قال محمود محيي الدين عوض رئيس مجلس البنك المركزي المصري إنه إن ه ربما يسمح للسوق ل السوق قريباً بتحديد ب تحديد قيمة الجنيه المصري مع تحرك مصر بعيداً عن نظام التعويم المحكوم للجنيه ل الجنيه . ونفت و نفت الحكومة أنها أن ها تتدخل في تحديد سعر صرف الجنيه منذ تركته تركت ه يتحرك وفقاً لعوامل ل عوامل العرض والطلب و الطلب في يناير الماضي لكن المحللين يقولون إن العملة المصرية ليست حرة تماماً ويشيرون و يشيرون إلى سعر الصرف الرسمي الثابت تقريباً رغم تزايد الطلب على العملات الصعبة . وقال و قال محيي الدين وهو و هو أيضاً رئيس اللجنة الاقتصادية في الحزب الوطني الديموقراطي الحاكم في مصر أعلنا عن تعويم حر في يناير لكنه لٰكن ه لم ينفذ بعد ، ما لدينا لدينا لدينا هو تعويم محكوم وليس و ليس تعويماً حراً . وقال و قال أمام مؤتمر في القاهرة : لدينا لدي نا ثلاثة أسعار صرف وهذا و هٰذا نظام أسعار صرف متعددة مما يزيد من حالة التشوش في إشارة إلى سعر الصرف في البنوك وسعر و سعر الصرف الخاص باستيراد ب استيراد سلع أساسية وسعر و سعر الصرف في السوق السوداء . وقال و قال : أتوقع إلغاء هذا الترتيب في المستقبل القريب ، وما و ما نتوقعه نتوقعه نتوقعه في المستقبل هو ترك السوق تحدد أسعارها أسعار ها . ورحب و رحب المحللون بتصريحات ب تصريحات محيي الدين ، لكنهم لٰكن هم قالوا إنه إن ه طالما أعرب عن هذه الآراء الإصلاحية وإنه و إن ه من غير الواضح بعد ما هي الصلاحيات التي يتمتع بها ب ها المجلس الجديد ومحافظ و محافظ المركزي الجديد فيما في ما يتعلق بوضع ب وضع السياسات . تراجع ملحوظ من البنوك عن تمويل المشروعات الصناعية شهدت الفترة الماضية تراجعاً واضحاً من جانب البنوك بالنسبة ب النسبة لتمويل ل تمويل ودعم و دعم الأنشطة الصناعية . المصرفيون أرجعوا السبب في ذلك إلى عدم استقرار سعر الصرف ووجود و وجود اختلافات جوهرية عند تطبيق دراسات الجدوى الخاصة بهذه ب هٰذه المشروعات . وأضافوا و أضافوا أن ارتفاع أسعار الفوائد المفروضة على القروض الصناعية يمثل عقبة بالنسبة ب النسبة لقدرة ل قدرة المشروع على السداد ، في ظل ما يطرأ على أسعار الخامات المستوردة من الخارج ، من ارتفاعات مفاجئة في أسعارها أسعار ها . وطالب و طالب المصرفيون بأهمية ب أهمية إعادة هيكلة الخريطة الصناعية في مصر ، ووضع و وضع مخطط عام لكل ل كل صناعة ، حتى لا يحدث نوع من المنافسة الشرسة بين المصنعين مما يؤثر سلباً على الصناعة الوطنية . في البداية يؤكد عماد عبد القادر مستشار بنك التعمير والإسكان و الإسكان للديون ل الديون المتعثرة أن تمويل المشروعات الصناعية يعتبر من أهم اهتمامات البنوك بوجه ب وجه عام ، مشيرا إلى أنه أن ه إذا كان التمويل المصرفي الممنوح لقطاع ل قطاع الصناعة حتى نهاية يونيو الماضي يعادل نحو 36 % من جملة التسهيلات الائتمانية الممنوحة لباقي ل باقي القطاعات الاقتصادية ، فإن ف إن هذه النسبة مقبولة بدرجة ب درجة كبيرة ، إذا وضعنا في الاعتبار ضرورة تمويل مختلف الأنشطة الاقتصادية . ويضيف و يضيف عبد القادر أن إقراض المشروعات الصناعية يعتبر مسئولية البنوك جميعها جميع ها سواء كانت عامة أو قطاعاً خاصاً وإن كان يجب أن تتصدى لهذا ل هٰذا الدور بعض البنوك المتخصصة مثل بنكي التنمية الصناعية وتنمية و تنمية الصادرات ، نظرا لما ل ما تتمتع به ب ه من توفير بعض القروض والمنح و المنح الدولية بأسعار ب أسعار فائدة مميزة . وحول و حول ابتعاد البنوك الاستثمارية عن إقراض المشروعات الصناعية طويلة الأجل يذكر عماد عبد القادر أنه أن ه لابد لا بد من التفرقة بين شكلين للتمويل ل التمويل ، أولهما أول هما تمويل السلع الرأسمالية مثل المباني والآلات و الآلات والمعدات و المعدات وهذا وهذا وهذا يحتاج لقروض لقروض لقروض متوسطة وطويلة و طويلة الأجل ، وثانيهما و ثاني هما تمويل رأس المال العامل وهذا وهذا وهذا يحتاج لتسهيلات ل تسهيلات ائتمانية قصيرة الأجل ، مشيرا إلى أن الشكلين معاً يمثلان التكلفة الاستثمارية ، ومن و من ثم فالبنوك ف البنوك لابد لا بد أن تقوم بتمويل ب تمويل التكلفة الاستثمارية في أحد شكليها شكلي ها . ومن و من جانبه جانب ه يقول أشرف عبد المنعم مدير إدارة الفرع الرئيسي للبنك ل البنك العمال المصري : إن عملية منح قروض جديدة لتمويل ل تمويل القطاع الصناعي تتم في أضيق الحدود ، ويرجع و يرجع ذلك لعدة ل عدة أسباب من أبرزها أبرز ها أن غالبية دراسات جدوى المشروعات الصناعية عند تطبيقها تطبيق ها عمليا ، تكشف عن وجود انحرافات واختلافات و اختلافات كبيرة عن المخطط الموضوع فيها في ها ، مما يتسبب في وجود عجز في عملية التمويل التي يتحمل البنك عبئها منفرداً . وحول و حول إمكانية قصر تمويل الأنشطة الصناعية على البنوك المتخصصة يرى أشرف عبد المنعم أن مشكلة البنوك الصناعية في مصر قلة عددها عدد ها فلا ف لا يوجد إلا بنكاً واحداً متخصصاً مما لا يساعد على النهوض بالقطاع ب القطاع الصناعي ، ومن و من ثم قامت البنوك التجارية بتوجيه ب توجيه فوائضها فوائض ها المالية الناتجة عن الإيداعات إلى تمويل هذا النوع من النشاط الذي يحتاج لقروض لقروض لقروض طويلة الأجل في غالبية الأحيان الذي لا يتفق مع استراتيجية هذه البنوك . أما محمد طارق شاهين نائب مدير بنك مصر إيران للتنمية ل التنمية فرع الجيزة . . فيقول ف يقول إن القروض الصناعية مازالت ما زالت موجودة ولكن ولكن ولكن بمعدلات ب معدلات أقل ، والسبب و السبب في ذلك حالة التباطؤ الاقتصادي التي تمر بها ب ها البلاد خاصة خلال الأيام الماضية ، وما و ما نتج عنها عن ها من ضعف الاستثمار الأجنبي والاعتماد و الاعتماد على الاستثمارات المحلية بدرجة ب درجة كبيرة ومن و من ثم تضاعف عدد المشروعات الصناعية الجديدة . ويتفق و يتفق مع الآراء السابقة أحمد عبد المجيد رئيس قسم إدارة القروض ببنك ب بنك الاستثمار العربي . مؤكداً أن منح البنوك لقروض لقروض لقروض جديدة لتمويل ل تمويل القطاع الصناعي لم يتوقف ، ولكن و لٰكن كل ما في الأمر أن معدلات الإقراض انخفضت ، نظراً لتراجع ل تراجع عدد المستثمرين في مجال التصنيع . ويستطرد و يستطرد قائلا : ويرجع و يرجع ذلك إلى ارتفاع تكلفة المشروعات الصناعية بصفة ب صفة عامة ، حيث تبلغ تكلفة أي مشروع " صناعي متوسط " ما لا يقل عن 10 ملايين جنيه ، وبالتالي و ب التالي فحجم ف حجم التمويل ليس متاحاً لأعداد ل أعداد كبيرة من العاملين في النشاط الصناعي ، في حين أنه أن ه في فترة الثمانينات كانت تكلفة المشروع الصناعي المتوسط تتراوح من 3 إلى 4 ملايين جنيه فقط . ويضيف و يضيف أحمد عبد المجيد أنه أن ه في الفترات السابقة ، كان هناك نقص في البيانات المتاحة عن الصناعة ونوعية و نوعية المنتج وطرق و طرق تسويقه تسويق ه بالإضافة ب الإضافة إلى قلة خبرة القطاع الخاص في مجال التصنيع ، ولكن ولكن ولكن حالياً الوضع اختلف ، وبناء و بناء عليه علي ه تراجع عدد المستثمرين في قطاع الصناعة . ويذكر و يذكر عبد المجيد أنه أن ه لا يمكن قصر تمويل الأنشطة الصناعية على بنوك بعينها ب عين ها ، لأن القيام بهذا ب هٰذا الدور من مهام كل البنوك الموجودة في القطاع المصرفي ، ما دام أن البنك لديه لدي ه السيولة الكافية لتمويل ل تمويل أي عدد من المشروعات الصناعية . البنوك تستعد لدعم ل دعم المشروعات المصرية بالسودان بالسودان بدأت عدة مؤسسات مالية مصرية على رأسها رأس ها البنوك الاستعداد مبكراً للاستثمار ل الاستثمار في جنوب السودان في ظل بوادر قوية بإحلال ب إحلال السلام هناك كما أعلن عدد من كبار رجال الأعمال المصريين اتجاههم اتجاه هم للدخول ل الدخول في شراكة مع مستثمرين عرب وأجانب و أجانب في إقامة مشروعات بجنوب ب جنوب السودان ، خاصة في القطاعات السياحية والزراعية و الزراعية والتعدينية و التعدينية والنقل و النقل والصناعة و الصناعة . وذكر و ذكر معتز رسلان رجل الأعمال ورئيس و رئيس مجلس الأعمال المصري الكندي أن هناك بنكين مصريين يستعدان للعمل ل العمل في جنوب السودان ، معتبرا أن الفرصة جيدة لاقتحام ل اقتحام السودان وأن و أن البنوك ستعدم س تعدم دور المستثمرين المصريين من خلال توفير التمويل اللازم لاستثماراتهم ل استثمارات هم الجديدة . ومن و من جانبه جانب ه اعتبر د . جمال الناظر رئيس جمعية رجال الأعمال المصريين أن فرص الاستثمار في جنوب السودان لا حدود لها ل ها ، مشيراً إلى أن هناك 5 ملايين فدان بالسودان ب السودان تبحث عمن عن من يزرعها يزرع ها . يأتي ذلك في الوقت الذي قررت جامعة الدول العربية تشغيل مجموعة عمل لعقد ل عقد المؤتمر العربي الثاني للتنمية ل التنمية والاستثمار و الاستثمار في جنوب السودان بعد توقيع اتفاق السلام النهائي بين الحكومة السودانية والحركة و الحركة الشعبية . وتتكون و تتكون مجموعة العمل من الأمانة العامة للجامعة ل الجامعة العربية واتحاد و اتحاد المصارف العربية واتحاد و اتحاد المستثمرين العرب وحكومة و حكومة السودان والاتحاد و الاتحاد العام لغرف ل غرف التجارة والصناعة و الصناعة والزراعة و الزراعة للبلاد ل البلاد العربية والمؤسسة و المؤسسة العربية لضمان ل ضمان الاستثمار ومجلس و مجلس الوحدة الاقتصادية العربية . كما تقرر قيام كل من الاتحاد العام لغرف ل غرف التجارة والصناعة و الصناعة واتحاد و اتحاد المستثمرين العرب ترتيب زيارات للقطاع ل القطاع الخاص العربي لزيارة ل زيارة المواقع المختلفة المراد الاستثمار فيها في ها في جنوب السودان وذلك و ذٰلك بالتعاون ب التعاون مع اتحاد أصحاب العمل السوداني والغرف و الغرف السودانية . وكانت و كانت جامعة الدول العربية قد استضافت يوم 20 / 2 المؤتمر العربي الأول للاستثمار ل الاستثمار والتنمية و التنمية في جنوب السودان والذي و الذي قرر المشاركون فيه في ه دعوة الغرف التجارية العربية واتحاد و اتحاد المستثمرين مع بيوت الخبرة السودانية إلى المساهمة في إعداد دراسات الجدوى للمشروعات ل المشروعات الاستثمارية ، وكذا و كذا دعوة المؤسسة العربية لضمان ل ضمان الاستثمار إلى مواصلة جهودها جهود ها لإنشاء ل إنشاء صندوق ضمان للمشروعات ل المشروعات الاستثمارية في جنوب السودان بمساهمات ب مساهمات مالية من حكومة السودان والدول و الدول العربية وصناديق و صناديق التمويل والاستثمار و الاستثمار العربية على أن تتولى المؤسسة العربية لضمان ل ضمان الاستثمار إنشاء وإدارة و إدارة هذا الصندوق . خطة شاملة لتطوير ل تطوير قطاع الصناعة المصرية تنفذ في 20 عاما أعلن الدكتور علي الصعيدي ، وزير الصناعة والتنمية و التنمية التكنولوجية المصري ، أنه أن ه يجري حاليا إعداد مجموعة من السياسات الشاملة لمستقبل ل مستقبل الصناعة المصرية على مدى السنوات العشرين المقبلة . وقال و قال الوزير في لقائه لقاء ه بأعضاء ب أعضاء أمانة السياسات باللجنة ب اللجنة الاقتصادية بالحزب ب الحزب الوطني الحاكم يوم 2 / 3 الحالي إنه إن ه سيتم س يتم الانتهاء من إعداد وإصدار و إصدار هذه السياسات في شهر يونيو المقبل . وأكد و أكد الصعيدي أن خلق سياسة صناعية متكاملة لمصر ل مصر أصبح ضرورة حتمية لا خلاف عليها علي ها ، مشيراً إلى أن ذلك يتطلب وضع أسس وآليات و آليات واضحة ومحددة و محددة تشمل البرنامج الزمني والتكليفات و التكليفات اللازمة والاستفادة و الاستفادة من الدراسات والإجراءات و الإجراءات السابقة . وقال و قال وزير الصناعة والتنمية و التنمية التكنولوجية إن هناك عدداً من الأهداف تسعى الوزارة لتحقيقها ل تحقيق ها لزيادة ل زيادة مساهمة قطاع الصناعة في الناتج المحلي الإجمالي ودعم و دعم دور الصناعة في التنمية الاقتصادية والاجتماعية و الاجتماعية من خلال وضع سياسة صناعية متكاملة لمصر ل مصر تستهدف رفع القدرة التنافسية للقطاع ل القطاع الخاص . وأضاف و أضاف أنه أن ه يتم التركيز على الصناعات الصغيرة والمتوسطة و المتوسطة وخلق و خلق فرص عمل جديدة للشباب ل الشباب وتوطين و توطين التكنولوجيا الحديثة وخلق و خلق إمكانيات التطوير محلياً وجذب و جذب الاستثمارات وزيادتها و زيادة ها وإقامة و إقامة الصناعات المحلية بالاعتماد ب الاعتماد على الخامات المصرية بغرض ب غرض زيادة القيمة المضافة للثروة ل الثروة المعدنية . وقال و قال إن الصناعة المصرية هي قاطرة التنمية حيث تشكل المساهم الأكبر في الناتج المحلي الإجمالي بنسبة ب نسبة 20 % كما أنها أن ها تستطيع أن تشغل حيزاً أكبر في الاقتصاد الوطني مشيراً إلى أنه أن ه من المستهدف أن ترتفع هذه النسبة لتصل ل تصل إلى ما بين 30 إلى 35 % خلال السنوات المقبلة . وأضاف و أضاف أن المراكز التكنولوجية التي أنشأتها أنشأت ها الوزارة تلعب دورا مهماً في النهوض بالقطاعات ب القطاعات الصناعية المختلفة من خلال إجراء دراسات وأبحاث و أبحاث لتطوير ل تطوير المصانع . وأشار و أشار الصعيدي إلى أن الوزارة تقوم بإعداد ب إعداد قاعدة معلومات عن الصناعة والمنتجات و المنتجات الصناعية تشمل الطاقات الإنتاجية المتاحة والطاقة و الطاقة المستقبلية وحجم و حجم الواردات والسوق و السوق المحلية والصادرات و الصادرات وأسواقها و أسواق ها وأهم و أهم البلدان المنافسة والتطور و التطور المتوقع في كل الصناعات وذلك وذلك وذلك من خلال خريطة صناعية واستثمارية و استثمارية متكاملة شاملة ينفذها ينفذ ها مركز المعلومات بالوزارة ب الوزارة بالتعاون ب التعاون مع مركز معلومات الخريطة الصناعية بالهيئة ب الهيئة العامة للتصنيع ل التصنيع . 3 تطورات مهمة في ملف أسعار الفائدة شهدت الساعات القليلة الماضية تطورات مهمة على مستوى قضية اتجاهات أسعار الفائدة . . من أبرز هذه التطورات حدوث ما يشبه التنسيق بين السياستين المالية والنقدية و النقدية تجاه رفع سعر الفائدة إذ واصلت السلطات النقدية الممثلة في البنك المركزي للأسبوع ل الأسبوع الثالث على التوالي رفع الفائدة على أذون الخزانة قصيرة الأجل والتي و التي يتم طردها طرد ها للاكتتاب ل الاكتتاب على المؤسسات والأفراد و الأفراد من خلال " المركزي " حيث بلغ السعر على آخر أذون تم طرحها طرح ها يوم 23 / 2 الحالي 7.49 % . وكان و كان قد تردد في وقت لاحق وجود خلاف بين السلطتين المالية والنقدية و النقدية تجاه قضية سعر الفائدة إلا أن التطورات الأخيرة تشير إلى حدوث شبه اتفاق على الرفع التدريجي للفائدة ل الفائدة بهدف ب هدف عودة الاستقرار لسوق ل سوق الصرف وزيادة و زيادة معدلات الادخار . من أبرز التطورات التي شهدتها شهدت ها السوق أيضا استمرار تراجع سعر الدولار المتداول في السوق غير الرسمية يصل إلى 660 قرشا يوم 26 / 2 الحالي وسط توقعات قوية بمواصلة ب مواصلة السعر لتراجعه ل تراجع ه خاصة مع زيادة العرض وقلة و قلة الطلب ومسارعة و مسارعة بعض حائزي العملة الأمريكية بيع ما في حوزتهم حوزة هم من نقد أجنبي تخوفاً من التعرض لخسائر ل خسائر مستقبلية . وفسر و فسر عمر الجنايني المدير العام بالبنك ب البنك المصري المتحد تراجع الدولار بعدة ب عدة أسباب على رأسها رأس ها : تراجع الواردات وعزوف و عزوف المستوردين عن استيراد بعض السلع مرتفعة الثمن لصعوبة ل صعوبة تصريفها تصريف ها في السوق . وقال و قال الجنايني : إن الحديث عن رفع الفائدة على الإيداعات دفع في هذا الاتجاه أيضا كما أن انتهاء موسمي الحج والعمرة و العمرة لعب دوراً مهماً في تراجع سعر الدولار بالسوق ب السوق غير الرسمية . ومن و من التطورات التي شهدتها شهدت ها السوق خلال الساعات الماضية أيضا استمرار تجاهل البنوك لإشارات ل إشارات البنك المركزي برفع ب رفع سعر الفائدة ، إذ قامت معظم البنوك بتثبيت ب تثبيت الأسعار لديها لدي ها في حين قامت بنوك أخرى بخفض ب خفض الفائدة على الإيداعات قصيرة الأجل . وعلى و على مستوى البنك المركزي فقد ف قد واصل للأسبوع ل الأسبوع الثالث على التوالي سياسة رفع سعر الفائدة لديه لدي ه على الودائع التي يربطها يربط ها لصالح ل صالح البنوك حيث تم قبول آخر وديعتين يومي 24 ـ 25 / 2 الحالي بمتوسط ب متوسط سعر فائدة 8.80 % مقابل 8.594 % على الوديعة التي قبلها قبل ها يوم 19 / 2 الحالي وبزيادة و ب زيادة قدرها قدر ها 206 نقاط كما بلغ أعلى سعر على هذه الودائع بداية الأسبوع الماضي نحو 9 % إلا أنه أن ه عاد وخفض و خفض السعر نهاية الأسبوع بمقدار ب مقدار 15 نقطة ليصل ل يصل إلى 8.85 % . وكان و كان " المركزي " قد واصل الأسبوع الماضي سحبه سحب ه للسيولة ل السيولة الزائدة لدى البنوك حيث قام بسحب ب سحب نحو 7 مليارات و 27 مليون جنيه منها من ها مليار و 525 مليون جنيه عن طريق أذون الخزانة التي طرحها طرح ها للاكتتاب ل الاكتتاب يوم 23 / 2 الحالي وخصمها و خصم ها على حسابات البنوك يوم 24 / 2 الحالي وتم و تم قبول هذا العطاء البالغ مدته مدة ه 182 يوماً بمتوسط ب متوسط سعر فائدة 7.49 % وكان و كان أعلى سعر 7.99 % وأقل و أقل سعر 7.20 % . أما المبلغ الباقي والبالغ و البالغ قيمته قيمة ه 5 مليارات و 502 مليون جنيه فقام ف قام " المركزي " بسحبه ب سحب ه عن طريق 4 ودائع تم طرحها طرح ها على البنوك . إنشاء بورصة مصرية للمنشآت ل المنشآت الصغيرة أعلنت الحكومة المصرية أنها أن ها ستنشئ س تنشئ بورصة للمنشآت ل المنشآت الصغيرة مستقلة عن البورصة الحالية . وقال و قال وزير التجارة الخارجية المصرية يوسف بطرس غالي إن البورصة المستهدف إنشاؤها إنشاء ها ستهتم س تهتم بالمنشآت ب المنشآت ذات التمويل المحدود ولديها و لدي ها القدرة على استخدام قواعد محاسبية مبسطة وعلى و على إعلان بياناتها بيانات ها المالية بصورة ب صورة واضحة ، مشيراً إلى أن محلات البقالة والمطاعم و المطاعم الصغيرة يمكن أن تندرج ضمن هذه النوعية من المنشآت التي لابد لابد لابد أن يكون لديها لدي ها القدرة على طرح استثماراتها استثمارات ها في بورصة مصغرة . وأضاف و أضاف عقب اجتماعه اجتماع ه بمجلس ب مجلس إدارة سوق المال الجديد يوم 29 / 2 الماضي أنه أن ه يجري حالياً تحديد معالم هذه البورصة وترتيب و ترتيب قواعدها قواعد ها موضحاً أن صاحب المنشأة الذي يرغب في طرحها طرح ها في هذه البورصة لابد لا بد أن يكون لديه لدي ه رغبة في أن ينتظم في نظام مفتوح وأن و أن يكون لديه لدي ه نظام متابعة مبسط ، كما أن الداخلين فيها في ها لابد لا بد أن يعلموا أنها أن ها بورصة ذات مخاطر خاصة . وأكد و أكد غالي أنه أن ه يجري العمل لإنشاء ل إنشاء بورصة للسلع ل السلع ولذلك و لذٰلك تمت اتصالات مع جنوب أفريقيا بهذا ب هٰذا الشأن وسيذهب و س يذهب وفد مصري إلى هناك لبحث ل بحث القواعد المناسبة . 75 % زيادة على رسوم المزارات السياحية اتفقت غرفة شركات السياحة المصرية أخيراً على الزيادة التي فرضها فرض ها المجلس الأعلى للآثار ل الآثار والخاصة و الخاصة برسوم ب رسوم المزارات السياحية التي قررها قرر ها المجلس بواقع ب واقع 75 % على الرسوم الحالية ويبدأ و يبدأ العمل بها ب ها ابتداء من نوفمبر المقبل . ويذكر و يذكر أن المجلس أعلن خلال الأيام الماضية زيادة رسوم المزارات السياحية بنسبة ب نسبة 100 % . وعلل و علل رئيس المجلس الدكتور زاهي حواس الزيادة بأنها ب أن ها لتمويل ل تمويل مشاريع تطوير الآثار وترميمها و ترميم ها . لكن هذه الخطوة أثارت غضب أصحاب شركات السياحة المصرية بسبب ب سبب عدم إخطارهم إخطار هم من قبل المجلس بفترة ب فترة مسبقة لاتخاذ ل اتخاذ الاحتياطات وإجراء و إجراء الاتصالات مع منظمي ووكلاء و وكلاء الرحلات السياحية في الخارج ، لتعديل ل تعديل أسعار البرامج السياحية على أساس الزيادة التي فرضها فرض ها المجلس . وقال و قال الدكتور حواس إن المجلس يخطط لمشاريع ل مشاريع ضخمة لترميم ل ترميم وتجديد و تجديد المناطق الأثرية لكي تظهر بالشكل ب الشكل الحضاري الذي يحافظ على عظمتها عظمة ها وفي و في الوقت نفسه نفس ه تجذب السياح ، لافتاً إلى أن عمليات الترميم والتطوير و التطوير التي تتم في المناطق الأثرية تحتاج إلى تمويل ضخم ، وهيئة و هيئة الآثار تمول تلك المشاريع بنفسها ب نفس ها لذلك لجأت إلى زيادة الرسوم . 8 أسباب لانخفاض ل انخفاض سعر الدولار بالسوق ب السوق السوداء شهد سعر صرف الدولار ، انخفاضاً ملحوظاً بالسوق ب السوق السوداء خلال الأيام الماضية . انخفض السعر إلى 650 قرشا بعد أن تجاوز 730 قرشا في آخر العام الماضي . واستقر و استقر سعر الصرف بالبنوك ب البنوك عند 620 قرشاً لشراء ل شراء البنكنوت و 617 قرشاً للبيع ل البيع . أشار إبراهيم المزاولي عضو المجالس القومية المتخصصة إلى أنه أن ه لأول ل أول مرة منذ سنوات يبدأ سعر الدولار في الانخفاض بالسوق ب السوق السوداء ، وأرجع و أرجع المزلاوي أسباب الانخفاض إلى 8 أسباب ، أهمها أهم ها قيام البنوك بتغطية ب تغطية الاعتمادات الاستيرادية للسلع ل السلع الأساسية مما خفض الضغط على السوق السوداء . وتشمل و تشمل الأسباب تغيير قيادات البنك المركزي وثبات و ثبات السياسة النقدية وعدم و عدم إدلاء المسئولين بتصريحات ب تصريحات أو اتخاذ قرارات فجائية ، وانخفاض و انخفاض كميات البضائع المستوردة ، نتيجة ارتفاع الأسعار . وتتضمن و تتضمن الأسباب أيضاً تولد شعور بعدم ب عدم الأمان لحائزي ل حائزي الدولار ، بعد استقرار السوق مما دفع الكثيرين للبيع ل البيع وزيادة و زيادة عدد السياح ، وتوفير و توفير مزيد من العملات خاصة اليورو . كما أقام البنك المركزي بالتفتيش ب التفتيش المكثف على البنوك ، مما أدى إلى وقف عمليات تجارة العملة . واتبع و اتبع البنك المركزي سياسة لخفض ل خفض السيولة ساعدت على عدم المضاربة ، بالإضافة ب الإضافة إلى وجود خطة حكومية لخفض ل خفض قيمة الدولار في السوق الموازية . وأكد و أكد المزلاوي أن الهدف الأساسي في المرحلة القادمة هو الوصول إلى سعر رسمي موحد بين البنوك والسوق و السوق الموازية ، وترك و ترك السوق للعرض ل العرض والطلب و الطلب بعد تساوى السعرين . وطالب و طالب الحكومة بعدم ب عدم التدخّل في السوق حتى تعود المصداقية ويستقر و يستقر سوق الصرف . احتياطي مصر من الورقة الخضراء في خطر انخفاض الدولار الأمريكي عالمياً أصبح يربك صانع القرار الأمريكي ويتحسب و يتحسب له ل ه الكبار والصغار و الصغار على خريطة التجارة العالمية . . وذلك و ذٰلك على اعتبار أن الاقتصاد الأمريكي أكبر اقتصاد في العالم يؤثر مباشرة في بقية الاقتصادات وعلى و على وتيرته وتيرة ه يضبط كثير من الاقتصاديين في العالم نبض إجراءاتهم إجراءات هم الاقتصادية . . وإذا و إذا كان الدولار قد انخفض بنسبة ب نسبة 20 % مقابل العملات الأوروبية الأخرى وخاصة و خاصة اليورو والإسترليني و الإسترليني فإن ف إن السؤال الذي يدور الآن ما أثر هذا الانخفاض على السوق المصري ؟ وهل و هل سيمتد س يمتد هذا التأثير على الاحتياطي النقدي الدولاري في البنك المركزي المصري ؟ في البداية يوضح الدكتور حمدي عبد العظيم رئيس أكاديمية السادات للعلوم ل العلوم الإدارية ـ أن انخفاض الدولار أمام العملات الدولية الأخرى وخاصة و خاصة اليورو والين والين والين الياباني . يرجع إلى أن الإنفاق الخارجي للولايات ل الولايات المتحدة الأمريكية عال جداً بسبب ب سبب إنفاقها إنفاق ها العسكري أخيراً في عدد من الدول بدعوى ب دعوى محاربة الإرهاب ، لدرجة ل درجة أن بعض الاقتصاديين الأمريكيين يرون أن الموازنة العامة للولايات ل الولايات المتحدة تحدد خارج الحدود الأمريكية . وبخلاف و ب خلاف الإنفاق العسكري على القواعد العسكرية والوجود و الوجود العسكري الأمريكي في العراق وأفغانستان و أفغانستان . نجد أيضاً المعونات الاقتصادية . سواء كانت في شكل منح أم قروض والتي و التي تقدم لخدمة ل خدمة أهداف سياسية . نضيف إلى ذلك أن الولايات المتحدة الأمريكية أكبر دولة مدينة في العالم ، فلديها ف لدي ها 400 مليار دولار عجزاً في ميزانيتها ميزانية ها ، يتم تمويلها تمويل ها عن طريق الاقتراض من المؤسسات الدولية والبنوك و البنوك أو عن طريق تحويل هذا العجز إلى دين في الموازنة . ولكن ولكن ولكن على الجانب الآخر يرى الدكتور حمدي عبد العظيم أن انخفاض الدولار يزيد من أعباء المديونية كأقساط ك أقساط وفوائد و فوائد وهو و هو ما يؤثر سلباً على أرباح الشركات الأمريكية . وإذا و إذا نظرنا إلى السوق الدولاري المصري . فنجد فنجد فنجد أنه أن ه على الرغم من انخفاض الدولار أمام العملات الدولية فلا ف لا تأثير لذلك على سوق الدولار الداخلي لأنه لأن ه سوق منفصل عن السوق العالمي . فنحن فنحن فنحن في مصر لدينا لدينا لدينا مشكلة مزمنة وهي و هي أن عرض الدولار أقل بكثير ب كثير من الطلب عليه علي ه . فحصيلة ف حصيلة مصر من الدولار سواء عن طريق الصادرات أو السياحة أقل بكثير ب كثير جدا من المطلوب لسداد ل سداد المدفوعات أمام الخدمات المستوردة أو حركة رؤوس الأموال الخارجية من مصر فكل ف كل هذه الطلبات تدفع بالدولار ب الدولار الأمريكي حتى مع دول غير الولايات المتحدة ، ولهذا و ل هٰذا نشأ لدينا لدينا لدينا في مصر سوق سوداء للدولار ل الدولار ، أضف إلى ذلك أن الجنيه المصري أصلاً عملة غير قابلة للتحويل ل التحويل عالميا . الأمر الذي يجعل السوق المصري في وضع مختلف تماماً عن السوق العالمي ، فالسوق ف السوق المصري يوجد فيه في ه أربعة أسعار مختلفة للدولار ل الدولار ، فلدينا ف لدي نا سعر السوق السوداء وسعر و سعر شركات الصرافة وسعر و سعر البنوك بخلاف ب خلاف سعر الدولار الجمركي . من جانبها جانب ها ترى منى ياسين ـ نائب رئيس بنك القاهرة ـ أن السوق الدولاري المصري ليس منفصلاً عن السوق العالمي تماماً ، صحيح أن عرض الدولار داخل مصر قليل جداً بالنسبة ب النسبة للطلب ل الطلب عليه علي ه ، لكن نجد أن الفترة الأخيرة شهدت انخفاضاً في سعر الدولار داخل البنوك إلى حوالي ستة جنيهات وخمسة و خمسة عشر قرشاً أو ستة جنيهات وعشرين و عشرين قرشا ، أما خارج البنوك فقد ف قد انخفض السعر عن السبعة جنيهات للدولار ل الدولار الواحد . وترى و ترى أن الأفراد الآن في حالة ترقب . وهم و هم يبيعون الدولار لتوفير ل توفير احتياجاتهم احتياجات هم الأساسية ، أما بالنسبة ب النسبة لعمليات ل عمليات المضاربة فهي ف هي منخفضة جدا الآن بسبب ب سبب حالة الترقب كما ذكرت لأنهم لأن هم لا يتوقعون رد فعل البنك المركزي على أي عملية للمضاربة ل المضاربة لصالح ل صالح الدولار على حساب الجنيه المصري . أما محمد أوزالب ـ الخبير المصرفي ـ فيرى ف يرى أن هبوط الدولار بهذا ب هٰذا الشكل أمام اليورو والعملات و العملات الدولية الأخرى ، غير مبرر . صحيح أن هناك إنفاقاً عسكرياً كبيراً وهناك و هناك تخفيض للضرائب ل الضرائب الأمريكية ، وكانت و كانت النتيجة هي تحقيق الميزانية الأمريكية لعجز ل عجز كبير جدا ، ولكن و لٰكن هذا العجز يمثل نسبة بسيطة في الناتج المحلي ، بالإضافة ب الإضافة إلى أن عجز الميزان التجاري السبب الأهم في هبوط الدولار أمام العملات الدولية وأن و أن السنوات القليلة الماضية شهدت ركوداً ونسبة و نسبة بطالة عالية . ويتوقع و يتوقع البعض أن يواصل الدولار هبوطه هبوط ه حتى أنه أن ه سيصل س يصل إلى 1.35 لليورو ل اليورو ولكن و لٰكن لا أعتقد أن ذلك سيحدث س يحدث . أما بالنسبة ب النسبة للسوق ل السوق المصري فيرى ف يرى محمد أوزالب أن الجنيه المصري له ل ه علاقة مباشرة بالدولار ب الدولار ، فإذا ف إذا صعد الدولار أو هبط أمام العملات الآسيوية مثلا ، فإن ف إن الجنيه يصعد أو يهبط أمامها أمام ها . ولكن و لٰكن يلاحظ أنه أن ه في الفترة الماضية ـ الثلاثة شهور الماضية ـ يوجد استقرار في السوق المصري . بل بدأ يتراجع الدولار قليلاً وأعتقد و أعتقد أن الضغط على الجنيه المصري بدأ يقل ، ويرجع و يرجع ذلك إلى زيادة نسبة في الصادرات المصرية وكذلك و كذٰلك زيادة الإيرادات من السياحة . هذا بخلاف ب خلاف عامل مهم وأساسي و أساسي في استقرار السوق وهو و هو العنصر النفسي ، فبعد ف بعد التغييرات التي حدثت في البنوك وتشكيل و تشكيل مجلس إدارة البنك المركزي ، أدى ذلك إلى عودة الثقة في السوق المصري . الخطر كل الخطر أن يعتمد الاحتياطي على الدولار فقط لأنه لأن ه ينخفض عملياً بنفس ب نفس انخفاض قيمة الدولار وهذا و هٰذا يجب تداركه تدارك ه . 6.4 مليار جنيه متأخرات لأكبر ل أكبر شركتين للمقاولات للمقاولات كشفت معلومات موثقة حصلت عليها علي ها " العالم اليوم " أن إجمالي مستحقات أكبر شركتي مقاولات لدى الحكومة تنفذان حوالي 85 % من مشروعات الدولة بلغ حوالي 6.378 مليار جنيه حتى نهاية العام المالي 2003 مقسمة بواقع ب واقع 3.8 مليار جنيه لشركة ل شركة المقاولون العرب و 2578 مليار جنيه لصالح ل صالح 16 شركة تابعة للشركة ل الشركة القومية للتشييد ل التشييد والتعمير و التعمير " القابضة " موزعة بواقع ب واقع 418.6 مليون جنيه لدى الوزارات و 865.8 مليون جنيه هيئات و 893.7 مليون جنيه أجهزة الدولة و 269.08 مليون جنيه للمحافظات ل المحافظات و 131.03 مليون جنيه لقطاع ل قطاع الأعمال العام . ومن و من جانبها جانب ها جددت شركات المقاولات مطالبتها مطالبة ها بسرعة ب سرعة سداد مستحقاتها مستحقات ها بعد الآثار السيئة التي عانت منها من ها هذه الشركات نتيجة التأخر في السداد من ناحية وإحجام و إحجام البنوك عن منح المزيد من القروض لهذه ل هٰذه الشركات من ناحية أخرى . جاءت شركة " النصر العامة للمقاولات ل المقاولات " على رأس الشركات من حيث رصيد المستحقات المتأخرة بين الشركات التابعة للقومية ل القومية للتشييد ل التشييد لدى جهات الإسناد الحكومية برصيد ب رصيد تجاوز المليار جنيه متقدمة على " المقاولات المصرية " و " النصر للمباني ل المباني والإنشاءات و الإنشاءات إيجيكو " 1.7 مليار دولار صادراتنا صادرات نا إلى بريطانيا وفرنسا و فرنسا وإيطاليا وإيطاليا أعلن الشرقاوي حفني رئيس جهاز التمثيل التجاري المصري أن العلاقات التجارية بين مصر وكل و كل من بريطانيا وفرنسا و فرنسا وإيطاليا و إيطاليا تشهد تطوراً كبيراً في السنوات الأخيرة موضحاً أن حجم الصادرات المصرية إلى الدول الثلاثة خلال العام الماضي 2003 بلغت حوالي 1.7 مليار يورو بزيادة ب زيادة حوالي 14 % عن نفس الفترة من العام الماضي كما بلغت الواردات حوالي 2.6 مليار يورو . قال إن هناك أكثر من 20 بروتوكولاً واتفاقاً و اتفاقا تجارياً بين مصر والدول و الدول الثلاث لضمان ل ضمان منع الازدواج الضريبي وتسهيل و تسهيل عمليات النقل الجوي والبري و البري والتعاون و التعاون الصناعي والتكنولوجي و التكنولوجي وحماية و حماية الاستثمار بالإضافة ب الإضافة إلى اتفاق التجارة الشامل مع أوروبا . . وأضاف و أضاف الشرقاوي أن مصر تسعى لزيادة ل زيادة حجم التعامل مع دول الاتحاد الأوروبي عن طريق فتح الأسواق الأوروبية أمام المنتجات المصرية وأيضا و أيضا زيادة الاستثمارات الأوروبية في مصر خاصة أن حجم الاستثمارات للدول ل الدول الثلاث بلغ حتى نهاية العام الماضي حوالي مليار يورو فقط . وأشار و أشار الشرقاوي إلى أن إيطاليا هي أكبر شريك تجاري لمصر ل مصر بعد الولايات المتحدة وفرنسا و فرنسا في أكبر الدول المستثمرة في مصر وإنجلترا و إنجلترا تساهم في العديد من المشاريع الصناعية العملاقة . محافظ البنك المركزي : سعر الصرف يسير في الطريق الصحيح توقع الدكتور فاروق العقدة محافظ البنك المركزي زيادة الفائض في ميزان الحساب الجاري بنسبة ب نسبة 4 % من الناتج المحلي الإجمالي للعام ل العام الحالي . أكد العقدة أن سعر الصرف يسير في طريق صحيح وفقاً لقوانين ل قوانين العرض والطلب و الطلب في السوق ، وأشار و أشار في مؤتمر صحفي يوم 29 / 2 الماضي إلى أن الاستقرار في سعر الصرف سيؤدي س يؤدي إلى تشجيع تدفق الاستثمارات . أعلن المحافظ أن نجاح مصر في رفع اسمها اسم ها من القائمة السوداء لغسيل ل غسيل الأموال ، سيؤدي س يؤدي إلى تحسين التعامل بين المؤسسات المالية الدولية مع المؤسسات المحلية ، وأن و أن ذلك سيمكن س يمكن مصر من استعادة أموالها أموال ها المهربة في الخارج . وقال و قال العقدة إنه إن ه يبحث حالياً تشجيع التحول من نظام التعامل النقدي للمواطنين ل المواطنين إلى التعامل بالكروت والبطاقات و البطاقات الإلكترونية مع البنوك . وأكد و أكد المستشار سري صيام رئيس وحدة مكافحة غسيل الأموال بالبنك ب البنك المركزي ، أن مصر ستنضم س تنضم قريباً إلى الاتحاد الدولي لوحدات ل وحدات مكافحة غسيل الأموال ، لتصبح ل تصبح العضو رقم 65 بالاتحاد ب الاتحاد ، وستكون و س تكون مصر مركزاً إقليميا لمكافحة ل مكافحة غسيل الأموال . ونفى و نفى صيام وجود آثار سلبية لقانون ل قانون مكافحة غسيل الأموال على سرية الحسابات ، مشيراً إلى أن هذه السرية مكفولة بحكم ب حكم القانون . تباين نتائج أعمال البنوك المصرية للعام ل العام الماضي أظهرت نتائج الأعمال السنوية للعام ل العام الماضي 2003 لعدد ل عدد من البنوك المصرية تبانيا في تحقيق الأرباح ، ففي ف في الوقت الذي ارتفعت فيه في ه أرباح البنك التجاري مصر " بنسبة ب نسبة 8 % خلال العام الماضي رغم خسائر العملة فقد ف قد سجل صافي أرباح بقيمة ب قيمة 412 مليون جنيه ( 68 مليون دولار ) مقارنة بـ 380 مليون جنيه 63 مليون دولار عن العام السابق 2002 . أما على مستوى التراجع في الأرباح فقد ف قد أظهرت نتائج أعمال بنك " التنمية الصناعية " تراجعاً نسبياً في صافي أرباحه أرباح ه بلغت نسبته نسبة ه 14 % حيث سجل 3 ملايين جنيه مقارنة بـ 3.5 مليون جنيه عن العام المالي 2001 / 2002 . ويأتي و يأتي هذا التراجع النسبي في الأرباح بعد انكماش صافي العائد المصرفي للبنك ل البنك إلى 31.29 مليون جنيه بانخفاض ب انخفاض قدره قدر ه 16.9 % متزامناً مع تراجع مماثل لعمولات لعمولات لعمولات وأتعاب و أتعاب الخدمات المصرفية إلى 21.2 مليون جنيه في حين تراجعت إيرادات العمليات الأخرى خلال العام إلى 1.85 مليون جنيه . من ناحية أخرى تراجعت إيرادات الاستثمارات المالية للبنك ل البنك 4.5 مليون جنيه بالتزامن ب التزامن مع ارتفاع أرباح عمليات النقد الأجنبي إلى 1.806 مليون جنيه . وعلى و على مستوى المركز المالي لبنك ل بنك التنمية الصناعية فقد ف قد ارتفع إجمالي الأصول المصرفية به ب ه في منتصف العام الماضي إلى 2.613 مليار جنيه مقارنة بنحو ب نحو 2.186 مليار جنيه في عام 2002 . كما أظهرت نتائج أعمال البنك " الأهلي المصري " تراجع صافي أرباحه أرباح ه بمعدل ب معدل 7.1 % حيث سجل 325 مليون جنيه ( 54 مليون دولار ) مقارنة بنحو ب نحو 350 مليون جنيه عن العام السابق ، يأتي هذا التراجع في الأرباح على الرغم من النمو النسبي لصافي ل صافي العائد المصرفي إلى 975 مليون جنيه ( 160 مليون دولار ) بنسبة ب نسبة 39 % متزامناً مع نمو عمولات وأتعاب و أتعاب الخدمة المصرفية إلى 1.173 مليار جنيه بنسبة ب نسبة ارتفاع 1.56 % وتأثرت و تأثرت نتائج أعمال البنك بعدة ب عدة عوامل منها من ها ارتفاع خسائر عمليات النقد الأجنبي من 476 مليون جنيه إلى مليار جنيه والاتجاه و الاتجاه لتدعيم ل تدعيم المخصصات بزيادتها ب زيادة ها من 711 مليون جنيه إلى مليار جنيه . من ناحية أخرى فقد ف قد بلغت الأرباح التي لا تتعلق بالنشاط ب النشاط مليوني جنيه وضريبة و ضريبة الدخل 29 مليون جنيه ، على مستوى المركز المالي للبنك ل البنك الأهلي فقد ف قد ارتفع إجمالي أصوله أصول ه المصرفية من 105 مليارات جنيه في منتصف عام 2002 إلى 123 مليار جنيه بعد نمو صافي قروض العملاء بنسبة ب نسبة 6.2 % كما تراجع صافي أرباح بنك مصر بمعدل ب معدل 10 % خلال العام الماضي 2003 / 2002 حيث سجلت 120 مليون جنيه مقارنة بنحو ب نحو 139 مليون جنيه عن العام السابق ( الدولار يعادل 6.2 ) . ويأتي و يأتي هذا التراجع في الأرباح رغم نمو صافي العائد المصرفي بنسبة ب نسبة 0.4 % لتسجل ل تسجل 806 ملايين جنيه ، ارتفاع عمولات وأتعاب و أتعاب الخدمات المصرفية بنسبة ب نسبة 11.4 % لتصل ل تصل إلى 855 مليون جنيه ، ارتفع إجمالي المخصصات من 620 مليون جنيه إلى مليار . وعلى و على مستوى المركز المالي للبنك ل البنك فقد ف قد ارتفع إجمالي الأصول المصرفية من 70 مليار جنيه إلى 84 مليار جنيه في العام المنصرم . وعلى و على مستوى نتائج أعمال " بنك الإسكندرية " فقد ف قد تراجع صافي أرباحه أرباح ه بنسبة ب نسبة 13.3 % حيث سجل 65 مليون جنيه مقارنة بنحو ب نحو 75 مليون جنيه في 2002 ، ويأتي و يأتي هذا التراجع في الأرباح بعد انخفاض صافي العائد المصرفي بنسبة ب نسبة 23 % ليحقق ل يحقق 142 مليون جنيه وهو و هو ما عوض الارتفاع في عمولات وأتعاب و أتعاب الخدمات المصرفية إلى 314 مليون جنيه بنسبة ب نسبة نمو بلغت 14 % في حين لم تتعد إيرادات العمليات الأخرى خلال العام 12 مليون جنيه وارتفعت و ارتفعت المخصصات المكونة بالبنك ب البنك من 237 مليون جنيه إلى 248 مليون جنيه ، ارتفع إجمالي أصول البنك المصرفية من 26 مليار جنيه في 2002 إلى 33 مليار جنيه في وفي و في نتيجة تعكس أوضاع بنك " مصر اكستريور " الحالية كشفت نتائج أعماله أعمال ه خلال التسعة أشهر الأولى من العام المالي 2003 تحقيق صافي خسائر بقيمة ب قيمة 151 مليون جنيه 45 مليون دولار ، كما كشفت نتائج الأعمال التي لم تتضمن فترة مقارنة عن تحقيق البنك لعائد ل عائد من القروض والأرصدة و الأرصدة لدى البنوك يبلغ 991.6 مليون جنيه ، وعائد و عائد من أذون الخزانة والسندات و السندات قدره قدر ه 65.52 مليون جنيه ليصل ل يصل إجمالي الفوائد إلى 157.114 مليون جنيه في حين بلغت تكلفة الودائع والاقتراض و الاقتراض 307 ملايين جنيه مما أدى إلى تحقيق عجز في العوائد المصرفية خلال الفترة . وكشف و كشف مراقبو حسابات البنك في تقريرهم تقرير هم ملاحظات هامة منها من ها عدم قيامه قيام ه بتدعيم ب تدعيم مخصصات القروض الذي يبلغ العجز به ب ه في تاريخ الميزانية ملياراً و 400 مليون جنيه ، الأمر الذي يؤثر بصورة ب صورة جوهرية على كل من تقييم محفظة القروض في ديسمبر 2002 ونتائج و نتائج أعمال البنك عن السنة المنتهية في ذلك التاريخ ، وكذلك و كذٰلك قيام البنك خلال 2002 باستبعاد ب استبعاد مبلغ 53 مليون جنيه من بند استثمارات مالية في شركات تابعة وذات و ذات مصلحة مشتركة تتمثل في قيم أسهم كان البنك قد حصل عليها علي ها خلال عام 2001 وفاء لديون ل ديون أحد عملائه عملاء ه . وكشف و كشف التقرير أيضا أن خسائر مصر اكستريور في ديسمبر 2002 بلغت 198 مليون جنيه بخلاف ب خلاف العجز في مخصص القروض وانخفاض و انخفاض القيمة العادلة للأصول ل الأصول التي آلت ملكيتها ملكية ها للبنك ل البنك . على الجانب الآخر حقق البنك " الأهلي سوسيته جنرال " قفزة قياسية في صافي أرباحه أرباح ه بمعدل ب معدل 22 % ، ليسجل ل يسجل 201 مليون جنيه مقارنة بـ 165 مليون جنيه عن عام 2002 . كما أظهرت نتائج أعمال " بنك كريدي أجركول آند سويس مصر " عن العام المالي 2003 استمرار النمو القياسي في صافي أرباحه أرباح ه حيث سجل 47 مليون جنيه مقابل مليون جنيه عن العام المالي 2003 . التجاري الدولي يستهدف 3 أسواق خارجية أعلن هشام عز العرب رئيس البنك التجاري الدولي CIB ( مصر ) عن بدء تنفيذ البنك خطة تستهدف التوسع الإقليمي والعالمي و العالمي ، وقال و قال يوم 2 / 3 الحالي خلال اجتماع الجمعية العادية للبنك ل البنك التي تم خلالها خلال ها إقرار المركز المالي المنتهي في نهاية 2003 إن من أبرز ملامح الخطة تسجيل أسهم البنك في شكل شهادات إيداع أمريكية ، مشيراً إلى أنه أن ه تم البدء في هذه الخطوة على أن يتم عقب الانتهاء منها من ها تسجيل الأسهم في إحدى البورصات الأمريكية . أكد عز العرب أن هذه الخطورة تأتي بهدف ب هدف تنشيط الطلب على أسهم البنك من جانب صناديق الاستثمار الأمريكية التي لا تتمكن من جذبها جذب ها الآن ، حيث إن هذه الأسهم مسجلة في بورصة لندن فقط . أشار إلى أن البنك يدرس أيضاً إجراءات تسجيل أسهم في بورصتي أبو ظبي والكويت و الكويت ، بهدف ب هدف زيادة التواجد داخل منطقة الخليج . وقال و قال إن البنك يسعى من خلال توسعه توسع ه الإقليمي والدولي و الدولي إلى جذب مستثمرين أجانب للسوق ل السوق المصرية وتعظيم و تعظيم العائد على السهم ، مع إيجاد سهم مصري جاذب للمستثمرين ل المستثمرين في الأسواق العالمية . خبراء : سوق الصرف يسوده يسود ه عدم الاستقرار بعد خفض الجنيه وإقالة و إقالة المحافظ السابق قبل انتهاء مدته مدة ه القانونية سيطرت حالة الترقب والهدوء و الهدوء الحذر على تعاملات سوق صرف النقد الأجنبي المصرية خلال الأيام الماضية تحسباً لأية ل أية تعديلات أو قرارات تحدث ، فعلى ف على خلفية تعيين محافظ جديد للبنك ل البنك المركزي المصري وإعادة و إعادة تشكيل مجلس إدارة البنك الذي لم ينعقد منذ نحو 4 أشهر . ورغم و رغم إسراع المحافظ الجديد للمركزي ل المركزي المصري فاروق العقدة بالتصريح ب التصريح بأن ب أن البنك بتشكيله ب تشكيل ه الجديد متمسك بسياسة ب سياسة تحرير سعر الصرف وسيسع و س يسع لتعزيزها ل تعزيز ها خلال الفترة المقبلة وإعلانه و إعلان ه اتخاذ إجراءات جديدة قريباً من شأنها شأن ها مساندة العملة الوطنية والحد و الحد من انفلات أسعار العملات الأجنبية الرئيسية لا سيما الدولار والريال و الريال واليورو و اليورو إلا أن الخبراء يعتبرون أن إقالة محافظ البنك المركزي السابق من منصبه منصب ه قبل عام من انتهاء مدته مدة ه القانونية وكذا و كذا اختلاف الرؤى بين الجهات المسؤولة عن إدارة قطاع النقد في مصر استمرار لحالة ل حالة عدم الاستقرار التي تعاني منها من ها سوق الصرف المصرية . وأدت و أدت إلى انخفاض قيمة الجنيه بنحو ب نحو 81 في المائة أمام الدولار خلال السنوات الثلاث الماضية . من جهة أخرى حذر الخبراء من أن صعود اليورو والإسترليني و الإسترليني نتيجة عجز ميزان المدفوعات الأمريكي وهبوط و هبوط الدولار في الأسواق العالمية ستكون س تكون له ل ه تداعياته تداعيات ه السلبية على الميزان التجاري المصري مع دول الاتحاد الأوروبي وبريطانيا و بريطانيا اللتين تستحوذان على نحو 46 % من هيكل تجارة مصر الخارجية ، كما أن صعودهما صعود هما يهدد القيمة الدفترية لاحتياطيات ل احتياطيات مصر الدولية من النقد الأجنبي التي تراجعت حسب أحدث تقرير للبنك ل البنك المركزي المصري بنحو ب نحو 104 ملايين دولار . وتوقع و توقع المصرفي المصري علي نجم أن يزداد الطلب على اليورو والجنيه و الجنيه الإسترليني خلال الأسبوع الحالي وأن و أن ترتفع معدلات الادخار بهما بهما بهما . وأوضح و أوضح أن حصيلة الأوعية الادخارية باليورو ب اليورو مرشحة للزيادة ل الزيادة خلال الفترة المقبلة على خلفية التوقعات التي ترجع استمرار صعود اليورو أمام الدولار الأمريكي الذي حقق أدنى مستوى له ل ه أمام العملة الأوروبية منذ 4 سنوات ، حيث زاد سعره سعر ه إلى 745 قرشا للشراء ل الشراء و 756 قرشا للبيع ل البيع . من جهة أخرى كشفت مصادر مصرفية في بنوك مختلفة عن تلقي نصائح حكومية بتعزيز ب تعزيز التوجه نحو طرح المزيد من الأوعية الادخارية باليورو ب اليورو في إطار سياسة مصرفية تستهدف تشجيع حائزي الدولار على تحويل ودائعهم ودائع هم الدولارية إلى اليورو من أجل زيادة المعروض من الدولار في السوق وتقليص و تقليص سيطرة العملة الأمريكية على تعاملات سوق الصرف وكذلك و كذٰلك تخفيف الضغط على العملة الوطنية والحفاظ و الحفاظ على قيمتها قيمة ها الحالية دون انخفاض جديد . ووصف و وصف محافظ البنك المركزي المصري الأسبق إسماعيل حسن أن عدم حدوث تغييرات في أسعار صرف العملات الأجنبية الرئيسية كالدولار ك الدولار والريال و الريال بصرف ب صرف النظر عن تذبذب سعر صرف اليورو والإسترليني و الإسترليني ، لا يعني الوصول لحالة ل حالة الاستقرار . واقترح و اقترح حسن أن يسمح المركزي المصري بتوفير ب توفير قدر من السيولة بالبنوك ب البنوك في حدود 500 مليون دولار ، وكذلك و كذٰلك أن يقوم ببيع ب بيع ما لديه لدي ه من فائض ، متوقعا أن يؤدي ذلك خاصة مع بدء تفعيل الانتربنك الدولاري إلى وجود العرض المناسب اللازم لتغطية ل تغطية الاحتياجات ، وبالتالي و ب التالي ينحسر الطلب عن السوق غير الرسمية . وأكد و أكد المستشار الاقتصادي لرئيس ل رئيس الوزراء وعضو و عضو مجلس إدارة البنك المركزي الدكتور حاتم القرنشاوي أن السياسة النقدية وحدها وحد ها لن تستطيع أن تحقق الإصلاح الاقتصادي والأمر و الأمر يحتاج لضبط ل ضبط تدفق النقد الأجنبي للاستيراد ل الاستيراد والتنسيق و التنسيق مع السياسة المالية لضبط ل ضبط زيادة معدلات الطلب بغرض ب غرض حيازة العملات من أجل المضاربة أو الاكتناز . وتوقع و توقع القرنشاوي أن يصل إجمالي التدفقات الأجنبية للبنوك ل البنوك المصرية بنهاية ب نهاية العام الحالي إلى 6.2 مليار دولار ، غير أن هذه القيمة لن توازي الطلب وستظل و س تظل هناك فجوة . وأضاف و أضاف القرنشاوي أن تفعيل آلية الانتربنك الدولاري لن يحقق النجاح المطلوب ما لم يتوفر العرض من خلال تنفيذ دقيق لقرار ل قرار 506 الذي يقضي بتوريد ب توريد 75 في المائة من حصيلة الصادرات والسياحة و السياحة بالنقد ب النقد الأجنبي للبنوك ل البنوك . وذكر و ذكر أصحاب شركات صرافة أن السوق لم تشهد تغييرات ملحوظة خلال الأيام الماضية ، ومازالت و ما زالت الأسعار حول معدلاتها معدلات ها منذ عدة أشهر ، وتابعوا و تابعوا أن الطلب على الدولار أو الريال يدور حول المعدلات الطبيعية كما لم يحدث جديد بالنسبة ب النسبة للعرض ل العرض ، وأشاروا و أشاروا إلى أن سعر الدولار يتراوح بين 616 قرشا لشراء ل شراء و 619 قرشا للبيع ل البيع وأن و أن سعره سعر ه في السوق غير الرسمية لا يتجاوز 7 جنيهات . مبارك يبلغ شالوم ضرورة استئناف الحوار مع الفلسطينيين من دون شروط مسبقة وصف وزير الخارجية الإسرائيلي سلفان شالوم لقاءه لقاء ه الرئيس المصري حسني مبارك في جنيف يوم 10 / 12 الحالي بأنه ب أن ه " جيد جداً " مشيراً إلى أنه أن ه استمد التشجيع لدى إعراب الرئيس مبارك عن استعداده استعداد ه للاضطلاع ل الاضطلاع بدور ب دور محوري في الجهود المتواصلة الهادفة إلى استئناف المحادثات بين إسرائيل والسلطة و السلطة الفلسطينية ومن و من أجل ردم الهوة بينهما بينهما بينهما . وقال و قال شالوم في حديث للإذاعة ل الإذاعة العبرية إن مصر ترى وجود استئناف الحوار الفلسطيني ـ الإسرائيلي من دون شروط مسبقة " وهذا وهذا وهذا مقبول لدينا لدينا لدينا ونحن ونحن ونحن معنيون باجتماع ب اجتماع يضم ( رئيس الحكومة ارييل شارون ) ونظيره و نظير ه الفلسطيني أحمد قريع ( أبو علاء ) ، لكن مع وجوب التحضير له ل ه جيدا لضمان ل ضمان نجاحه نجاح ه . ولمح و لمح شالوم إلى أن العودة إلى طاولة المفاوضات مع الفلسطينيين ستكون س تكون المناسبة لإعادة ل إعادة مصر سفيرها سفير ها إلى تل أبيب " وسأكون وسأكون وسأكون وسأكون سعيداً إذا حصل ذلك " ، مضيفا أن مصر ملتزمة ، مبدئياً بذلك ب ذٰلك " لكن الأهم يبقى تنفيذ هذا الالتزام وأرجو وأرجو وأرجو أن يكون قريباً جداً " ، معتبراً ذلك " المسألة الجوهرية " ، مضيفاً أن لقاءات بين مسؤولين إسرائيليين وفلسطينيين و فلسطينيين ستتم س تتم قريباً ، معرباً عن أمله أمل ه بأن ب أن تمهد إلى لقاء بين الرئيس مبارك وشارون و شارون ، مشيرا إلى ما وصفه وصف ه تحسين الأجواء في العلاقات بين البلدين . وزاد و زاد أنه أن ه طرح بمبادرته ب مبادرة ه وخلال و خلال اجتماعه اجتماع ه المغلق مع الرئيس مبارك قضية الجاسوس الإسرائيلي عزام عزام الذي يقضي محكومية السجن في مصر ، وأنه و أن ه لمس تفهماً لدى الرئيس للضائقة ل الضائقة التي تعيشها تعيش ها عائلة عزام معرباً عن أمله أمل ه بأن ب أن تجد المسألة حلاً لها ل ها " بالطريقة ب الطريقة الصحيحة والمناسبة و المناسبة وخلال و خلال فترة قصيرة " , معتبراً تجاوباً مصرياً في هذا الصدد " بادرة حسن نية " كتلك ك تلك التي تريد إسرائيل تقديمها تقديم ها للفلسطينيين ل الفلسطينيين لتسهيل ل تسهيل " أوضاعهم أوضاع هم المعيشية " . المعارضة تتبنى مشروع قانون " مناهضة التعذيب " تبني نواب في مجلس الشعب المصري مشروع قانون يستهدف " مناهضة التعذيب " أعدته أعدت ه المنظمة المصرية لحقوق ل حقوق الإنسان . وقال و قال عضو الكتلة البرلمانية لـ " الإخوان المسلمين " الدكتور حمدي حسن إن المشروع سيوقعه س يوقع ه نواب مستقلون وآخرون و آخرون ينتمون إلى أحزاب المعارضة وسيقدم و س يقدم في جلسات البرلمان التي ستبدأ س تبدأ يوم 13 / 12 الحالي . وعقد و عقد الأمين العام للمنظمة ل المنظمة حافظ أبو سعدة مؤتمراً صحافياً يوم 10 / 12 الحالي حضره حضر ه ، إلى جانب النائب حسن ، زميلاه زميلا ه العضوان الناصري حمدين صباحي والليبرالي و الليبرالي المستقل أيمن نور ، وأعلن و أعلن تفاصيل المشروع الجديد ، وقال و قال إن نصوصه نصوص ه تتطابق مع ما جاء في الإعلان العالمي لمناهضة ل مناهضة التعذيب . نصف العربيات أميات و 10 ملايين طفل خارج المدارس ونصف و نصف مليون مصابون بالإيدز بالإيدز كشف تقرير دولي أعلن في القاهرة يوم 10 / 12 الحالي عن أن قرابة عشرة ملايين طفل عربي ، ما زالوا خارج المدارس ، وأن و أن أكثر من نصف النساء في الدول العربية أميات ، وأن و أن 40 % من البالغين غير قادرين على القراءة . ورصد و رصد تقرير " الأهداف التنموية للعالم ل العالم العربي " الذي أعده أعد ه برنامج الأمم المتحدة الإنمائي بالتعاون ب التعاون مع جامعة الدول العربية ، وحصلت و حصلت " الشرق الأوسط " على نسخة منه من ه ، أكثر من نصف مليون حالة إيدز في الدول العربية منذ الثمانينات ، تمثل النساء 55 % من هذه الحالات . وأشار و أشار التقرير أيضا إلى أن المقاعد البرلمانية التي تشغلها تشغل ها النساء في الهيئات التشريعية العربية لم تتجاوز 5 % من إجماليها إجمالي ها . وقال و قال التقرير ، الذين أعلن برعاية ب رعاية عمرو موسى الأمين العام لجامعة ل جامعة الدول العربية : إن 10 % من السكان يعانون من الفقر في الأردن وتونس و تونس ، و 20 % في مصر والجزائر و الجزائر ، و 40 % في اليمن 46 % في موريتانيا . وحذر و حذر من أن الديون الخارجية تمثل عائقاً رئيسياً في البلدان العربية للتنمية ل التنمية ، حيث تستنفد خدمة الديون 40 % من عائدات التصدير في لبنان 20 % في الجزائر والمغرب و المغرب و 15 % في تونس . وأوصى و أوصى التقرير بضرورة ب ضرورة بذل المزيد من الجهود في الدول العربية لخفض ل خفض معدل الوفيات بين الأطفال دون سن الخامسة وخفض و خفض معدلات الوفيات بين الأمهات ومكافحة و مكافحة الفيروسات الوبائية وحماية و حماية البيئة . وحث و حث خبراء برنامج الأمم المتحدة الإنمائي الدول الغنية على زيادة المنح التنموية واعتماد و اعتماد سياسات وممارسات و ممارسات تجارية أكثر عدالة وزيادة و زيادة إعفاءات الديون . مكتبة الإسكندرية تسحب كتاب " بروتوكولات حكماء صهيون " من العرض . . بعد ضغوط في سابقة هي الأولى من نوعها نوع ها منذ إعادة افتتاحها افتتاح ها العام الماضي ، أعلنت مكتبة الإسكندرية ، سحب كتاب " بروتوكولات حكماء صهيون " ، الذي تعتبره تعتبر ه جهات يهودية معادياً للسامية ل السامية ويحض و يحض على كراهية اليهود . وقررت و قررت المكتبة التوقف عن عرضه عرض ه في خزانة ( فترينة ) المعرض المخصصة للكتب ل الكتب العربية والنادرة و النادرة . كما أوقفت المكتبة عرض 5 كتب أخرى ألفها ألف ها باحثون ومؤلفون و مؤلفون مصريون تتناول في مجملها مجمل ها ترجمة عربية لنص ل نص الكتاب الذي قدم له ل ه في إحدى النسخ عباس محمود العقاد . وبدا و بدا أن القرار المفاجئ الذي اتخذته اتخذت ه إدارة المكتبة يأتي استجابة لطلب ل طلب رسمي تقدمت به ب ه منظمة اليونسكو المعنية بالثقافة ب الثقافة الدولية والتابعة و التابعة للأمم ل الأمم المتحدة ، إثر حملة تحريضية واسعة النطاق قامت بها ب ها جمعيات اللوبي الصهيوني المنتشرة في الولايات المتحدة ، وقاد و قاد مركز سيمون ويزنتال اليهودي في أمريكا هذه الحملة ، وأوعز و أوعز إلى مناصريه مناصري ه وأعضائه و أعضاء ه بإرسال ب إرسال برقيات خطية ورسائل و رسائل بالبريد ب البريد الإلكتروني إلى مقر اليونسكو للتدخل ل التدخل لحث لحث لحث مكتبة الإسكندرية على سحب الكتب المتهمة بالترويج ب الترويج لمعاداة ل معاداة السامية والحض و الحض على كراهية اليهود . وقالت و قالت إدارة الإعلام في المكتبة إنه إن ه تم سحب الكتاب من خزانة المعرض باعتبار ب اعتبار أن عرضه عرض ه يمثل اختياراً غير صائب ، ويفتقر و يفتقر للذوق ل الذوق العام . وعلى و على الرغم من قرار المنع إلا أن الكتب ظلت معروضة عبر مقر المكتبة على شبكة الإنترنت . وأبلغ و أبلغ أيمن الأمير المسؤول الإعلامي بالمكتبة ب المكتبة " الشرق الأوسط " أنه أن ه سيتم س يتم إزاحة هذه الكتب أيضا من الموقع الإلكتروني . اتجاه لاستبعاد ل استبعاد رجال الأعمال من مراكز صنع القرار تسود حالة من الغضب داخل أوساط الحكم بسبب ب سبب استغلال بعض رجال الأعمال لمواقعهم ل مواقع هم في تحقيق منافع خاصة بعد تسللهم تسلل هم لمراكز ل مراكز صنع القرار عن طريق الحزب الوطني ولجانه و لجان ه المهمة . صدرت تعليمات منذ أيام بضرورة ب ضرورة تقليص دور عدد من رجال الأعمال غير المرغوب فيهم في هم تمهيداً لاستبعادهم ل استبعاد هم بشكل ب شكل تدريجي ، من بينهم بين هم شخصيات تمكنت من شغل مواقع قيادية في الحزب والبرلمان و البرلمان خلال العامين الماضيين ، بالإضافة ب الإضافة إلى انتماء آخرين منهم من هم إلى أمانات في الحزب الوطني . وعلمت و علمت " الأهالي " أنه أن ه تجري حالياً مراجعة أوضاع عدد من أصحاب الشركات والمشروعات و المشروعات ( معظمهم معظم هم وكلاء شركات أجنبية ومقاولون و مقاولون ) ، ممن من من دخلوا الحزب قبيل المؤتمر العام الذي عقد في سبتمبر 2000 ، ولبعوا دوراً عقب ذلك في توجيه مشروعات القوانين التي يقترحها يقترح ها الحزب الوطني لصالح ل صالح القطاع الخاص ، وعلى و على رأسها رأس ها إلغاء دعم السلع والمواصلات و المواصلات والمياه و المياه وخدمات و خدمات الصرف الصحي والتليفونات والتليفونات والتليفونات ومشروعات و مشروعات أخرى بنظام ب نظام الـ وكان و كان د . فتحي سرور ، رئيس مجلس الشعب ، حذر من دعوة بعض رجال الأعمال في المجلس إلى إلغاء الدعم ، وقال و قال إن ذلك سيؤدي س يؤدي إلى إخلال بالأمن ب الأمن العام والاستقرار و الاستقرار الاجتماعي . وأطلعت و أطلعت " الأهالي " على " جرد " مبدئي لرجال ل رجال الأعمال في الحزب الحاكم ، قامت به ب ه إحدى الجهات الأمنية ، وتلاحظ و تلاحظ تشعب عضوية غالبيتهم غالبية هم بين الحزب ، وغرفة و غرفة التجارة الأمريكية ، ومجلس و مجلس الأعمال المصري ـ الأمريكي . وأن و أن معظمهم معظم هم يدير مشروعات مالية و " استثمارية استهلاكية " مثل الصناعات الغذائية والملابس و الملابس ، بالإضافة ب الإضافة لاستغلال ل استغلال جانب منهم من هم لمواقعهم ل مواقع هم ( السياسية ) في جميع الأرباح من احتكار بعض المنتجات الصناعية والاستراتيجية و الإستراتيجية والمشروعات و المشروعات العقارية . وقال و قال مصدر موثوق إن البعض من رجال الأعمال في الحزب تجرأوا على التدخل لمنع ل منع استيراد بعض السلع من الخارج ليتمكنوا ل يتمكنوا من بيع منتجاتهم منتجات هم بأسعار ب أسعار مبالغ فيها في ها للمواطنين ل المواطنين في السوق المحلي . وقال و قال إن " بعضهم بعض هم التف حول قيادات بعينها ب عين ها في الحزب مؤخرا ، وتسببوا و تسببوا في الإساءة لمرحلة ل مرحلة الإصلاح والتجديد و التجديد التي بدأها بدأ ها الحزب في السنوات الأخيرة " . كما وقفوا وراء عدد من مشروعات القوانين ، والقرارات و القرارات الحكومية التي أسفرت عن نتائج سيئة على المستوى العام ، أو ثبت عدم صلاحيتها صلاحية ها للتطبيق ل التطبيق في ظل الظروف الاقتصادية الراهنة . من جانب آخر ، أدى تقديم أبو العز الحريري ، نائب التجمع ، لاستجواب ل استجواب موجه لرئيس ل رئيس الوزراء د . عاطف عبيد حول دور رجل الأعمال أحمد عز في شركة الإسكندرية الوطنية الحديد والصلب و الصلب ، إلى حالة من الارتباك داخل الهيئة البرلمانية للحزب ل الحزب الوطني وقيادات و قيادات الحزب ويشغل و يشغل أحمد عز منصب أمين العضوية في الحزب ، ورئيس و رئيس لجنة الخطة والموازنة و الموازنة في مجلس الشعب ، وعضو و عضو مجلس الرئاسة المصري الأمريكي . ويدور و يدور الاستجواب حول احتكار رجل الأعمال لسوق ل سوق الحديد في مصر . يذكر أن أحمد عز من الداعين إلى تقليص الدعم وخصخصة و خصخصة الهيئات الاقتصادية ( الخدمية ) ، وغيرها و غير ها من مطالب رجال الأعمال الموجودين في مجلس الشعب والحزب و الحزب الحاكم ، وبعض و بعض الغرف التجارية الأجنبية . الأزهر يهاجم مؤسسات في الدولة المصرية تساعد على الفسق والفجور و الفجور والفاحشة والفاحشة وجه الأزهر انتقادات عنيفة إلى مؤسسات في الدولة المصرية " تعمل على فتح باب الفسق والفجور و الفجور والفاحشة و الفاحشة أمام شباب محروم عاجز عن أن يجد ما ينشئ به ب ه أسرة " . واستغرب و استغرب أن تتبنى مؤسسة رسمية ، هي هيئة الكتاب التابعة لوزارة ل وزارة الثقافة ، " نشر العبث بآيات ب آيات القرآن الكريم وأحاديث و أحاديث النبي صلى الله عليه علي ه وسلم و سلم " ، وجاء و جاء موقف الأزهر في تقرير أصدره أصدر ه " مجمع البحوث الإسلامية " ، أعلى سلطة في الأزهر ، تضمن حيثيات قراره قرار ه بمنع ب منع طبع كتاب الشاعر المصري أحمد الشهاوي " الوصايا في عشق النساء " وتوزيعه و توزيع ه . وحصلت و حصلت " الحياة " على نسخة عن التقرير الذي صدر في سياق حملة يتبناها يتبنى ها مثقفون وأدباء و أدباء ضد تدخل الأزهر في الأعمال الإبداعية . وكان و كان 120 أديباً وقعوا على بيان دعماً للشهاوي ، طالبوا الدولة بالتدخل ب التدخل لوقف ل وقف إحالة الأعمال الأدبية على الأزهر لأخذ ل أخذ رأيه رأي ه فيها في ها . ومما و من ما جاء في تقرير الأزهر أن كتاب الشهاوي " يحتوى على وصايا كلها كل ها موجهة إلى المرأة تدعوها تدعو ها إلى . . أن تسلم نفسها نفس ها وجسدها و جسد ها بغير ب غير تحفظ ولا و لا تستحي من فعل خطر لها ل ها . . " وكان و كان رئيس هيئة الكتاب الدكتور سمير سرحان أصدر الشهر الماضي قرارا بسحب ب سحب الكتاب من الأسواق والتحفظ و التحفظ عليه علي ه ، بعدما قدم عضو البرلمان عن " الإخوان المسلمين " مصطفى محمد طلب إحاطة إلى رئيس الوزراء ضمّن فيه في ه عبارات وردت في الكتاب اعتبرها اعتبر ها مسيئة إلى الدين . ثم عاد سرحان في اليوم التالي وأمر و أمر برفع ب رفع التحفظ عن الكتاب بعدما أوضح أن لجنة تابعة للهيئة ل الهيئة قرأته قرأت ه وأقرته و أقرت ه ولم و لم تجد فيه في ه ما يسيء إلى الدين . ورفض و رفض سرحان استجابة توصية الأزهر بحظر ب حظر الكتاب بل شارك في مظاهر الاحتجاج على موقفه موقف ه . وبعدما و بعدما لفت التقرير إلى مقدمة الكتاب وقعها وقع ها سرحان نفسه نفس ه لاحظ أن في الكتاب " تمجيداً للذة ل لذة الجسدية . . مع استعمال عبارات من القرآن الكريم " و " يسوق آيات القرآن في غير موضعها موضع ها ويستشهد و يستشهد بها ب ها مع عبارات الفجور والفسق و الفسق والتعري والتعري والتعري ، واتسعمال أحاديث النبي صلى الله عليه علي ه وسلم و سلم وإخراجها و إخراج ها عن معناها معنى ها لتكون ل تكون في نطاق الدعوة إلى الاستمتاع . . واستعمال و استعمال أوصاف الله تعالي في وصف المعشوقة وإسناد و إسناد أفعال الله إليها إلي ها ما يكاد يكون كفراً صريحاً . . والاستشهاد و الاستشهاد بكلام ب كلام أهل التصوف ونقل و نقل معناه معناه معناه إلى ما يدعو إليه إلي ه من عشق الذكر والأنثى والأنثى والأنثى . . والدعوة و الدعوة الفاضحة للفسق ل الفسق والتجرد و التجرد من الحياء . . واستعمال و استعمال الكنايات أحياناً لكنها لٰكن ها فاضحة مفضوحة " . وقال و قال التقرير " لا ندري أي قيمة أو دعوة نافعة أو فائدة وراء طبع مثل هذا الكتاب ونشره و نشر ه ، وهل و هل مثل هذه المنشورات تنفع الأمة وتحمي و تحمي شبابها شباب ها من المزالق والمهالك و المهالك ، أم أنها أن ها تفتح باب الفسق والفجور و الفجور والفاحشة و الفاحشة أمام شباب محروم ، عاجز عن أن يجد ما ينشئ به ب ه أسرة لها ل ها حقوق وعليها و علي ها واجبات لتكون ل تكون إحدى لبنات الوطن " . واستغرب و استغرب " أن تتبنى مؤسسة من مؤسسات الدولة طبع مثل هذه الكتب التي لا خير فيها في ها والتي و التي تشيع الفجور في المجتمع ، وقد و قد توعد الله الذين يسعون في ذلك " ، وخلص و خلص التقرير إلى " أن ما اشتمل عليه علي ه الكتاب من عبث بآيات ب آيات القرآن الكريم ، وأحاديث و أحاديث الرسول العظيم والتجرؤ و التجرؤ على أوصاف الله وخلعها و خلع ها على الأنثى المعشوقة وتحريف و تحريف معان لدى المتصوفين واستعمال و استعمال عباراتهم عبارات هم في غير ما قصدوه قصدوا ه ، كل ذلك يدعو المنصفين الذين يخافون على مستقبل هذه الأمة في شبابها شباب ها إلى منع نشر هذا الكتاب وتداوله و تداول ه " . مهمة عمر سليمان كتب غسان شربل مساعد رئيس التحرير يقول : لا غرابة في أن يكون حوار الفصائل الفلسطينية في القاهرة صعباً . ولا و لا مبالغة في القول إن مدير الاستخبارات المصرية اللواء عمر سليطان كلف بمهمة ب مهمة صعبة بل شاقة . فبين ف بين بعض المشاركين في الحوار وبعضهم و بعض هم الآخر اختلافات في الرؤية والأهداف و الأهداف البعيدة المدى وفي و في قراءة المرحلة الحالية وخيارات و خيارات التعامل معها مع ها . يعرف عمر سليمان أن مطالب المشاركين في الحوار مختلفة أساساً ، وأن و أن تعريفاتهم تعريفات هم للتسوية ل التسوية والسلام و السلام متباعدة . بين المشاركين من يتطلع إلى إحياء عملية التفاوض شرط توفير المستلزمات التي تجعلها تجعل ها جدية وواعدة و واعدة . وبين و بين المشاركين من لا يؤمن أصلا بعملية ب عملية التفاوض ويرى و يرى فيها في ها قدراً من التفريط أو يعتبرها يعتبر ها ثمرة لقصور ل قصور في الرؤية يستدرج صاحبه صاحب ه إلى رهانات فاشلة . ويعرف و يعرف اللواء سليمان ، بحكم ب حكم الاتصالات والتقارير و التقارير ، أن بين المشاركين في الحوار من يتطلع إلى قيام دولة فلسطينية على الأراضي التي احتلتها احتلت ها إسرائيل في 1967 أو على ما يكاد يوازي تلك المساحة مع استعداده استعداد ه في المقابل للاعتراف ل الاعتراف الدائم والعلاقات و العلاقات والتطبيع و التطبيع . كما يعرف أن بين المشاركين من لا يؤمن أصلا بمثل ب مثل هذه الدولة ، ولا و لا يرى فيها في ها ، في حال قيامها قيام ها إلا محطة لاستكمال ل استكمال تحرير ما تبقى من فلسطين ، أي أن بعض المشاركين يحلم بدولة ب دولة تتعايش مع دولة إسرائيل ، في حين أن البرنامج الحقيقي لمشاركين ل مشاركين آخرين هو إزالة دولة إسرائيل وهو و هو هدف لا ينكره ينكر ه هؤلاء . في المقابل ، يدرك عمر سلميان صعوبة مهمته مهمة ه . فإدارة ف إدارة الرئيس جورج بوش ليست الإدارة الأكثر قدرة على إثارة أمل لدى الفلسطينيين بحل ب حل سلمي . نظرتها نظرة ها المستمرة إلى العالم بعيني ب عيني 11 سبتمبر لا تسهل مهمة التفاهم معها مع ها أو الرهان عليها علي ها . ويعرف و يعرف أن هذه الإدارة لا تقبل بأقل ب أقل من تفكيك بنى الإرهاب ، أي أن سليمان يدعو " حماس " و " الجهاد " عملياً إلى دفع ثمن الطريق الذي ستسلكه س تسلك ه " خريطة الطريق " . وفي و في الوقت نفسه نفس ه يعرف عمر سليمان أن أرييل شارون ليس أفضل رئيس وزراء إسرائيلي لتشجيع ل تشجيع الفلسطينيين على المصافحة أو المصالحة وتبادل و تبادل " التنازلات المؤلمة " . يعرف عمر سليمان أن أقصى ما يمكن الحصول عليه علي ه من شارون ، وبفضل و ب فضل ضغوط بوش ، هو أقل بكثير ب كثير مما من ما يمكن أن يرضي أحمد ياسين وخالد وخالد وخالد مشعل ورمضان ورمضان ورمضان عبد الله شلح وأحمد وأحمد وأحمد جبريل وغيرهم و غير هم ، لكنه لٰكن ه يعرف في المقابل أن عالم ما بعد 11 سبتمبر لا يرحم ، وأن و أن الرئيس الأمريكي المنشغل بالعراق ب العراق سيغرق س يغرق في الحملة الرئاسية ، وأن و أن تصعيد النزاع في هذه الفترة سيكون س يكون خطيراً على الفلسطينيين ، وربما و ربما على الدول العربية المجاورة لإسرائيل ل إسرائيل . يعرف عمر سليمان كل ذلك ، لهذا ل هٰذا يحاول المساعدة في اختراع الآمال والتليين والتحذير و التحذير لدفع ل دفع الفلسطينيين إلى الانتظار في ظل صيغة تخفض الأضرار وتبقي و تبقي الباب مفتوحاً ، خصوصاً أن شيئا ما يتحرك في إسرائيل . الفلسطينيون في القاهرة : لا تتفاءلوا عشية وصول وفود الفصائل الفلسطينية إلى القاهرة لبدء ل بدء حوار جديد بين القوى المختلفة داخل وخارج و خارج الأرض المحتلة ، كانت مراسم حفل التوقيع على وثيقة جنيف قد بدأت بالفعل ب الفعل حسب التوقيت المحلي في سويسرا ، في التوقيت ذاته ذات ه كان الأمين العام للجامعة ل الجامعة العربية يستمع إلى مفردات التطمين نفسها نفس ها التي اعتاد وليام بيرنز ، مساعد وزير الخارجية الأمريكية أن يتلوها يتلو ها على مسامع المسئولين العرب في كل جولة جديدة بين عواصم الشرق الأوسط . والحصاد و الحصاد أنه أن ه لا خطوة واحدة إلى الأمام ، فوليام فوليام فوليام بيرنز يقول ، لكن الإدارية الأمريكية لا تفعل ، واليسار و اليسار الإسرائيلي يوقع وثائق حالمة لكنه لٰكن ه لا يملك أن يحرك بنداً واحدا من هذه الوثائق من سجن الديباجات النصية إلى حرية التطبيق على أرض الواقع ، ليست فقط لكون ل كون اليسار خارج السلطة وبعيداً و بعيدا عن دوائر صنع القرار ، لكنه لٰكن ه حين يملك لا يفعل وحين و حين يبنى قصوراً فوق رمال المعارضة في الكنيست يكون أول من يطيح بها ب ها بأقدام ب أقدام ثقيلة لا سيما عندما يسكن قصور الحكم وتسكنه هواجس الأمن . أما الفلسطينيون الذين يتحاورون في القاهرة فلا ف لا يملكون من الأمر شيئا ، فجيش ف جيش الاحتلال لا يتوقف عن جرائم الاغتيال ضد قادة المقاومة سواء أعلنوا الهدنة وأوقفوا و أوقفوا إطلاق النار أم واصلوا العمليات الفدائية حتى النهاية ، وعرفات وعرفات وعرفات لا يريد أن يرى الفلسطينيون إلا ما يراه يرى ه هو ، أو يمضون في طريق إلا باختياره ب اختيار ه . والحال و الحال أن الشكوك تحاصر كل شيء ، فما ف ما جدوى النتائج من التطمينات أو الوثائق أو الحوارات إن كانت تلك النتائج لا تتجاسر على الامتداد جغرافياً إلى ما هو أبعد من غرف اللقاءات والحوارات و الحوارات واجتماعات و اجتماعات التوقيع على الوثائق . الوصول إلى نتيجة ليس غاية إذن ، بل تفعيل النتائج وتحويل و تحويل النصوص المكتوبة إلى دم ولحم و لحم في الشارع الفلسطيني ، وبين و بين السلطة الفلسطينية وإسرائيل و إسرائيل وبين و بين عرفات ورجاله و رجال ه أو معارضيه معارضي ه هو الغاية التي ينبغي أن يبحث عنها عن ها الجميع . لذلك فالمتحاورون في القاهرة لا يجب أن يبتهجوا كثيرا كأن كأن كأن الحوار هدف في ذاته ذات ه ، ولا و لا ينبغي عليهم علي هم أن يفرطوا في إسباغ العبارات الإيجابية على الحوار إذا خرجوا متفقين على ما كان محل اتفاقهم اتفاق هم من قبل ، ومختلفين و مختلفين حول ما كان محل خلافهم خلاف هم دائماً . فالحوار ف الحوار الجاري ليس فيه في ه ما يدعو للتفاؤل ل التفاؤل ، والمشاركون و المشاركون قد لا يجدون ما يقولونه يقولون ه سوى الدعوة إلى وحدة الصف والمطالبة و المطالبة بانسحاب ب انسحاب قوات الاحتلال بلا ب لا أجندة عمل حقيقية . وإذا و إذا كنا لا نريد للحوار ل الحوار الفلسطيني أن ينتهي لهذه ل هٰذه النتيجة ، فإن ف إن الفصائل الأثنتى عشرة ليس عليها علي ها سوى التفكير في إجابة سؤال واحد فقط هو : كيف تتحول أحرف كتابة البيانات الختامية إلى فعل حقيقي على أرض الواقع ؟ البرلمان المصري يعلن مؤازرته مؤازرة ه للسعودية ل السعودية ضد الحملة التي يشنها يشن ها أنصار إسرائيل في واشنطن أعلن البرلمان المصري تأييده تأييد ه ومؤازرته و مؤازرة ه للسعودية ل السعودية التي تواجه حملة من أنصار إسرائيل في واشنطن ، وقال و قال النواب في اجتماع للجنة ل لجنة الشؤون العربية في البرلمان يوم 6 / 12 برئاسة ب رئاسة أحمد أبو زيد إن السعودية تمثل رمزاً عربياً وإسلامياً و إسلاميا مهما ، وإن و إن قوتها قوة ها هي قوة للعرب ل العرب وللمسلمين و ل المسلمين . وأوضح و أوضح السيد الشريف وكيل اللجنة رفض البرلمانيين المصريين لمشروع ل مشروع الكونجرس الأمريكي لمحاسبة ل محاسبة السعودية . وأكد و أكد مصطفى محمد مصطفى نائب الإخوان المسلمين أن الإجماع العربي بات في حد ذاته ذات ه مشكلة ، مشدداً على ضرورة التركيز على التعاون الاقتصادي ، قائلاً " ما لم تكن هناك مصالح اقتصادية عربية مشتركة فلن ف لن تكون هناك علاقات سياسية ، ومن و من هنا يأتي أهمية التركيز على زيادة التجارة البينية العربية عن طريق القطاعين الحكومي والخاص و الخاص بالدول ب الدول العربية " ، وطالب و طالب النائب محمد البدرشيني بتحريك ب تحريك وتطوير و تطوير آليات عمل الدبلوماسية الشعبية لخدمة ل خدمة العمل العربي المشترك وأهدافه و أهداف ه وتحقيق و تحقيق الاستفادة المثلى من الفضائيات العربية في خلق رأي عام عربي على المستوى الشعبي ، لتحقيق ل تحقيق هذه المنظومة . وأكد و أكد أحمد أبو زيد رئيس اللجنة ضرورة وضع آليات فورية وعملية و عملية لخلق ل خلق جسور الاتصال مع الشعوب العربية وتشجيع و تشجيع التعاون الاقتصادي العربي . وشدد و شدد على أهمية تنشيط الدبلوماسية الشعبية لدعم ل دعم مسيرة السلام ودعم و دعم الموقف السوري إزاء المنعطف الخطير الذي يمر به ب ه وكذلك و كذٰلك دعم الشعب العراقي من أجل فك الحصار عنه عن ه ، وضمان و ضمان عودة عراق عربي قوي ومستقل و مستقل له ل ه مكانته مكانة ه داخل الأمة العربية . إسرائيليون يبحثون عن النفط شمالي العراق قالت مصادر إسرائيلية بأن ب أن إسرائيليين امتلكوا من الأكراد ، قطع أرض غنية بالنفط ب النفط ، في منقطة الموصل . وحذرت و حذرت تركيا إسرائيل من مواصلة أعمال التنقيب . التقديرات تقول إن الأتراك يتخوفون من قيام إسرائيل بمساعدة ب مساعدة الأكراد . وأضافت و أضافت المصادر الإسرائيلية أن تركيا حذرت إسرائيل ، مؤخرا ، من العمل في شمالي العراق ، وذلك و ذٰلك على خلفية الأنباء التي أفادت بأن ب أن إسرائيل تعمل من أجل امتلاك قطع أرض غنية بالنفط ب النفط في منطقة الموصل . وكانت و كانت وسائل الإعلام التركية قد نشرت ، خلال الأسابيع الأخيرة ، أنباء عن نشاطات إسرائيلية في شمال العراق . حيث قالت إن تقريراً للمخابرات ل المخابرات التركية يشير إلى قيام إسرائيليين بشراء ب شراء أراض غنية بالنفط ب النفط من الأكراد ، في منطقة الموصل . وحسب و حسب المصادر تم تقديم التقرير إلى وزير الخارجية التركي ، الذي طلب فحص الموضوع ، خاصة ما يتعلق بمدى ب مدى تأثيره تأثير ه على تركيا وعلى و على المنطقة . وتحت و تحت عنوان " إسرائيل تمتلك مناطق النفط . احتلال ثان للعراق ل العراق " ، قالت صحيفة تركية إن الإدارة الأمريكية المؤقتة في العراق أصدرت تراخيص تتيح لشركات ل شركات إسرائيلية امتلاك الأراضي . كما يشير النبأ إلى السماح للكويت ل الكويت وقطر و قطر بشراء ب شراء أراض في جنوبي العراق . وقامت و قامت السفارة الإسرائيلية في أنقرة ، بتحويل ب تحويل تقرير إلى القدس ، أفادت فيه في ه أن النشر عن الموضوع في تركيا يلامس العداء لإسرائيل ل إسرائيل وإن السفارة تنوي التوجه إلى وزارة الخارجية التركية لفحص ل فحص مدى صحة المعلومات المنشورة . وفي و في هذه الأثناء ، استدعى دبلوماسي إسرائيلي رفيع المستوى إلى وزارة الخارجية التركية ، حيث أعرب أحد المسؤولين الكبار أمامه أمام ه عن قلق تركيا إزاء النشاط الإسرائيلي في شمال العراق . * * نشاطات أخرى وسأل و سأل الدبلوماسي الإسرائيلي محدثه التركي عما عن ما إذا كان يقصد المعلومات التي نشرتها نشرت ها الصحف حول مسألة النفط ، فقال ف قال المسؤول التركي إنه إن ه يقصد ذلك ، أيضا ، إضافة إلى معلومات أخرى متوفرة لدى الحكومة التركية تشير إلى قيام إسرائيل بنشاطات ب نشاطات في مناطق تكمن فيها في ها مصالح لتركيا ل تركيا . ومنذ و منذ تلك المحادثة ، يحاول المسؤولون في السفارة الإسرائيلية في أنقرة ، فحص مصدر قلق الحكومة التركية ، لكنهم لٰكن هم لم ينجحوا بتلقي بتلقي بتلقي أجوبة واضحة . وحسب و حسب مصادر سياسية في القدس ، يخشى الأتراك حدوث ارتباط بين إسرائيل ومنطقة و منطقة الحكم الذاتي الكردي ، في شمال العراق ، التي تطمح إلى الاستقلال . وفي و في سبيل تخفيف حدة التوتر أوضحت إسرائيل لتركيا ل تركيا أنه أن ه لا تربطها تربط ها أي علاقات بالأكراد ب الأكراد ، وأنها و أن ها لا تقدم لهم ل هم أي مساعدات . بل قالت جهات رسمية إنها إن ها لا تملك معلومات حول قيام شركات إسرائيلية بالعمل ب العمل في شمالي العراق ، في مجال التنقيب عن النفط . وحسب و حسب ما قالته قالت ه هذه المصادر ، فإنه ف إن ه إذا كان هناك أي نشاط كهذا ك هٰذا ، فلا ف لا شك أن المقصود شركات خاصة لا تحتاج إلى مصادقة من الحكومة الإسرائيلية . تعداد سكان 22 دولة عربية سيرتفع س يرتفع إلى 654 مليون نسمة في منتصف القرن أظهرت إحصاءات صدرت عن صندوق الأمم المتحدة للسكان ل السكان أن إجمالي سكان الدول العربية بات يمثل خمسة في المائة من إجمالي سكان العالم . وقالت و قالت الإحصاءات التي صدرت في تقرير وعرضت و عرضت خلال اجتماع الدورة الرابعة لنواب ل نواب الدول العربية المسؤولين عن السكان والتنمية و التنمية الذي عقد في الرباط الأسبوع الماضي ، إن مجموع سكان 22 دولة عربية بلغ 287 مليون نسمة . وكان و كان عدد السكان العرب 76 مليون نسمة في أواسط القرن الماضي وبلغ و بلغ 144 مليوناً عام 1975 . وتوقع و توقع التقرير أن يبلغ عدد السكان العرب 470 مليون نسمة في سنة 2025 و 654 مليون نسمة سنة 2050 وأشارت و أشارت التوقعات إلى استمرار النمو السكاني العربي بنسبة ب نسبة 2.7 % سنويا خلال النصف الأول من القرن الحادي والعشرين و العشرين ، وإلى و إلى ارتفاع عدد الشباب العرب إلى 130 مليون شخص في العقد الأول من القرن الحالي . وقدر و قدر التقرير متوسط الأعمار في الدول العربية بـ 75 سنة للرجال ل الرجال و 79.3 سنة للنساء ل النساء . وحسب و حسب توقعات النمو السكاني العربي بحلول ب حلول سنة 2050 ستكون س تكون مصر في المرتبة الأولى بحوالي ب حوالي 113 مليون نسمة ، تليها تلي ها اليمن بـ 102 مليون ثم السودان بـ 63 مليونا والسعودية و السعودية 59 مليوناً والعراق و العراق بـ 53 مليونا والجزائر و الجزائر بـ 51 مليوناً والمغرب و المغرب بـ 50 مليونا . وينتظر و ينتظر أن يبلغ عدد سكان سورية 36 مليون نسمة والأردن و الأردن 11 مليوناً وليبيا و ليبيا عشرة ملايين وموريتانيا و موريتانيا 8.7 مليون وعمان و عمان 8.7 مليون أيضاً وتونس وتونس وتونس 14 مليوناً ولبنان و لبنان خمسة ملايين والكويت و الكويت أربعة ملايين والإمارات و الإمارات 3.7 مليون شخص والبحرين و البحرين مليوناً وقطر و قطر 830 ألفا . وحسب و حسب توزيع السكان ، فإن ف إن مصر التي كانت تمثل 28.5 % من مجموع السكان العرب عام 1950 ، ستمثل س تمثل 20 % سنة 2025 و 17.4 % سنة 2050 ، بينما سينتقل س ينتقل اليمن الذي شهد أكبر نسبة نمو سكاني في العقود الأخيرة من نسبة 5.6 % إلى 15.7 % . وستمثل و س تمثل السعودية تسعة في المائة من مجموع سكان العالم العربي والعراق و العراق 8.2 % والمغرب و المغرب والجزائر و الجزائر نحو ثمانية في المائة . ولاحظ و لاحظ التقرير أن دول المغرب العربي ستشهد س تشهد تراجعاً في معدلات النمو السكاني ، بينما سترتفع س ترتفع النسبة في دول الخليج واليمن و اليمن وبلاد و بلاد النيل وبعض و بعض دول الشرق الأوسط وشرق و شرق أفريقيا ( الصومال ) . واستناداً و استنادا إلى التوقعات فإن ف إن سكان شمال أفريقيا الذين يبلغ عددهم عدد هم 27 % من مجموع السكان العرب ، حسب إحصاءات عام 2000 ، سيمثلون س يمثلون 20 % سنة 2050 ، بينما سيرتفع س يرتفع سكان الهلال الخصيب وشبه و شبه الجزيرة العربية والخليج و الخليج إلى 35 % من مجموع السكان . واعتبر و اعتبر التقرير أن التحسن في الخدمات الصحية وتطور و تطور المستويات المعيشية والاقتصادية و الاقتصادية ساهم في تزايد معدلات النمو السكاني في الدول العربية كافة ، وكذلك و كذٰلك بسبب ب سبب انخفاض معدلات الوفيات والهجرة و الهجرة إلى بعض الدول النفطية . وأدت و أدت عملية التهجير القسري للفلسطينيين ل الفلسطينيين إلى زيادة سكان الأردن بينما ساعدت الهجرات السكانية والنمو و النمو الطبيعي للسكان ل السكان إلى زيادة النمو الديموغرافي في البحرين والسعودية و السعودية وقطر و قطر والإمارات و الإمارات والكويت و الكويت وعمان و عمان . وكانت و كانت الهجرة من شمال أفريقيا إلى دول الاتحاد الأوروبي عاملاً في استقرار النمو السكاني ، بينما بقي لبنان أقل الدول العربية في النمو السكاني بسبب ب سبب الهجرة ، وسيقل و س يقل عن واحد في المائة بعد نصف قرن . توقعات بإصلاح ب إصلاح سياسي كبير واختيار و اختيار الرئيس المقبل بين أكثر من مرشح أثار حديث الرئيس حسني مبارك إلى الإذاعة المصرية يوم 1 / 1 الحالي ، خصوصاً نفيه نفي ه نيته نية ه توريث الحكم لابنه ل ابن ه جمال ، كثيراً من التساؤلات عن توقيت الحديث واختيار و اختيار وسيلة إعلام محلية ، وكذلك و كذٰلك وضع البلاد في المستقبل إذا كان التوريث لم يعد مطروحاً . وللمرة و ل المرة الأولى لوحظ أن الصحف القومية أبرزت يوم 2 / 1 الحالي الحديث عن مسألة التوريث . وبدا و بدا أن التصريحات التي تشبه القرار فتحت الباب واسعاً لإعادة ل إعادة ترتيب الوضع السياسي للمرحلة ل المرحلة المقبلة . ولفت و لفت خبراء ومحللون و محللون إلى أن مبارك لم يتحدث يوماً بطريقة ب طريقة توحي بأنه ب أن ه يؤيد توريث الحكم لابنه ل ابن ه ، مما يرجح أن مثل هذا الاتجاه قد يكون مدعوماً من بعض المحيطين به ب ه . ويبدو و يبدو أن الرئيس المصري وجد أن المسألة تخطت أحاديث النخب السياسية ، خصوصا بعد الوعكة الصحية التي ألمت به ب ه في البرلمان أخيراً . واللافت و اللافت أنها أن ها المرة الأولى التي يتناول فيها في ها مبارك توريث السلطة في وسيلة إعلام محلية . كما أن نفيه نفي ه لهذا ل هٰذا الاتجاه يأتي قبل أسابيع من زيارة مقررة لواشنطن ل واشنطن ، مما يرجح أنه أن ه أراد أيضا أن ينفي تلك الإشاعات عن صفقة مع الأمريكيين تضمن التوريث في مقابل سياسة مصرية معينة في قضايا إقليمية ودولية و دولية . ولاحظ و لاحظ المساعد السابق لوزير ل وزير الخارجية الدكتور عبد الله الأشعل أن حملة تتبناها تتبنى ها دوائر إسرائيلية مفادها مفاد ها أن مواقف مصر في قضيتي العراق وفلسطين و فلسطين تلبي رغبات الأمريكية ، في مقابل تأمين موافقة البيت الأبيض على تولي جمال مبارك الحكم في المستقبل . وأعرب و أعرب رئيس قسم العلوم السياسية في جامعة القاهرة الدكتور حسن نافعة عن اعتقاده اعتقاد ه بأن ب أن ما تردد عن صفقة بين الزعيم الليبي العقيد معمر القذافي والأمريكيين و الأمريكيين للإبقاء ل الإبقاء على نظام الحكم في ليبيا وتوريثه و توريث ه لابنه ل ابن ه سيف الإسلام دفع مبارك إلى تأكيد أن مصر ليست ليبيا ، ورأى و رأى نافعة أن مبارك " أراد توجيه رسالة واضحة إلى شعبه شعب ه وأن و أن يضع حداً لذلك ل ذٰلك اللغط " ، ومعتبراً و معتبرا أن الرسالة كانت موجهة أيضا إلى الخارج " ، على أساس أن كلام زعيم مصر في هذا الموضوع " من الطبيعي أن تهتم به ب ه الدوائر الخارجية " وتساءل و تساءل نافعة : " إذا كان الشعب يعرف أن مبارك ليس حريصاً على توريث السلطة لابنه ل ابن ه فمن ف من سيستلمها س يستلم ها في المستقبل ؟ " ، وقال و قال : " ليس خافياً أن دوائر المعارضة في البلاد أعلنت أكثر من مرة رفضها رفض ها فكرة تعيين نائب للرئيس ل الرئيس من دون إجراء تغييرات دستورية تضمن ألا أن لا يكون النائب هو نفسه نفس ه الرئيس المقبل ، على أساس أن ذلك هو نوع من التوريث قد لا يكون للابن ل الابن ولكن ولكن ولكن لمن ل من يكون موضع ثقة الرئيس " . ورجح و رجح الأشعل أن يقدم مبارك على إجراء إصلاح سياسي حقيقي قبل موعد انتهاء ولايته ولاية ه الحالية في أكتوبر 2005 يلغي بمقتضاه ب مقتضى ه نظام الاستفتاء على اسم شخص واحد كمرشح ك مرشح للرئاسة ل الرئاسة وأن و أن يفتح الأمر للسماح ل السماح بترشح ب ترشح أكثر من شخص " حتى لا يكون الإصلاح السياسي مجرد ترميم لنظام ل نظام الحكم وإنما و إنما معبراً عن تغيير حقيقي " . أما نافعة فرأى ف رأى أن مبارك " صار أمام خيارين لا ثالث لهما لهما لهما ، إما أن يترك الأمر للبرلمان ل البرلمان ليحدد ل يحدد طبيعة المرحلة ، أو أن يتخذ إجراءات جديدة ، قبل انتهاء ولايته ولاية ه كي يكون اختيار الرئيس ونائبه و نائب ه عبر انتخابات حرة بين عدد من المرشحين " . القاهرة : نحو أزمة مع الكويت بسبب ب سبب عرض جوائز عن المساعدات لمصر لمصر ظهرت بوادر أزمة بين الكويت ومصر و مصر ، بسبب ب سبب إعلان نشره نشر ه الصندوق الكويتي للتنمية ل التنمية في صحف عدة يتناول مسابقة تتضمن جوائز للذين ل الذين يجيبون عن أسئلة تتعلق بقيمة ب قيمة المساعدات التي قدمتها قدمت ها الكويت إلى مصر . واعتبرت و اعتبرت دوائر في القاهرة أن الإعلان مسيء وينتقص و ينتقص من قيمة الشعب المصري ، واستغربت و استغربت أن تعلن مسابقة " لا تتضمن إلا قيمة المساعدات الكويتية لمصر ل مصر على رغم أن مجالات عمل الصندوق الكويتي متعددة " . وحمل و حمل حزب الوفد الليبرالي المعارض لواء الحملة ، وطالب و طالب الحكومة المصرية بـ " اتخاذ إجراءات للتعاطي ل التعاطي مع ذلك التصرف " ووصف و وصف صحيفة الحزب الإعلان بأنه ب أن ه " إهانة كبيرة " ، ملاحظة " أنها أن ها المرة الأولى في العالم تتناول مسابقة ما موضوعاً واحداً هو : كم أعطت الكويت أموالاً لمصر ل مصر ! ؟ وسمح و سمح باشتراك ب اشتراك أي إنسان في العالم فيها في ها ( ! ! ) " ووفقا و وفقا لما ل ما جاء في الإعلان ، تناولت الجوائز الأسئلة الآتية : " في أي عام قدم الصندوق الكويتي أول قرض لمصر ل مصر ، كم عدد القروض التي حصلت عليها علي ها مصر من الصندوق الكويتي حتى 31 مارس الماضي ؟ كم بلغت قيمة القروض بالدينار ب الدينار الكويتي المقدمة إلى مصر حتى 31 مارس الماضي ، وما و ما اسم المشروع في جمهورية مصر العربية الذي اسهم الصندوق الكويتي في تمويله تمويل ه بقرض ب قرض تم تقديمه تقديم ه العام 1990 . وفي و في أي عام قدم الصندوق الكويتي قرضاً لتمويل ل تمويل بناء مدارس في جمهورية مصر العربية ؟ " وطالب و طالب الحزب بتنظيم ب تنظيم مسابقة مصرية تتضمن الأسئلة التالية : " كم عدد المدرسين المصريين الذين ساهموا في محو أمية الشعب الكويتي قبل اكتشاف النفط وبعده و بعد ه ؟ وكم و كم عدد العمال المصريين الذين ساهموا في بناء الكويت وتعميرها و تعمير ها فتحولت ف تحولت من صحراء جرداء إلى ما هي عليه علي ه الآن ؟ وكم و كم عدد جنود الجيش المصري الذين ساهموا في تحرير الكويت ؟ وكم و كم عدد الشهداء المصريين الذين سالت دماؤهم دماء هم على أرض الكويت في حرب تحرير الكويت ؟ " فضل الله : شيخ الأزهر أساء إلى الإسلام بإعطائه ب إعطاء ه فرنسا حجة شرعية لمنع ل منع الحجاب أخذ السيد محمد حسين فضل الله على شيخ الأزهر محمد سيد طنطاوي أنه أن ه " أساء إلى الإسلام والمسلمين و المسلمين عندما أعطى الدولة الفرنسية الحجة الشرعية الإسلامية في إصدار القرار ( منع ارتداء الحجاب ) باعتبار ب اعتبار مبدأ الحق " مطالباً إياه إيا ه بـ " الاعتذار " للمسلمين ل المسلمين والوقوف و الوقوف إسلامياً من أجل حماية الإسلام من كل ضغط في الداخل والخارج و الخارج . وقال و قال فضل الله في خطبة الجمعة : فوجئنا بحديث ب حديث شيخ الأزهر الذي استقبل به ب ه وزير الداخلية الفرنسي ( نيكولا ساركوزي ) بإعطاء ب إعطاء الحق الشرعي ، من خلال صفته صفة ه الشرعية الرسمية ، لفرنسا ل فرنسا في منع الفتيات المسلمات من ارتداء الحجاب ، على رغم تصريحه تصريح ه بأن ب أن الحجاب فرض دين ، ودعاهن و دعا هن إلى التزام هذا القرار ـ ولو و لو صدر ـ تحت عنوان الاضطرار " . وأضاف و أضاف : " كأن كأن كأن شيخ الأزهر ، من خلال هذا التصريح ، يقول لكل ل كل الدول غير الإسلامية بل حتى الإسلامية غير الملتزمة بالإسلام ب الإسلام : اصنعوا للمسلمين ل المسلمين ظروف الاضطرار ليكون ل يكون ذلك مبرراً لهم ل هم للخروج ل الخروج من التزاماتهم التزامات هم الشرعية . وكأنه و ك أن ه يقول للمسلمين ل المسلمين في فرنسا والعالم و العالم : ليس من حقكم حق كم الاعتراض حتى على مستوى الحوار الموضوعي العقلاني مع الدولة الفرنسية وغيرها و غير ها أو التحدث عن الإسلام في التزاماته التزامات ه الدينية ، بل عليكم علي كم الطاعة للحق ل الحق القانوني حتى لو منعكم منع كم من الصلاة في المساجد أو الصوم في شهر رمضان " . واعتبر و اعتبر فضل الله أن " فرنسا هي بلد الحريات في التاريخ ومن و من حق المسلمين أن يمارسوا حريتهم حرية هم في النقاش الموضوعي والاعتراض و الاعتراض السلمي كمواطنين ك مواطنين في فرنسا أو كأصحاب ك أصحاب فكر يثير الآخرون الجدل فيه في ه " . وقال و قال " لا أدري لماذا لا يلتفت شيخ الأزهر إلى الكاثوليك واليهود و اليهود الفرنسيين الذين قالوا للحكومة ل الحكومة : ليس ذلك من حقها حق ها ، أو أن يلتفت إلى أمريكا وبريطانيا و بريطانيا وغيرهما و غير هما من الدول الغربية التي رفضت هذا القرار " . تحذير من التقييم النقدي للثروات ل الثروات الطبيعية بضمانها بضمانها بضمانها وجه خبراء الاقتصاد انتقادات حادة إلى تصريحات الدكتور عاطف عبيد رئيس الوزراء في بيانه بيان ه أمام مجلس الشعب يوم 26 / 12 الماضي حول الحساب المجمد بالبنك ب البنك المركزي . أكد الخبراء تضارب أرقام الحكومة حول الحساب المجمد ، وارتفاعه و ارتفاع ه من 47 مليار جنيه ببيان ب بيان الحكومة في يناير 2003 إلى 80 مليار جنيه في البيان الأخير بدون ب دون مبرر اقتصادي . أعرب الخبراء عن دهشتهم دهشة هم من سعي الحكومة إلى الاقتراض من البنك المركزي بضمان ب ضمان نهر النيل ! ! وحذر و حذر الخبراء من التقييم النقدي للثروات ل الثروات الطبيعية والاقتراض و الاقتراض بضمانها ب ضمان ها ! كما حذر الخبراء من إقدام الحكومة على الاقتراض بضمان ب ضمان هذا الحساب بدون ب دون فوائد . وأكدوا و أكدوا أن الاقتراض بهذه ب هٰذه الطريقة سيؤدي س يؤدي إلى توسع نقدي وزيادة و زيادة في معدلات التضخم . وأكدت و أكدت مصادر مسئولية بوزارة ب وزارة التعاون الدولي أن الحساب المجمد يمثل أقساط الديون التي ألغاها ألغى ها نادي باريس . وكانت و كانت توضع في حساب سري ولا و لا يظهر في حساب الموازنة العامة للدولة ل الدولة بالاتفاق ب الاتفاق مع صندوق النقد الدولي . وأعربت و أعربت المصادر عن دهشتها دهشة ها من سعى الحكومة لتحسين ل تحسين صورتها صورة ها من وراء إثارة قضية الحساب المجمد والتي و التي لا تضيف شيئا حقيقياً للديون ل الديون المتراكمة على الحكومة . قطب إخواني يقود محاولة لتأسيس ل تأسيس جمعية ليبرالية للمحامين ل المحامين في مصر في أول إعلان رسمي عن اعتراض نخبة من ممثلي التيارات السياسية في مصر على ممارسات أحزابهم أحزاب هم وتنظيماتهم و تنظيمات هم الرسمية للعمل ل العمل السياسي ، يقدم 118 محامياً يوم 3 / 1 الحالي طلبا إلى وزارة الشؤون الاجتماعية في مصر لتأسيس ل تأسيس جمعية ليبرالية تحت اسم جمعية حماية القيم الدستورية . ويتبنى و يتبنى فكرة إنشاء الجمعية القطب الإخواني البارز مختار نوح الذي قضى ثلاثة أعوام محبوساً في قضية تنظيم النقابيين ، مؤكداً أن السعي لتأسيس ل تأسيس هذه الجمعية يأتي اعتراضاً على ممارسة كافة التوجهات السياسية لعملها ل عمل ها في مصر ، والتي و التي تربت على رفض الآخر . وقال و قال نوح لـ " الشرق الأوسط " قبل ساعات من عقد الاجتماع التأسيسي الرابع لجمعيته ل جمعية ه يوم 2 / 1 الحالي " نحن لا نقول إن الحزب الوطني الحاكم في مصر ، هو الحزب الشمولي الوحيد ، ولكن و لٰكن هناك الكثير من الأحزاب والتنظيمات و التنظيمات والجماعات و الجماعات الشمولية التي تقوم على مبدأ التوريث ، وإن و إن لم يكن للابن ل الابن ولكن و لٰكن لمن ل من يعتقد أنه أن ه بمثابة ب مثابة ابن بحيث ب حيث يتم تبادل الأدوار على أساس الثقة وليس و ليس الكفاءة " . وأضاف و أضاف نوح أن " النظام الأساسي للجمعية ل الجمعية يقوم على عدة محاور أهمها أهم ها الالتزام بالقيم ب القيم والتقاليد و التقاليد الموروثة ، وليبرالية و ليبرالية مهنة المحاماة ذاتها ذات ها ، وكذلك و كذٰلك بضرورة ب ضرورة قبول الآخر وتفعيل و تفعيل مبدأ تداول المسؤولية بين الجميع " مؤكداً أنها أن ها جمعية ليبرالية تضم كل القوى السياسية . وأكد و أكد نوح أن الجمعية التي اقتصر تكوينها تكوين ها على المحامين ستعمل س تعمل بعيدا عن نقابة المحامين ، وهدفها و هدف ها إصلاح حال المحاماة وليبرالية و ليبرالية الدفاع عن مبادئ الإنسان وكرامة و كرامة البلد وقضايا و قضايا التحرر الوطني ، مشيرا إلى أن الجمعية لن تكون داعمة لأي ل أي تنظيم سياسي وأن و أن تشكيلها تشكيل ها يقتصر فقط على من يؤمن بالمشاركة ب المشاركة ويبتعد و يبتعد عن الاستحواذ . وتضم و تضم الجمعية ممثلين لكافة ل كافة التيارات السياسية والفكرية و الفكرية في مصر وكذلك و كذٰلك المرأة والأقباط و الأقباط حيث تضم من الإخوان مختار نوح وخالد وخالد وخالد بدوي وإبراهيم وإبراهيم وإبراهيم بكري ، ومن و من الناصريين أحمد عوض وطارق وطارق وطارق نجيدة وعصام وعصام وعصام الإسلامبولي ، ومن و من الإسلاميين المستقلين منتصر الزيات ومنى ومنى ومنى إمبابي وأميمة وأميمة وأميمة الشوربجي ومن و من الوفد محمد كامل وعاطف وعاطف وعاطف البنا ومحمد ومحمد ومحمد علوان ومن و من الأقباط فوزي جرجس وطلعت عزيز ، وماجد وماجد وماجد حنا . شيخ الأزهر : " من حق فرنسا منع الحجاب وليس و ليس من حق أحد التدخل في شئون المسلمين " أعلن فضيلة الشيخ الدكتور محمد سيد طنطاوي شيخ الأزهر الشريف ، أن من حق فرنسا إصدار قانون يحظر ارتداء الحجاب . وقال و قال شيخ الأزهر " إذا كانت المرأة المسلمة تعيش في دولة غير إسلامية تتعارض قوانينها قوانين ها مع الحجاب ، فإنها ف إن ها باستجابتها ب استجابة ها لهذه ل هٰذه القوانين تكون من الناحية الشرعية الإسلامية في حكم المضطرة " . وأشار و أشار شيخ الأزهر في تصريحات صحفية خلال لقائه لقاء ه يوم 30 / 12 الحالي مع نيقولا ساركوزي وزير الداخلية الفرنسي ، إلى أن المسلمين الذين لا يسمحون بتدخل ب تدخل أحد في شئونهم شؤون هم لا يجب أن يتدخلوا هم أيضا في شئون غير المسلمين . . وأوضح و أوضح شيخ الأزهر : إننا إننا إننا لا نسمح لغيرنا لغيرنا لغيرنا لغيرنا بأن ب أن يتدخلوا في شئوننا شئوننا شئوننا كدولة ك دولة مسلمة . مفتي الديار المصرية يتخوف من ضرب الوجود الإسلامي أعلن مفتي مصر الدكتور علي جمعة في تصريحات صحافية تخوفه تخوف ه من أن تكون هذه الخطوة الفرنسية مقدمة لخطوات ل خطوات أكبر لضرب ل ضرب الوجود الإسلامي في فرنسا حيث يوجد أكبر عدد من المسلمين . وكان و كان لافتاً أن شيخ الأزهر أصر أن يكون حديثه حديث ه أمام وكالات الأنباء العالمية حتى ينقلوا رأيه رأي ه من دون أي مزايدات أو مغالطات ، وذلك وذلك وذلك بعدما عقد جلسة مع ساركوزي اقتصرت عليهما عليهما عليهما . ونظراً و نظرا إلى اختلاف أعضاء " مجمع البحوث الإسلامية " على القضية ، أعلن شيخ الأزهر أن المجمع في حال انعقاد دائم حتى يصدر بيانا شاملاً عن القضية ، باعتباره ب اعتبار ه المرجعية الإسلامية الكبرى في العالم . علماء في الأزهر يقولون إن طنطاوي يتحدث باسمه ب اسم ه الشخصي في بوادر أزمة جديدة داخل المؤسسة الدينية المصرية أكد عدد من علماء الأزهر رفضهم رفض هم القاطع لتصريحات ل تصريحات شيخ الأزهر محمد سيد طنطاوي حول حق السلطات الفرنسية حظر الحجاب طالما أن فرنسا ليست دولة مسلمة وضرورة و ضرورة التزام المسلمات بقوانين ب قوانين البلاد التي يعيشون فيها في ها ، مؤكدين إن تصريحات طنطاوي تعكس رأيه رأي ه الشخصي ولا و لا تعكس رأي المؤسسة . وظهر و ظهر الخلاف بين الفريقين علانية خلال الاجتماع الذي حضره حضر ه وزير الداخلية الفرنسي نيكولا ساركوزي وطنطاوي وطنطاوي وطنطاوي وعدد و عدد آخر من علماء الدين الإسلامي بمصر ب مصر يوم 30 / 12 الحالي لمناقشة ل مناقشة موضوع سن قانون يمنع ارتداء الشارات الدينية البارزة في المدارس الفرنسية . وقال و قال الدكتور عبد الصبور مرزوق أمين المجلس الأعلى للشؤون ل الشؤون الإسلامية إن طنطاوي أفتى فتوى باسمه ب اسم ه الشخصي لا باسم ب اسم علماء الأزهر . ورأى و رأى الدكتور نصر فريد مفتى مصر الأسبق إن إجبار المسلمات على نزع الحجاب ضد مبادئ العلمانية نفسها نفس ها . سفراء عرب في باريس : مسلمو فرنسا مغاربيون ولا و لا يعتبرون طنطاوي مرجعاً لهم لهم استقبلت باريس بارتياح ب ارتياح تصريحات جديدة لشيخ ل شيخ الأزهر محمد سيد طنطاوي أكد فيها في ها " حق " الدولة الفرنسية في إصدار قانون يحظر ارتداء المرأة الحجاب . وقال و قال طنطاوي بعد استقباله استقبال ه وزير الداخلية الفرنسي نيكولا ساركوزي " إذا كانت المرأة المسلمة في غير دولة الإسلام ، كدولة ك دولة فرنسا مثلا ، وأراد و أراد المسؤولون فيها في ها أن يقرروا قوانين تتعارض مع مسألة الحجاب للمرأة ل المرأة المسلمة فهذا ف هٰذا حقهم حق هم . . هذا حقهم حق هم . . هذا حقهم حق هم ، وأكرر و أكرر هذا حقهم حق هم الذي لا أستطيع أن أعارض فيه في ه " . وأوضحت و أوضحت مصادر مطلعة في القاهرة لـ " الحياة " أن تشاوراً سابقاً تم بين الفرنسيين وشيخ و شيخ الأزهر ، ولا و لا زال مستمراً . ونقلت و نقلت عن مصدر فرنسي قوله قول ه إن ساركوزي يحاول الإيحاء بأنه ب أن ه حقق نجاحاً باستصدار ب استصدار هذا الموقف من طنطاوي ، فيما تنصب الانتقادات في العالم الإسلامي على الرئيس جاك شيراك . ولا و لا تزال مسألة الحجاب محور نقاش حاد في فرنسا . وتبين و تبين أن الانقسام في الرأي موجود أيضا بين السفراء العرب المعتمدين في فرنسا حيال القانون الذي تعتزم السلطات الفرنسية طرحه طرح ه للمناقشة ل المناقشة في البرلمان الفرنسي بشأن ب شأن حظر المظاهر الدينية في المدارس العامة . ولكن و لٰكن المسألة نفسها نفس ها لم تكن موضع نقاش بين السفراء العرب والمسؤولين و المسؤولين الفرنسيين . وقال و قال أحد السفراء العرب لـ " الحياة " إن الإعلام الفرنسي تكلم عن شيخ الأزهر بصفته ب صفة ه مرجعاً مماثلاً للبابا ل البابا بالنسبة ب النسبة إلى الكاثوليك ، في حين أن دول المغرب العربي لا تعترف له ل ه بهذه ب هٰذه الصفة . وأضاف و أضاف أن طنطاوي " يمثل جامعة الأزهر لا أكثر ولا و لا أقل ، وموضوع و موضوع الحجاب لا يشغل الديبلوماسية العربية في علاقاتها علاقات ها مع فرنسا لأن لكل ل كل دولة تقاليدها تقاليد ها ونظرتها و نظرة ها إلى الموضوع " . وتابع و تابع أن المشكلة الحقيقية ستطرح س تطرح لدى إقرار القانون ، خصوصاً أن تطبيقه تطبيق ه يثير تساؤلات عن " إمكان وضع كل الفتيات المسلمات خارج المدارس العلمانية ، وما و ما إذا كان هذا القانون سيؤدي س يؤدي إلى إنشاء مدارس دينية " . وزير الري ينفي وجود محاولات لمنع ل منع وصول مياه النيل إلى مصر نفى الدكتور محمود أبو زيد وزير الموارد المائية والري و الري وجود محاولات من جانب دول منابع النيل لمنع ل منع وصول مياه النيل إلى مصر ، وأشار و أشار إلى أن الموانع الطبيعية والجيولوجية و الجيولوجية تحول دون ذلك . وقال و قال الدكتور أبو زيد : إن مصر نجحت في تجاوز الأزمة المفتعلة التي أثارتها أثارت ها بعض الصحف ، ووسائل و وسائل الإعلام الغربية في أثناء عقد مؤتمر وزراء مياه عموم إفريقيا ، والمؤتمر و المؤتمر الوزاري لدول ل دول حوض النيل العشر أخيراً . وكانت و كانت هذه الصحف قد زعمت مطالبة بعض برلمانات ومواطني و مواطني دول حوض النيل بمنع ب منع وصول المياه إلى مصر ، وبيعها و بيع ها لها ل ها كسلعة ك سلعة استراتيجية . وأوضح و أوضح الوزير ـ عقب ندوة نظمتها نظمت ها أكاديمية السادات للعلوم ل العلوم الإدارية ـ أن مصر تنفذ حاليا مجموعة من البرامج القومية للحفاظ ل الحفاظ على الموارد المائية والاستفادة و الاستفادة القصوى من كل نقطة مياه . قبول إيران ترشيح " اوراسكوم " مؤشراً آخر للتطبيع ل التطبيع مع مصر اختيرت " أوراسكوم تيلكوم " للهاتف ل الهاتف النقال ضمن قائمة مصغرة للفوز ل الفوز بالرخصة ب الرخصة الثانية للنقال ل النقال في طهران . وستكون و س تكون الشركة المصرية ، إذا فازت ، الأولى التي ستدخل س تدخل هذه السوق بعد قطيعة سياسة استمرت 24 عاما بين البلدين وانتهت و انتهت بلقاء ب لقاء بين الرئيسين حسني مبارك ومحمد ومحمد ومحمد خاتمي على هامش مؤتمر قمة المعلومات في جنيف ، مطلع الشهر الجاري ، وتعزز و تعزز ذلك بقرار ب قرار الرئيس المصري المشاركة بفاعلية ب فاعلية في جهود احتواء الزلزال الذي أصاب مدية بم الإيرانية ، وذلك وذلك وذلك في سابقة لم تشهدها تشهد ها العلاقات منذ عام 1979 . وقال و قال رئيس الشركة نجيب ساويرس إن " اوراسكوم تيلكوم " تستهدف السوق الإيرانية " لأنها لأن ها تنطوي على فرص نمو كبيرة " . وتشير و تشير التوقعات إلى أن اختيار " أوراسكوم تيلكوم " في هذا الإطار من جانب السلطات الإيرانية يعزز فرصتها فرصة ها للفوز ل الفوز بالرخصة ب الرخصة الثانية للنقال ل النقال ، وعلى و على رغم أن عدد سكان إيران يبلغ 70 مليونا ، إلا أن عدد المشتركين في شبكة النقال التي تديرها تدير ها الحكومة منخفض نسبياً . تقرير رقابي يكشف : 8.6 مليار جنيه حجم العجز في السكك الحديدية كشف تقرير رقابي أن حجم العجز المرحّل في هيئة السكك الحديدية وصل إلى 8 مليارات و 670 مليون جنيه خلال عام واحد . أشار التقرير الذي تلقاه تلقى ه الدكتور فتحي سرور رئيس مجلس الشعب من المستشار الدكتور جودت الملط رئيس الجهاز المركزي للمحاسبات ل المحاسبات إلى تزايد العجز رغم قيام وزارة المالية بسداد ب سداد فوائد وأقساط و أقساط القروض المحلية والخارجية و الخارجية لإصلاح ل إصلاح الخلل في الهيكل التمويلي . طالب التقرير بضرورة ب ضرورة قيام الهيئة بالعمل ب العمل على تنشيط إيراداتها إيرادات ها بما ب ما يساهم في خفض قيمة العجز بالعمل ب العمل على ترشيد التكاليف والحد و الحد من بعض الإعفاءات والتخفيضات و التخفيضات الممنوحة لبعض ل بعض الأفراد والهيئات و الهيئات والعمل و العمل على رفع كفاءة أداء خدمة النقل بالاستخدام ب الاستخدام الأمثل للطاقات ل الطاقات المتاحة سواء في نشاط نقل الركاب أو البضائع والاستمرار و الاستمرار في تطويرها تطوير ها ورفع و رفع كفاءتها كفاءة ها بما ب ما يحقق الأهداف الاقتصادية والاجتماعية و الاجتماعية . كما طالب بالحد ب الحد من ظاهرة الركاب المخالفين وزيادة و زيادة المتابعة للحد ل الحد من ضياع أي إيرادات على الهيئة بالإضافة ب الإضافة إلى أحكام الرقابة على مواعيد قيام ووصول و وصول القطارات والحد و الحد من تأخيرها تأخير ها ورفع و رفع كفاءة تشغيل خطوط مترو الأنفاق من حيث زمن الرحلة وزمن و زمن التقاطر وعدد و عدد الركاب . الهضيبي يحث مسيحيي العالم على التصدي للسياسات ل السياسات الأمريكية ناشد مرشد " الإخوان المسلمين " في مصر مأمون الهضيبي ، لمناسبة ل مناسبة عيدي الميلاد ورأس و رأس السنة المسيحيين في العالم الوقوف مع المسلمين في وجه السياسات الغربية عموماً والأمريكية و الأمريكية خصوصاً . وتساءل و تساءل : " أين دعوة المسيح الآن من سيل الهجوم على الإيمان وتحقير و تحقير أهله أهل ه وكيل الاتهامات لهم ل هم وتزيين و تزيين الإلحاد والدفاع و الدفاع عنه عن ه ؟ " لافتاً إلى أن ذلك السيل : جاء من الغرب الذي يعلن إيمانه إيمان ه بالمسيح ب المسيح ودينه و دين ه " . وأضاف و أضاف : " جاء المسيح يدعو إلى الأخلاق الكريمة ، من العفة والحياء و الحياء ، والشرف و الشرف والفضيلة و الفضيلة ، والبر و البر والرحمة و الرحمة والصفح و الصفح والغفران و الغفران . . فأين ف أين ذلك كله كل ه مما تعانيه تعاني ه البشرية اليوم من ويلات وحروب و حروب ؟ . . ومن و من عجب أن يتسبب في جل هذه المعاناة جماعات ممن من من يزعمون الانتساب إلى المسيح ودينه و دين ه ، في أوروبا وأمريكا و أمريكا الذين شادوا حضارة العنف والعنصرية و العنصرية والانحلال و الانحلال الأخلاقي " . . مقاومة زواج الطلاب العرفي تبذل محاولات رسمية ومدنية و مدنية في مصر لتحدي ل تحدي حاجز الحرج المنيع المقام ضد قضايا الجنس التي تشغل بال المراهقين ، بغية تجنب الجهل وحجب و حجب المعلومات وهما و هما يؤديان إلى مهازل أخلاقية . ويتعاون و يتعاون المجلس القومي للطفولة ل الطفولة والأمومة و الأمومة راهناً مع صندوق الأمم المتحدة للسكان ل السكان ، لتنمية ل تنمية القدرات الفردية للمراهقات ل المراهقات ، وتمكينهن و تمكين هن من ممارسة حقوقهن حقوق هن في التعبير عن آرائهن آراء هن طبقا لوجهة ل وجهة نظرهن نظر هن ، من أجل تحديد حاجاتهن حاجات هن في مجال الصحة الإنجابية ، وتوفير و توفير الخدمات والمعلومات و المعلومات الخاصة في هذا المجال للمراهقين ل المراهقين على مستوى المدارس . تبدأ الحملة تعاوناً مع الجمعيات الأهلية في المدارس الثانوية في عشر محافظات ، وتهدف و تهدف إلى التعريف بقضايا ب قضايا الزواج المبكر والعرفي و العرفي ، والعنف و العنف ضد المرأة والفتاة و الفتاة ، وختان و ختان الإناث ، والصحة و الصحة الإنجابية للمراهقين ل المراهقين . وكانت و كانت معدلات الزواج العرفي زادت في شكل ملحوظ في مدارس ثانوية في مصر . وقالت و قالت أمينة عام المجلس السفيرة مشيرة خطاب إنه إن ه سيجري س يجري تدريب المدرسين ليتعاملوا ل يتعاملوا مع المراهقين في تلك المناحي ، وتعميق و تعميق الوعي بين الطالبات ، والعمل و العمل على تضييق الفجوة بين الآباء والأبناء و الأبناء ومقاومة و مقاومة انحسار دور المدرسة . نتنياهو : سورية أضحت قرية صغيرة في العالم ومكانة و مكانة إسرائيل تعززت بعد يوم على اشتراط رئيس الحكومة الإسرائيلية ارييل شارون استئناف المفاوضات مع سورية " من نقطة الصفر " فضلاً عن مطالبته مطالبة ه بإذعانها ب إذعان ها لعدد ل عدد من الإملاءات الإسرائيلية ، أوضحت أوساط قريبة من شارون أنه أن ه لن يوافق على الانسحاب الشامل من الجولان السوري المحتل في إطار أي تسوية سياسية في المستقبل " إنما فقط من مناطق معينة " ، مضيفة أن شارون عني بتصريحه ب تصريح ه المذكور أنه أن ه لا يعقل أن تستأنف المفاوضات مع دمشق من حيث توقفت في عهد سلفه سلف ه إيهود باراك ، إنما ستطرح س تطرح جميع المسائل والمطالب و المطالب على طاولة المفاوضات من جديد . ورأى و رأى مراقبون في إعلان شارون ، على مسمع وزراء حكومته حكومة ه ، قولاً صريحاً يضع حداً " للف ل اللف والدوران و الدوران " اللذين اتسمت بهما ب هما التصريحات الإسرائيلية السابقة التي أطلقت إيحاءات وكأن و ك أن باراك والرئيس و الرئيس السوري الراحل حافظ الأسد اتفقا على أكثر من 80 % من القضايا المختلف عليها علي ها . أضافوا أن تل أبيب تدرك أن التغيرات التي حصلت بعد الحرب على العراق تصب في مصلحتها مصلحة ها وتحشر و تحشر سورية في الزاوية ، وهذا و هٰذا ما عناه عنى ه وزير المال بنيامين نتنياهو بقوله ب قول ه إن العالم شهد تغيرات جدية منذ عهد إيهود باراك وإن و إن سورية أضحت " قرية صغيرة " في هذا العالم " وقد و قد انخفض وزنها وزن ها ، فيما تعززت مكانة إسرائيل ، ما يعني وجوب أخذ هذه الحقيقة في الاعتبار . وعاود و عاود مسؤولون إسرائيليون الحديث عن أن وراء اقتراح الرئيس السوري بشار الأسد استئناف المفاوضات مع إسرائيل " الضائقة " التي تعيشها تعيش ها بلاده بلاد ه في أعقاب إقرار الكونجرس الأمريكي قانون " محاسبة سورية " . وأعادوا و أعادوا إلى الأذهان أن شارون أوضح منذ تسلمه تسلم ه رئاسة الحكومة أنه أن ه غير معني بتحريك ب تحريك المسار السوري وأن و أن قراره قرار ه إجراء " فحص معمق ومتأن و متأن " لتصريحات ل تصريحات الأسد جاء بناء على طلب من واشنطن ، على رغم قناعته قناعة ه بأن ب أن " الفحص " لن يفضي إلى أي اختراق في الجمود الحاصل منذ سنوات على المسار السوري ـ الإسرائيلي . وكرد و ك رد وزير الخارجية الإسرائيلية سلفان شالوم القول إن إسرائيل ستنظر س تنظر في تصريحات الأسد " لتتأكد ل تتأكد مما من ما إذا كانت سورية مستعدة حقاً لسلوك ل سلوك طريق السلام " ، مضيفا أن جهات استخباراتية إسرائيلية ترى أن الغرض من تلك التصريحات " تخفيف حدة الضغوط التي تمارسها تمارس ها عليها علي ها الولايات المتحدة . مبارك ينقل إلى واشنطن أفكاراً سورية للسلام للسلام أكدت مصادر دبلوماسية عربية في العاصمة اللبنانية على أن الرئيس المصري حسني مبارك الذي سيزور س يزور واشنطن خلال الأيام القليلة المقبلة ، سيحمل س يحمل معه مع ه موقفاً سورياً شاملاً حيال ملفات المنطقة . ووصفت و وصفت هذه المصادر الموقف السوري بأنه ب أن ه يتسم بديناميكية ب ديناميكية واضحة ربما ترسم صورة جديدة للسياسة ل السياسة السورية إزاء ملفات الإرهاب ، ومرحلة و مرحلة ما بعد الحرب العراقية ، والعلاقة و العلاقة مع المنظمات الفلسطينية ، والوجود و الوجود السوري في لبنان وملف و ملف أسلحة الدمار الشامل . وعلمت و علمت " الاتحاد " أن الرئيس المصري قد اتفق مع الرئيس السوري بشار الأسد خلال اجتماع شرم الشيخ الأخير على أن يحمل مبارك معه مع ه مشروع مبادرة سلام عربية تستند على مقررات القمة العربية التي عقدت في بيروت ، وأن و أن الرئيس المصري أجرى مشاورات مكثفة خلال الأيام القليلة الماضية مع بعض القادة العرب بشأن ب شأن طرح هذه المبادرة التي يراد منها من ها تحريك عملية السلام على كل المسارات وحول و حول الموقف السوري والمصري و المصري إزاء ملف أسلحة الدمار الشامل علمت " الاتحاد أنه أن ه تم الاتفاق على أن يطرح هذا الملف ليشمل ل يشمل كل دول المنطقة ، وأن و أن الدول العربية المعنية بهذا ب هٰذا الملف على استعداد لاتخاذ ل اتخاذ المبادرة الإيجابية إذا ما أعطت واشنطن ضمانات بأن ب أن ذلك سينطبق س ينطبق على إسرائيل أيضاً . قائد عسكري إسرائيلي يهدد باجتياح ب اجتياح دمشق " بسرعة ب سرعة احتلال العاصمة العراقية هدد قائد عسكري إسرائيلي كبير باحتلال ب احتلال العاصمة السورية دمشق " بسرعة ب سرعة احتلال القوات الأمريكية لبغداد ل بغداد " وتزامن و تزامن هذا التهديد مع إقرار لجنة وزارية إسرائيلية أكبر مشروع تطوير استيطاني في الجولان منذ احتلاله احتلال ه في يونيو 1967 ، والذي و الذي جاء بدوره ب دور ه كما يبدو رداً على مبادرة السلام التي أطلقها أطلق ها الرئيس السوري بشار الأسد في مقابلة مع صحيفة " نيويورك تايمز " الأسبوع الماضي . وجاء و جاء التهديد الإسرائيلي على لسان العميد عيبال جلعادي الذي شغل منصب قائد وحدة التخطيط الاستراتيجي واستقال و استقال قبل بضعة أيام احتجاجاً على عدم تسلمه تسلم ه منصب رئيس الدائرة بأكملها ب أكمل ها ، وخلع و خلع بزته بزة ه العسكرية . وقال و قال جلعادي في خطاب في جامعة تل أبيب الليلة قبل الماضية " إن الجيش الإسرائيلي قادر على احتلال دمشق بنفس ب نفس سرعة احتلال الجيش الأمريكي لبغداد ل بغداد " . وتحدث و تحدث العميد غلعادي عن " الهوة العميقة " في القدرات العسكرية لسورية لسورية لسورية وإسرائيل و إسرائيل التي أصبحت على حد قوله قول ه قادرة على مواصلة الحرب ليل نهار . وأضاف و أضاف " إذا حاربنا سورية فإن ف إن هدفنا هدفنا هدفنا يجب أن يكون هذه المرة ليس فقط الحسم العسكري بل تغيير خريطة المنطقة بأسرها ب أسر ها " . توقعات بانتعاش ب انتعاش تداولات البورصة المصرية بعد خروج القاهرة من قائمة " غير المتعاونين في مكافحة غسيل الأموال توقع خبراء ومحللون و محللون ماليون انتعاش حركة التداول في البورصة المصرية خلال الأسبوع الجاري مدعومة بقرار ب قرار لجنة العمل الدولي " فاتف " رفع اسم مصر من قائمة الدول غير المتعاونة في مكافحة غسيل الأموال . وأكد و أكد الخبراء أن قرار " فاتف " سيؤدي س يؤدي إلى زيادة تعاملات الأجانب في البورصة مع زيادة الثقة في الاقتصاد المصري . وأشار و أشار الخبراء إلى أن الأثر سيظهر س يظهر جلياً على البورصة المصرية في ظل التوقعات بأن ب أن يؤدي القرار إلى تضاعف تعاملات المستثمرين الأجانب مع زيادة دخول صناديق الاستثمار والمحافظ المالية الأجنبية وهو و هو ما ينعكس إيجابيا على معدلات التداول والأسعار و الأسعار . وأجمع و أجمع الخبراء على أن قرار الاتحاد الدولي لمكافحة ل مكافحة غسيل الأموال برفع ب رفع اسم مصر يأتي في إطار الثقة القوية في الاقتصاد المصري ، مشيرين إلى أن القرار سيساهم س يساهم في دعم مسيرة النمو الاقتصادي وتنفيذ و تنفيذ الاتفاقيات الثنائية المشتركة . وقال و قال هاني حلمي رئيس مجلس إدارة شركة الشروق لتداول ل تداول الأوراق المالية إن رفع اسم مصر من قائمة الدول غير المتعاونة في مكافحة غسيل الأموال سيسهم س يسهم في زيادة أعداد وأحجام و أحجام تداولات الأجانب خاصة أن القرار قد يدفع الكثير من صناديق الاستثمار الأجنبية إلى الاستثمار في البورصة المصرية . وأضاف و أضاف أن رفع اسم مصر من قائمة غسيل الأموال سيؤثر س يؤثر على التعاملات وسيزيد و س يزيد من الإقبال على الأسهم سواء من قبل المتعاملين المحليين الذين سيتوقعون س يتوقعون تدافع المستثمرين الأجانب إلى مصر سواء للاستثمار ل الاستثمار المباشر أو غير المباشر . وقال و قال الدكتور عصام خليفة العضو المنتدب بشركة ب شركة الأهلي لإدارة ل إدارة صناديق الاستثمار إن رفع اسم مصر من قائمة الدول غير المتعاونة في مجال مكافحة غسيل الأموال من شأنه شأن ه أن يعطي المستثمر الأجنبي ثقة أكبر في الاقتصاد المصري مما قد يؤدي إلى تضاعف حجم الاستثمارات الأجنبية في مصر ، الأمر الذي ينعكس إيجابياً على تعاملات الأجانب في البورصة المصرية . وقال و قال عيسى فتحي العضو المنتدب بالمجموعة ب المجموعة الاستراتيجية للاستثمار ل الاستثمار إن حركة الأسهم اتخذت في الفترة الأخيرة حركة جماعية بحيث ب حيث تصعد الأسهم معاً وتهبط و تهبط معاً في وقت واحد ، أصبح السوق كله كل ه هو القائد بعكس ب عكس الماضي عندما يكون اتجاه سهم من الأسهم القائدة يسحب معه مع ه السوق ولكن و لٰكن بعد فترة من هبوطه هبوط ه . وأضاف و أضاف أن ذلك يرجع إلى الحركة الجماعية للمحافظ والصناديق و الصناديق والمؤسسات و المؤسسات في نفس الاتجاه وفي و في نفس الوقت خلال الفترة الأخيرة . وقال و قال إن السوق كانت تنتظر أي خبر إيجابي كي تعود إلى الارتفاع ، مشيراً إلى أن قرار رفع اسم مصر من قائمة غسيل الأموال جاء بمثابة ب مثابة نقطة تحول في السوق في الوقت الحالي لتعاود ل تعاود اتجاهها اتجاه ها الصعودي خاصة مع الاتجاه لإبقاء ل إبقاء أسعار الفائدة عند معدلاتها معدلات ها إن لم يكن خفضها خفض ها من قبل البنك المركزي . وتوقع و توقع خالد الطيب رئيس قسم البحوث بشركة ب شركة دايناميك لتداول ل تداول الأوراق المالية أن تواصل البورصة حالة الصعود التدريجي خلال الأسبوع الحالي خاصة على الأسهم القوية التي تقف على أداء مالي قوي مثل أسهم الاتصالات والبنوك و البنوك إضافة إلى سهم الإنتاج الإعلامي الذي من المتوقع له ل ه أن يحقق نتائج مالية قوية . معدل التضخم في مصر يرتفع إلى 5.5 % في ديسمبر ذكر " مركز المعلومات ودعم و دعم اتخاذ القرار " التابع لمجلس ل مجلس الوزراء المصري ، يوم 1 / 3 الحالي أن معدل التضخم السنوي في مصر ارتفع إلى 5.5 % في ديسمبر 2003 من 5.1 في نوفمبر . وكان و كان معدل التضخم 3 % في ديسمبر 2002 . واستند و استند مركز المعلومات في بياناته بيانات ه على أرقام " الجهاز المركزي للتعبئة ل التعبئة العامة والإحصاء و الإحصاء " . أسعار السيارات تزداد اشتعالاً ارتفاع أسعار الدولار مقابل الجنيه ، جعل أسعار السيارات المستوردة تقفز بشكل ب شكل ضخم فزادت ف زادت أسعارها أسعار ها بنسب ب نسب تتراوح بين 50 ـ 100 % ، والغريب و الغريب أن أسعارها أسعار ها مازالت ما زالت على هذا الحال رغم استقرار سعر الدولار في مصر ، وانخفاض و انخفاض سعره سعر ه مقابل العملات الأوروبية والين والين والين الياباني ، فهل ف هل ستستمر س تستمر " نار " أسعار السيارات ؟ المهندس صلاح الحضري أمين عام رابطة مصنعي السيارات ، ينفي احتمال انخفاض سعر السيارات في الآونة القادمة قائلا : " ليس هناك مبرر لانخفاض ل انخفاض الأسعار في ظل ثبوت سعر الدولار ولكن و لٰكن هناك توقعاً بارتفاع ب ارتفاع أسعار السيارات المستوردة من أوروبا ومن و من اليابان نظرا لانخفاض ل انخفاض سعر الدولار مقابل اليورو والين والين والين ويضيف و يضيف أن التزامات مصر وفقاً لقواعد ل قواعد منظمة التجارة العالمية بالنسبة ب النسبة للجمارك ل الجمارك على السيارات . تتضمن ألا أن لا تزيد أو تقل عن الرسوم الحالية . بالتالي ب التالي ليس هناك ما يلزم مصر بأن ب أن تخفض الرسوم الجمركية . أما المهندس عفت عبد العاطي رئيس شعبة تجارة السيارات ، فيشير ف يشير إلى نقطة مهمة هي كيفية تحريك أسعار السيارات المستوردة في مصر قائلا : لو حصل أي تأثير بسبب ب سبب طبيعة اتفاقية الجات فسيكون ف س يكون ذلك ضمن حدود معينة وما و ما يقال إن الجمارك يجب ألا أن لا تزيد على 50 % من قيمة السيارة سيكون س يكون له ل ه رد فعل لتعويض ل تعويض هذا الانخفاض حيث من الممكن أن تلجأ الدولة إلى فرض ضريبة طرفية أو رفع قيمة ضريبة المبيعات للسيارات ل السيارات الفارهة تعويضاً للانخفاض ل الانخفاض في قيمة الجمارك . أما مصطفى زكي رئيس شعبة المستوردين في اتحاد عام الغرف التجارية فيتوقع ف يتوقع أن ترتفع أسعار السيارات المستوردة خلال الفترة القادمة نتيجة لنقطة ل نقطة أخرى تتعلق بالسوق ب السوق المصري والإقبال و الإقبال على شراء السيارات . ويضيف و يضيف قائلا : الناس يقبلون حاليا على شراء السيارات خصوصا السيارات المتوسطة التي كان سعرها سعر ها 50 ألفاً وقفزت و قفزت إلى 80 ألفاً ومما و مما يزيد من حركة الإقبال على السيارات هو اطمئنان الناس أنهم أن هم إذا أرادوا بيع السيارة في أي وقت فسيجدون ف س يجدون من يشتري وبسعر و ب سعر جيد لأن الأسعار مستقرة ولن و لن يخسروا ومما و مما يؤكد حركة الإقبال على السيارات أنه أن ه من إجمالي 185 مليون دولار حجم الواردات في مصر العام الماضي بلغت واردات السيارات وحدها وحد ها 45 مليوناً . أوروبا تتراجع عن أحد تعهداتها تعهدات ها التجارية لمصر لمصر في خطوة تعد تراجعاً من الاتحاد الأوروبي عن تعهد سبق أن التزم به ب ه مع مصر . . علمت " العالم اليوم " أن وزارة الخارجية المصرية تلقت عرضاً من المفوضية الأوروبية ، تقترح فيه في ه على الحكومة المصرية بدء مفاوضات بينهما بين هما في التاسع من الشهر الجاري حول مشروع اتفاق مواءمة لعملية ل عملية توسع الاتحاد الأوروبي لتقنين ل تقنين العلاقات بين مصر والدول و الدول الأوروبية العشر التي من المقرر انضمامها انضمام ها إلى عضوية الاتحاد الأوروبي في أوائل مايو المقبل . وأفادت و أفادت مصادر المعلومات أن المشروع الأوروبي المقترح ليكون ل يكون موضع تفاوض مع الجانب المصري يدعو إلى الاستناد إلى مبدأ التدفقات التجارية التقليدية في تقرير المزايا التجارية التي ستنشأ س تنشأ لمصر ل مصر في إطار العلاقات مع الاتحاد الأوروبي بعدما ينضم إليه إلي ه الأعضاء الجدد . ومن و من جانبه جانب ه انتقد السفير جمال بيومي مهندس اتفاقية المشاركة المصرية ـ الأوروبية مبدأ التدفقات التجارية التقليدية . وكشف و كشف عن أن مصر رفضت هذا المبدأ في نوفمبر 1995 وهي و هي الدولة الوحيدة التي حصلت على تعهد من المفوضية الأوروبية بعدم ب عدم الاستناد إلى هذا المبدأ عند التفاوض معها مع ها . ودعا و دعا السفير بيومي إلى الاستناد إلى مبدأ إمكانات التوسع في التجارة ، بدلاً من مبدأ التدفقات التجارية التقليدية . . وأوضح و أوضح أن التبادل التجاري بين مصر ودول و دول شرق أوروبا ودول و دول الاتحاد السوفييتي السابق قد تراجع إلى 10 % من تجارة مصر الخارجية بعدما كان يمثل 68 % . وكان و كان رئيس التمثيل التجاري قد كشف في وقت سابق لـ " العالم اليوم " عن أنه أن ه من المقرر عقد مفاوضات بين مصر والمفوضية و المفوضية الأوروبية في غضون الفترة القصيرة القادمة ، تهدف إلى التوصل إلى اتفاق موائمة لعملية ل عملية توسيع الاتحاد الأوروبي . . وذلك و ذٰلك قبل انضمام الدول العشر الجديدة إلى عضوية الاتحاد في أوائل مايو المقبل . وقال و قال إن الدكتور يوسف بطرس غالي يتابع هذا الموضوع بالتنسيق ب التنسيق مع الجهات المعنية المصرية الأخرى ، ويجري و يجري اتصالات بهذا ب هٰذا الخصوص مع باسكال لاميه المفوض الأوروبي للشئون ل الشؤون التجارية . وقال و قال الشرقاوي حفني إن المشاورات المصرية الأوروبية ستنظر س تنظر في الآثار المترتبة على توسع الاتحاد الأوروبي ، لتفادي لتفادي لتفادي أي آثار سلبية بحيث ب حيث يتم التوصل إلى اتفاق مواءمة يسمح بمد ب مد تطبيق المزايا المنصوص عليها علي ها في اتفاقية المشاركة المصرية الأوروبية إلى الدول الأعضاء الجدد في الاتحاد الأوروبي ، بأن ب أن تتمتع الصادرات الصناعية المصرية تلقائياً بميزة ب ميزة النفاذ إلى أسواق هذه الدول ، معفاة تماماً من الرسوم الجمركية . . ويسير و يسير تطبيق نظام الحصص الزراعية على أسواق الدول الجديدة ، لافتاً إلى أنه أن ه بالإمكان ب الإمكان التفاوض مع الاتحاد الأوروبي لزيادة ل زيادة حجم تلك الحصص الزراعية بما ب ما يتسق مع حقيقة انضمام عشر دول جديدة إليه إلي ه ، خاصة أن اتفاقية المشاركة المصرية الأوروبية تنص على إجراء مراجعة مستمرة لتلك ل تلك المزايا كل ثلاث سنوات . ورداً و ردا على سؤال حول مصير الاتفاقيات المبرمة مع الأعضاء الجدد في الاتحاد الأوروبي ، ميز الشرقاوي حفني بين نوعين من الاتفاقيات : الأول الاتفاقيات المتعلقة بالتجارة ب التجارة ، وسيتم و س يتم إلغاء تلك الاتفاقيات بدءاً من تاريخ انضمام تلك الدول إلى الاتحاد الأوروبي في أوائل مايو المقبل ، حيث طلبت تلك الدول بوقف ب وقف العمل بتلك ب تلك الاتفاقيات . . والنوع و النوع الثاني يتعلق بالاتفاقيات ب الاتفاقيات الثنائية ، كتلك ك تلك الموقعة مع دول الاتحاد الأوروبي على المستوى الثنائي كاتفاقيات ك اتفاقيات منع الازدواج الضريبي واتفاقات و اتفاقات تشجيع وحماية و حماية الاستثمارات والاتفاقات و الاتفاقات الأخرى كتل الخاصة بتنظيم ب تنظيم التعاملات بين مؤسسات الأعمال والغرف و الغرف التجارية ، والاتفاقيات و الاتفاقيات الخاصة بالتعاون ب التعاون الفني . وقال و قال إن النوع الثاني من الاتفاقيات يهدف إلى تطوير العلاقات في مجالات محددة لا تحكمها تحكم ها قواعد على مستوى الاتحاد الأوروبي ككل ك كل ، ومن و من ثم سيستمر س يستمر العمل بهذه ب هٰذه الاتفاقية طالما لم تطلب الدول المنضمة جديداً إلى الاتحاد الأوروبي بوقف ب وقف العمل بها ب ها . . وهو و هو أمر غير متوقع حدوثه حدوث ه ، لكون ل كون تلك الاتفاقيات الثنائية تشكل الأساس القانوني لعلاقات ل علاقات أكثر شمولاً لا تقتصر على التجارة فحسب ف حسب . ولاحظ و لاحظ رئيس التمثيل التجاري أن الدول التي بصدد ب صدد الانضمام إلى عضوية الاتحاد الأوروبي لم تكن تعطي مصر مزايا في مجال تجارة السلع الزراعية بشكل ب شكل مطلق ، ولكن و لٰكن كانت تلك المزايا محكومة بقواعد ب قواعد . وقيّم و قيم الشرقاوي حفني عملية توسيع الاتحاد الأوروبي بأنها ب أن ها ستجعل س تجعل من مصر طرفاً في أكبر منطقة تجارة حرة أورومتوسطية بما ب ما يعنيه يعني ه ذلك من توفير سوق كبير للصادرات ل الصادرات المصرية ينبغي الاجتهاد في دخولها دخول ها والمحافظة و المحافظة عليها علي ها والتوسع و التوسع في التصدير ، والاستعداد و الاستعداد للمنافسة ل المنافسة في داخل مصر أو في السوق الأوروبي . إيطاليا أقرضت مصر 112 مليون دولار في 3 سنوات احتلت إيطاليا المرتبة الثانية في قائمة أكبر الدول المستوردة من مصر وأهم و أهم شريك تجاري بعد الولايات المتحدة الأمريكية . بلغت القيمة الإجمالية لحجم ل حجم التجارة بين البلدين خلال الفترة من يناير إلى نوفمبر الماضيين " 2 " مليار و " 34 " مليون يورو منها من ها " 928 " مليون يورو صادرات مصرية ومليار و مليار و " 16 " مليون واردات " . وأكد و أكد تقرير صادر عن جهاز التمثيل التجاري أن جملة الاعتمادات التي خصصتها خصصت ها إيطاليا لمصر ل مصر في شكل منح وقروض و قروض خلال الفترة من عام 99 إلى 2001 بلغت 112 مليون دولار ـ منها من ها 17 مليوناً في شكل منح و 95 مليوناً قروضاً ميسرة يتم استخدام هذه المبالغ في تحسين مستويات الصحة وإدارة و إدارة الموارد المائية وحماية و حماية البيئة ودعم و دعم الصناعات الصغيرة والمتوسطة و المتوسطة وتحسين و تحسين الظروف الاجتماعية والاقتصادية و الاقتصادية للطبقات ل الطبقات الفقيرة . وأضاف و أضاف التقرير أن نسبة مساهمة إيطاليا في رؤوس الأموال المصدرة حتى 31 ديسمبر 2002 لعدد ل عدد من المشروعات الاستثمارية وصلت إلى " 122.9 " مليون جنيه من إجمالي التكلفة الاستثمارية للمشروعات ل المشروعات وتبلغ و تبلغ " 386 " مليون جنيه . كما وصلت مساهمات إيطاليا في رؤوس الأموال المصدرة لشركات ل شركات المناطق الحرة " 6 " مشروعات نحو " 6 " ملايين دولار من إجمالي التكلفة الاستثمارية البالغة " 1769.1 " مليون دولار وأضاف و أضاف التقرير أنه أن ه تم في ديسمبر الماضي توقيع اتفاقية بين مصر وإيطاليا و إيطاليا يتم بمقتضاها ب مقتضى ها إقامة مشروع مشترك لنقل ل نقل الخبرة الإيطالية في مجال إقامة المراكز التكنولوجية بالمدن ب المدن الحرفية بمشاركة ب مشاركة وزارة الصناعة والسفارة و السفارة الإيطالية بالقاهرة ب القاهرة . وأشار و أشار التقرير إلى أنه أن ه تقرر إقامة المعرض الدولي الأول للمنتجات ل المنتجات الجلدية بالقاهرة ب القاهرة خلال الأسبوع الثاني من ديسمبر القادم ويشارك و يشارك فيه في ه الاتحاد الإيطالي لماكينات ل ماكينات الجلود " أسوماك " . كما أشار التقرير إلى وجود مساع لمشاركة ل مشاركة عدد من الشركات المصرية في عمليات الإعمار بالعراق ب العراق من خلال الشركات الإيطالية التي ستؤول س تؤول إليها إلي ها بعض المناقصات الدولية . انتقادات حادة لمشروع ل مشروع قانون تبسيط إجراءات الاستثمار تسود حالة من السخط العارم بين أوساط المستثمرين ورجال و رجال الأعمال والشركات و الشركات الصناعية بسبب ب سبب مشروع قانون تعديل أحكام قانون ضمانات وحوافز و حوافز الاستثمار . اتهم المستثمرون وأعضاء و أعضاء منظمات الأعمال الحكومة بالإخلال ب الإخلال بمبادئ ب مبادئ العدالة والمساواة و المساواة وتكافؤ و تكافؤ الفرص بين الشركات الاستثمارية . وأشاروا و أشاروا إلى أن التعديلات الجديدة تفتح الباب على مصراعيه مصراعي ه أمام الشركات الأجنبية لغزو ل غزو السوق المحلي بمنتجاتها ب منتجات ها . تضمن التعديل المقترح إضافة باب رابع لقانون ل قانون الاستثمار رقم 8 لسنة ل سنة 1997 يفرق بين المستثمرين وفقاً لجنسياتهم ل جنسيات هم والشهرة و الشهرة العالمية لشركاتهم ل شركات هم . ويشمل و يشمل مشروع القانون المقترح باسم ب اسم تبسيط إجراءات الاستثمار 16 مادة بينها بين ها المادة 63 التي فجرت الغضب في منظمات الأعمال وتنص و تنص على أنه أن ه يجوز لمجلس ل مجلس الوزراء تقرير حوافز إضافية للشركات ل الشركات الأجنبية ذات الشهرة العالمية ! كما تقصر المادة الحوافز على الشركات الأجنبية دون الشركات المصرية التي لها ل ها شهرة عالمية وتصدر و تصدر للعديد ل العديد من الدول الأجنبية . أكدت منظمات الأعمال أن مثل هذا الأمر سيخلق س يخلق منافسة غير متوازنة بين المستثمر الأجنبي والمحلي و المحلي داخل السوق المحلي . وقالوا و قالوا إن التفرقة بين المستثمرين تمثل اختلافاً كبيراً عن فلسفة القانون الأصلي للاستثمار ل الاستثمار الصادر عام 1997 . وأضافت و أضافت أن منح الحوافز الإضافية يخل بمبادئ ب مبادئ الشفافية والوضوح و الوضوح ويجب و يجب أن يعلم المستثمر مسبقاً ما هي المميزات والحوافز و الحوافز التي ستقدم س تقدم له ل ه في مصر حتى يستطيع المقارنة بما ب ما سيحصل س يحصل عليه علي ه في الدول الأخرى . كما أنه أن ه من غير اللائق أن ينتظر المستثمر الأجنبي حتى يفاوض الحكومة للحصول ل الحصول على أحد الحوافز الإضافية التي حصلت عليها علي ها شركة أخرى . وأوضحت و أوضحت منظمات الأعمال أن مصطلح الشركات ذات الشهرة العالمية هو مصطلح " مطاط " ولا و لا يمكن تعريفه تعريف ه بدقة ب دقة لتحديد ل تحديد الشركات التي ستمنح س تمنح حوافز إضافية . وأشاروا و أشاروا إلى ضرورة منح الحوافز الإضافية للجميع ل الجميع بلا ب لا استثناء وبشرط و ب شرط وضع معايير واضحة مثل زيادة رأس المال عن حد معين أو تصدير نسبة مئوية من الإنتاج أو استخدام العمالة الكثيفة أو التكنولوجيا المتقدمة الإنتاج . أسعار الحديد الصاج تقفز 350 جنيها في شهر واحد قفزت أسعار الحديد الصاج المستخدم في الصناعات الهندسية والمنزلية و المنزلية وأنابيب و أنابيب البوتاجاز وأوعية و أوعية الضغط وطفايات و طفايات الحريق لتصل ل تصل إلى 2650 جنيهاً للطن ل الطن بنسبة ب نسبة زيادة أكثر من 150 % خلال عام واحد . وحقق و حقق خام الصاج ارتفاعاً مرتين متتاليتين خلال شهر فبراير الماضي بزيادة ب زيادة 350 جنيها رغم انخفاض أسعار الدولار المستمر وتوافر و توافر الخامات في السوق العالمي . تلقى نبيل فريد حسنين رئيس غرفة الصناعات الهندسية باتحاد ب اتحاد الصناعات عشرات الشكاوى من الارتفاع المستمر لأسعار ل أسعار الصاج وعدم و عدم قدرتهم قدرة هم على تشغيل كامل طاقاتهم طاقات هم الإنتاجية نتيجة الزيادات المستمرة وغير و غير المبررة للأسعار ل الأسعار وتعقد و تعقد الغرفة اجتماعها اجتماع ها يوم 7 / 3 الحالي يحضره يحضر ه المهندس عادل الدنف رئيس الشركة القابضة للصناعات ل الصناعات المعدنية ورؤساء و رؤساء الشركات الهندسية المتضررة من ارتفاع الأسعار . وتنتج و تنتج شركة عز الدخيلة معظم كميات الصاج التي تكفي التصنيع المحلي إلا أنها أن ها تعاقدت على تصدير النسبة الأكبر من هذا الإنتاج ووضعت و وضعت المصانع الوطنية في موقف حرج لصعوبة ل صعوبة الاستيراد وزاد و زاد من صعوبة الموقف بدء الزيادات المتوقعة في الصيف قبل قدومه قدوم ه بعدة ب عدة أشهر . أما الشركة الثانية المنتجة للصاج ل الصاج فهي ف هي شركة الحديد والصلب و الصلب بحلوان ب حلوان وتمتلك و تمتلك الشركة ثلاثة أفران ضخمة لإنتاج ل إنتاج الصاج ومنتجات و منتجات الحديد ولكن و لٰكن اثنين منهما منهما منهما معطلين والثالث و الثالث يعمل بطاقة ب طاقة محدودة . وتبين و تبين أن الأفران معطلة منذ 4 سنوات دون محاولة للإصلاح ل الإصلاح مما دفع أعضاء لجنة الصناعة بمجلس ب مجلس الشعب بحضور ب حضور الدكتور علي الصعيدي لتوجيه ل توجيه الاتهام بالتواطؤ ب التواطؤ للمسئولين ل المسؤولين في شركة الحديد والصلب و الصلب بحلوان ب حلوان . و 25 جنيها زيادة في سعر الأسمنت عاود سعر الأسمنت بالأسواق ب الأسواق يوم 5 / 3 الحالي ارتفاعه ارتفاع ه حيث سجل زيادة قدرها قدر ها 25 جنيهاً مرة واحدة ليصل ل يصل متوسط السعر إلى 245 جنيهاً . أكد التجار أن قيام الشركات بخفض ب خفض الطاقة الإنتاجية لديها لدي ها أدى إلى عدم توفير كافة احتياجات الأسواق وأصبح و أصبح حجم الطلب مرتفعاً عن حجم المعروض من الأسمنت مما تسبب في زيادة الأسعار . وأوضح و أوضح التجار أن الزيادة التي شهدتها شهدت ها أسعار الأسمنت في كافة المحافظات والتي و التي تتزامن مع حدوث زيادات أخرى في أسعار مواد البناء تلعب دوراً كبيرا في توقف مشروعات الإسكان فضلاً عن أنها أن ها تؤدي إلى وقوع خسائر فادحة على شركات المقاولات . وطالبوا و طالبوا بضرورة ب ضرورة العمل على زيادة حجم الطاقة الإنتاجية للشركات ل الشركات بنسبة ب نسبة معقولة حتى تتوافر كافة احتياجات الأسواق وبالتالي و ب التالي يتجه مؤشر الأسعار إلى الانخفاض خاصة أن سعر تسليم المصنع لا يتجاوز 205 جنيها فقط . انفلات أسعار حديد التسليح مجدداً يكرس أزمة سوق العقارات شهدت أسعار حديد التسليح ارتفاعاً مجدداً في السوق المصرية بعد فترة لا تتجاوز عدة أسابيع من الاستقرار المؤقت ، فقد ف قد بلغ سعر الطن نحو 3300 جنيه ( 536.5 دولار ) بزيادة ب زيادة تجاوزت 350 جنيهاً ( نحو 57 دولارا ) خلال الأسابيع الستة الماضية الأمر الذي أثار علامات استفهام عديدة حول جدوى الإجراءات الحكومية المتخذة قبل شهر لإنهاء ل إنهاء أزمة حديد التسليح ، ومدى و مدى تورط المنتجين في ممارسة أساليب احتكارية للهيمنة ل الهيمنة على أسعار حديد التسليح ، وكذلك و كذٰلك المبررات التي يسوقها يسوق ها المنتجون لتعليل ل تعليل الزيادة المستمرة في الأسعار ، فضلاً عن انعكاس هذه الأوضاع على سوق العقارات عامة ، وشركات و شركات المقاولات بصفة ب صفة خاصة . وأكد و أكد الخبراء أن الأسعار ستواصل س تواصل الارتفاع حال استمرار الأوضاع الراهنة وعدم و عدم تدخل الحكومة لحسم ل حسم هذه الأزمة من خلال آليات تحديد السعر العادل لطن ل طن حديد التسليح يرضي كل الأطراف وينهي و ينهي شبهات الاحتكار . كما اقترح الخبراء إلغاء رسوم الإغراق المفروضة على واردات الحديد من بعض الدول ، وكذلك و كذٰلك خفض الجمارك على مستلزمات الإنتاج وتعديل و تعديل لجنة المتابعة التي أعلنت الحكومة عنها عن ها لمراقبة ل مراقبة السوق وضبط و ضبط تعاملات وكشف و كشف أي تلاعب من جانب المنتجين أو التجار . وشدد و شدد الخبراء على أن تعليق ارتفاع الأسعار على شماعة الدولار لم يعد مقبولاً لاسيما في ظل التراجع المستمر لسعر ل سعر الدولار في السوق غير الرسمية وانخفاضه و انخفاض ه إلى نحو 650 قرشا خلال أقل من شهر . التقرير الذي أعده أعد ه الجهاز المركزي المصري للمحاسبات ل المحاسبات أكد أن مغالاة بعض شركات الحديد الوطنية في هامش الربح على الطن الواحد والذي و الذي بلغ في شركات معينة أكثر من 300 جنيه مقابل 65 جنيهاً فقط عام 2000 ، وأن و أن تضامن معظم المنتجين مع هذا الاتجاه للاستفادة ل الاستفادة من ارتفاع الأسعار في تعظيم الأرباح ، ساهم في حدوث تنسيق شبه احتكاري بين كل المنتجين الكبار والصغار و الصغار الأمر الذي انعكس سريعاً وبوضوح و ب وضوح على الأسواق في صورة قفزات متلاحقة أدت إلى بلوغ الأسعار لهذا ل هٰذا المستوى الخطير . وتابع و تابع التقرير أن منتجي حديد التسليح لاسيما الكبار اضطروا إلى تهدئة الأوضاع والاستجابة و الاستجابة لتدخل ل تدخل الحكومة لامتصاص ل امتصاص غضب الرأي العام لحين ل حين العودة مجدداً لرفع ل رفع الأسعار . وأضاف و أضاف التقرير أن ثمة عوامل ساهمت في تعقيد المشكلة منها من ها قيام بعض التجار بتخزين ب تخزين كميات كبيرة للاستفادة ل الاستفادة من فارق السعر عند قيام المصانع برفع ب رفع الأسعار . كما شهدت الأيام الماضية انتعاشاً ملحوظاً في دور الوسطاء الذين ينتمون إلى كبار التجار والمتعلق و المتعلق ببيع ب بيع الحديد على أرض المصانع دون الانتقال للمخازن ل المخازن . وحسبما و حسب ما أكد أحد تجار الحديد ، محمد سعد الدين ، فإن ف إن الارتفاعات المتلاحقة في الأسعار أغرت العديد من التجار على تخزين أكبر كمية ممكنة من الحديد وإتمام و إتمام عمليات الشراء قبل الانتهاء من عملية الإنتاج معللاً ذلك بأن ب أن المبيعات على الرغم من الزيادة المستمرة في الأسعار بمعدل ب معدل 50 جنيهاً شهرياً منذ أبريل الماضي شهدت طفرة غير متوقعة وزادت و زادت من 20 طناً إلى أكثر من 70 طناً لدى التجار العاديين ، وذلك و ذٰلك بسبب ب سبب مسارعة أصحاب المباني إلى الانتهاء من أعمالهم أعمال هم لتقليل ل تقليل التكلفة التي تزداد يومياً مع زيادة أسعار الحديد . . ورفض و رفض التجار للاتهام ل الاتهام بأنهم ب أن هم السبب وراء الزيادة في الأسعار موضحاً أن هامش الربح لم يختلف وأن و أن الأسعار زادت من المصانع نفسها نفس ها . ومن و من جهة أخرى لم ينكر المنتجون الزيادة الواضحة في الأسعار غير أنهم أن هم عللوا ذلك بعدم ب عدم أسباب خارجة عن نطاق سيطرتهم سيطرة هم ، حيث أوضح المهندس خالد البوريني رئيس مجلس إدارة " شركة بورسعيد الوطنية للصلب ل الصلب " أن ارتفاع أسعار الحديد ليس أزمة مفتعلة كما يتصور البعض وأكد و أكد أن لها ل ها أسبابها أسباب ها الخارجة عن إرادة الجميع ومنها و من ها ارتفاع أسعار خام البليت عالمياً لأكثر ل أكثر من 370 دولاراً مشيراً إلى أن تكلفة إنتاج الطن في المصنع أقل من المعروض بحوالي ب حوالي 100 جنيه فقط . وأشار و أشار البوريني إلى أن الأسباب تشمل زيادة مصروفات الشحن والنقل و النقل البحري بعد حرب العراق وقيام و قيام الولايات المتحدة الأمريكية بإلغاء ب إلغاء الجمارك على وارداتها واردات ها من حديد التسليح مما أدى لزيادة ل زيادة حجم صادرات الدول المنتجة إلى أمريكا وانخفاض و انخفاض حجم المعروض عالمياً . علاوة على وجود زيادة كبيرة في الطلب الصيني والياباني و الياباني وعدد و عدد من الدول الأخرى لتغطية ل تغطية احتياجات المساهمة في عملية إعمار العراق . كما يرى البوريني أن الإجراءات الحكومية لم تكن كافية لخفض ل خفض الأسعار أو ضمان استقرارها استقرار ها دون زيادة ، حيث ما زالت تكلفة استيراد مستلزمات الإنتاج مرتفعة ، موضحاً أن الجمارك على هذه المستلزمات التي زادت في الأسواق العالمية بما ب ما يتراوح بين 7 % و 10 % خلال الأسابيع القليلة الماضية تبلغ 3 % . شركة ألمانية لإنتاج ل إنتاج قطع غيار السيارات بمصر بمصر أعلن شريف نور الشريك المسئول على الاستشارات المالية بشركة ب شركة برايس ووتر هاوس أنه أن ه ولأول و ل أول مرة بالشرق ب الشرق الأوسط بدأت إحدى كبريات الشركات الألمانية بالإعداد ب الإعداد لإقامة ل إقامة أول مصنع من نوعه نوع ه في الشرق الأوسط لإنتاج ل إنتاج قطع غيار السيارات باستثمارات ب استثمارات تقدر بـ 300 مليون يورو . وقال و قال نور إن شركته شركة ه وهي و هي المستشارة الاقتصادية لهذه ل هٰذه الشركة ـ الذي فضل عدم الإفصاح عن اسمها اسم ها حاليا ـ بدأت في إعداد الدراسات الخاصة بالمشروع ب المشروع والتجهيز و التجهيز له ل ه . وأضاف و أضاف نور أن الشركة الألمانية ستدخل س تدخل برأسمال ب رأسمال مدفوع بالكامل ب الكامل وغير و غير ممول من البنوك وستقوم و س تقوم بإنتاج ب إنتاج قطع غيار السيارات الألماني والكوري و الكوري والياباني و الياباني . وأكد و أكد نور أن المشروع سيعتمد س يعتمد على 95 % من عمالته عمالة ه على العمالة والخبرة و الخبرة المصرية ومن و من المتوقع أن يشغل أكثر من 3000 عامل . وأشار و أشار أن المشروع سيؤدي س يؤدي إلى وفر كبير للعملة ل العملة الأجنبية لأن 95 % من منتجات الشركة سوف توجه للتصدير ل التصدير لأوروبا ل أوروبا والشرق و الشرق الأوسط وبأسعار و ب أسعار منافسة لرخص ل رخص أجر العمالة المصرية . استيراد أدوية بلجيكية بإجمالي ب إجمالي 12 مليون يورو خلال 7 أشهر ! كشف تقرير صادر عن وزارة التجارة الخارجية عن قيام المستوردين وشركات و شركات الأدوية باستيراد ب استيراد أدوية قيمتها قيمة ها 12.2 مليون يورو خلال الـ " 7 " أشهر الأولى من العام الماضي . أوضح التقرير أن الكميات التي تم استيرادها استيراد ها تعد كميات منخفضة مقارنة بالكميات ب الكميات التي تم استيرادها استيراد ها خلال نفس الفترة من عام 2002 وبلغت و بلغت قيمة الواردات نحو 45.5 مليون يورو . وأوضح و أوضح التقرير أن الكيماويات العضوية وغير و غير العضوية احتلت المرتبة الثانية في قائمة الواردات من بلجيكا وبلغت و بلغت قيمة الواردات من هذا الصنف 20.3 مليون يورو وكانت و كانت عام 2002 نحو 27.1 مليون يورو . كما أوضح التقرير أن قيمة الواردات المصرية من بلجيكا انخفضت خلال الفترة من يناير إلى يوليو في العام الماضي إلى 178.8 مليون يورو مقابل 184.3 مليون يورو خلال نفس الفترة من عام 2002 بانخفاض ب انخفاض قدره قدر ه 5.5 مليون تمثل نسبة 2.97 % . تجارة مصر والصين و الصين تتخطى المليار دولار حافظت مصر على مرتبتها مرتبة ها كرابع ك رابع شريك تجاري للصين ل الصين على مستوى القارة الأفريقية بعد جنوب أفريقيا والسودان و السودان ونيجيريا و نيجيريا . وقد و قد تخطى حجم التبادل التجاري بين مصر والصين و الصين للمرة ل المرة الأولى سقف المليار دولار مسجلاً في نهاية العام الماضي ملياراً و 90 مليون دولار بزيادة ب زيادة نسبتها نسبة ها 15.4 % مقارنة بالعام ب العام السابق . وقد و قد زادت قيمة الصادرات المصرية إلى الصين إلى 153 مليون دولار العام الماضي مقابل 92 مليون دولار في عام 2002 في حين زادت وارداتنا وارداتنا وارداتنا من الصين إلى 937 مليون دولار بزيادة ب زيادة نسبتها نسبة ها 9.9 % . وأشارت و أشارت الإحصاءات الصينية إلى أن زيادة الصادرات المصرية ترجع إلى الزيادة التي حققتها حققت ها البنود التقليدية للصادرات ل الصادرات المصرية وأهمها و أهم ها مواد البناء والتشييد و التشييد التي بلغت قيمتها قيمة ها حوالي 66 مليون دولار خلال العام الماضي مقابل حوالي 49 مليون دولار خلال عام 2002 والغزول و الغزول والخيوط و الخيوط من الألياف والأنسجة و الأنسجة النباتية التي زادت قيمتها قيمة ها إلى 19 مليون دولار خلال العام الماضي مقابل 12 مليون دولار في عام 2002 كما زادت صادراتنا صادرات نا من الحديد والصلب و الصلب إلى 14 مليون دولار مقابل حوالي 4 ملايين دولار وتضاعفت و تضاعفت قيمة صادراتنا صادرات نا من البلاستيك ومنتجاته و منتجات ه إلى حوالي 7 ملايين دولار مقابل حوالي مليوني دولار خلال عام 2002 . بجانب ب جانب تصدير بندين جديدين خلال العام الماضي وهما وهما وهما السيارات وقطع و قطع غيارها غيار ها بقيمة ب قيمة حوالي 10 ملايين دولار والفواكه و الفواكه ومركزات و مركزات العصائر بقيمة ب قيمة مليون دولار تقريباً . تعاون مصري ـ هندي في مجال وضع الحلول بالقطاع ب القطاع المصرفي وقعت إحدى الشركات المصرية العاملة في مجال تكنولوجيا المعلومات اتفاقية شراكة مع شركة هندية كبرى تعمل في مجال وضع الحلول الخاصة بالقطاع ب القطاع المصرفي تكون الشركة المصرية ممثلة لها ل ها في مصر وتسوق و تسوق حلولها حلول ها محليا وفي و في البلدان التي توجد بها ب ها استثمارات في هذا المجال . وقال و قال المهندس طارق عبد المنعم مدير شركة " أوراسكوم " لأنظمة ل أنظمة التكنولوجيا ، إن الشركة الهندية التي تم الاتفاق معها مع ها ( شركة بولاريس ) كانت قد اشترت أخيراً شركة عالمية أخرى في نفس المجال هي ( أوربي تك ) في صفقة بقيمة ب قيمة 248 مليون دولار وتكونت و تكونت منهما منهما منهما شركة ضخمة في تقديم الحلول والتقنيات و التقنيات والبرامج و البرامج للقطاع ل القطاع المصري . وأشار و أشار إلى أن هذه الاتفاقية تغطي العديد من المنتجات في القطاع المصرفي من بينها بين ها الحلول الخاصة بالتمويل ب التمويل وإدارة و إدارة النقود والإقراض و الإقراض والتأمين و التأمين إلى جانب حلول الصرافة عبر الهاتف المحمول والرسائل و الرسائل القصيرة والإنترنت و الإنترنت وغيرها و غير ها . الاعتماد على كبرى شركات التسويق والتوزيع و التوزيع والمعارض و المعارض لزيادة ل زيادة الصادرات لجنوب ل جنوب أفريقيا يزور الدكتور يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية جنوب أفريقيا خلال يوليو القادم لاستكمال ل استكمال المباحثات الثنائية حول إقامة منطقة للتجارة ل التجارة الحرة بين البلدين وتقييم و تقييم نتائج الزيارة الأولى وما و ما أسفرت عنه عن ه من فتح فرص للتعاون ل التعاون بين البلدين في العديد من المجالات ومن و من ناحية أخرى أصدر الدكتور يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية تعليماته تعليمات ه إلى مختلف القطاعات بالوزارة ب الوزارة لوضع ل وضع خطة للتحرك ل التحرك المستقبلي بالصادرات ب الصادرات المصرية تجاه السوق الجنوب أفريقي . وقال و قال د . شريف ماجد مستشار وزير التجارة الخارجية للشئون ل الشؤون الأفريقية إن د . غالي أكد على أن سياسة الوزارة لسوق ل سوق جنوب أفريقيا في الفترة المقبلة سوف تعتمد على أربعة محاور يأتي على رأسها رأس ها الاتفاق مع كبرى شركات التسويق في جنوب أفريقيا والتي والتي والتي هي من الأصل إما شركات إنجليزية أو هولندية بتحديد ب تحديد مواصفات المنتجات المصرية المطلوب تصديرها تصدير ها إلى السوق والعمل و العمل على توسيع تواجد المنتج المصري لأكبر ل أكبر عدد ممكن من الشركات والتجار و التجار في جنوب أفريقيا لتوعيتهم ل توعية هم بقدرات ب قدرات الصناع . وثاني و ثاني المحاور الاتفاق مع أكبر 3 شركات للتوزيع ل التوزيع في جنوب أفريقيا على توزيع المنتجات المصرية طبقاً للمواصفات ل المواصفات والطلبيات و الطلبيات التي تحددها تحدد ها شركات التسويق حيث يعتمد السوق الجنوب أفريقي على تلك الشركات لتوزيع ل توزيع منتجاته منتجات ه إلى تجار الجملة والتجزئة و التجزئة والموزعين و الموزعين المحليين وتضمن و تضمن تلك الشركات تحصيل قيمة البضائع بصفة ب صفة شهرته شهرة ه للمصدر ل المصدر المصري من خلال ضمانات بنكية تقوم بإصدارها ب إصدار ها بناء على طلبات التصدير التي تصدرها تصدر ها شركات التسويق . ويتمثل و يتمثل المحور الثالث من الاتفاق مع شركتين متخصصتين في المعارض إحداهما إحدى هما فرنسية والأخرى و الأخرى إنجليزية لعمل ل عمل معارض متخصصة سواء من جوهانسبرج أو بريتوريا أو كيب تاون بصفة ب صفة دورية وبما و ب ما يهدف إلى جذب أكبر عدد من العملاء نظراً للسمعة ل السمعة العالية لهذه ل هٰذه الشركات في تنفيذ المعارض المتخصصة من جهة وقاعدة و قاعدة العملاء الضخمة لديها لدي ها من جراء تنفيذ أعداد كبيرة من الصفقات الناجحة من تلك المعارض من جهة أخرى . وسوف و سوف تقوم تلك الشركات بالاتفاق ب الاتفاق مع الوزارة بتحديد ب تحديد نوعية المنتجات المصرية والشركات و الشركات المصرية التي سوف تعد لها ل ها المعارض وسوف و سوف تعمل على تجميع أكبر عدد ممكن من العملاء والمستوردين و المستوردين الموزعين في السوق للحضور ل الحضور لتلك ل تلك المعارض للتعامل ل التعامل مع نظرائهم نظراء هم المصريين . والمحور و المحور الرابع الاعتماد على الشركات المصرية والأجنبية و الأجنبية وبيت و بيت التجارة العالمية من خلال قاعدة المعلومات وقاعدة و قاعدة العلاقات لديها لدي ها لخدمة ل خدمة المصدر المصري ، حيث توجد شراكة بين وزارة التجارة الخارجية وبيوت و بيوت التجارة العالمية مثل SGS بالتعاون ب التعاون مع الوزارة لتزويد ل تزويد المصدرين المصريين بما ب ما لديها لدي ها من قاعدة بيانات ومعلومات و معلومات عن جودة وكميات و كميات وأسعار و أسعار المنتجات التي تستوردها تستورد ها جنوب أفريقيا وكذا و كذا قوائم أسماء وعملاء و عملاء مستوردي كل سلعة حتى يتسنى للمصدر ل المصدر المصري بسهولة ب سهولة دخول سوق جنوب أفريقيا مستغلاً تلك المعلومات المحورية لدخول ل دخول السوق . وأخيراً و أخيرا سوف تحث الوزارة معظم المصدرين والمصنعين و المصنعين المصريين على افتتاح فروع لشركاتهم ل شركات هم ومصانعهم و مصانع هم لتكون ل تكون تلك الفروع ، فروعاً تسويقية تعمل على جلب الطلبات التصديرية وتلبية و تلبية احتياجات الموزعين والمستوردين و المستوردين وفتح و فتح الاعتمادات ومتابعة و متابعة السوق بصفة ب صفة يومية ودقيقة و دقيقة لآليات ل آليات العرض والطلب و الطلب . أكثر من مليار دولار ضرائب مستحقة على مدرسي الدروس الخصوصية في مصر قدرت تقارير رسمية في مصر قيمة الضرائب المستحقة على المدرسين المصريين الذين يقومون بإعطاء ب إعطاء دروس خصوصية لطلاب ل طلاب في مختلف المراحل الدراسية ، بنحو ب نحو 7 مليارات جنيه مصري ( 1.133 مليار دولار ) سنويا على الأقل ، بينما المسدد الفعلي منها من ها لم يتجاوز 150 مليون جنيه فقط . وقالت و قالت التقارير التي تلقتها تلقت ها من مصلحة الضرائب لجنة التعليم والبحث و البحث العلمي بالبرلمان ب البرلمان المصري ، إن أرباح المعلمين المصريين من الدروس الخصوصية تتراوح ما بين 6 إلى 10 آلاف جنيه شهرياً ، وإن و إن تكلفة الدروس الخصوصية والتي و التي تستقطع من دخول الأسر المصرية تبلغ نحو 12 مليار جنيه ( 1.942 مليار دولار ) وهو و هو ما أكده أكد ه الدكتور حسين كامل بهاء الدين وزير التعليم المصري الذي أعلن رفضه رفض ه للدروس ل الدروس الخصوصية ، قال إن مرتكب هذا العمل يعد بمثابة ب مثابة خائن للأمانة ل الأمانة . وكشفت و كشفت التقارير أن نحو 150 ألف معلم مصري من بين 450 ألف معلم فقط ، هم الذين أبلغوا مصلحة الضرائب عن نشاطهم نشاط هم في الدروس الخصوصية ، ولهم و ل هم ملفات في مصلحة الضرائب ، أي ثلث المعلمين فقط . بينما ما زالت هناك أعداد متهربة من تسجيل نفسها نفس ها ضريبياً وإن و إن كانت تمارس العمل في الخفاء وتندرج و تندرج دخولهم دخول هم في هذه الحالة تحت بند الاقتصاد السري في مصر . وأشارت و أشارت إلى أن هؤلاء المدرسين يعملون في 31 ألف مدرسة ، ويدرسون و يدرسون لنحو ل نحو 15.5 مليون طالب وطالبة و طالبة . وأكدت و أكدت التقارير أن أكثر من 90 % من الدروس تتركز في طلاب المرحلتين الأولى والثانية و الثانية من الثانوية العامة ، وهي و هي الشهادة التي تمثل الرعب الأول للطلاب ل الطلاب وللأسرة و ل الأسرة المصرية خاصة أنها أن ها تمثل نقلة إلى المجتمع الجامعي بعد انتهاء تلك المرحلة مباشرة . وأكدت و أكدت التقارير انتقال آفة الدروس الخصوصية إلى الجامعات المصرية ، ويتعامل و يتعامل الأساتذة في الجامعات في تقاضي الأجر عن هذه الدروس بنظام ب نظام الكورسات في الأغلب الاعم ، خاصة أنه أن ه نظام مربح ويضمن و يضمن المبلغ دفعة واحدة ، ويتراوح و يتراوح ثمن الكورس الواحد ما بين ألف ويصل و يصل إلى خمسة آلاف جنيه مصري ، كما امتدت الدروس الخصوصية إلى الأجازات الدراسية حيث يبدأ طلاب الثانوية العامة في الدروس الخصوصية قبل بدء العام الدراسي بما ب ما لا يقل عن شهر قبل الدراسة لضمان ل ضمان التحصيل المبكر . 40 استجواباً و 21 طلب إحاطة حول القضايا الاقتصادية يبحث مجلس الشعب في جلساته جلسات ه الأسبوع المقبل تحديد موعد مناقشة 40 استجواباً حول تدهور الأوضاع الاقتصادية وتزايد و تزايد معدلات الفقر والتضخم و التضخم والكساد و الكساد في مصر بالإضافة ب الإضافة لـ 21 طلب إحاطة عن ارتفاع أسعار حديد التسليح . ضرب النائب أيمن نور رقماً قياسياً في عدد الاستجوابات التي تقدم بها ب ها حيث تقدم بتسعة ب تسعة استجوابات لرئيس ل رئيس الوزراء ووزراء و وزراء التموين والتخطيط و التخطيط والتنمية و التنمية الإدارية والبترول و البترول والتأمينات و التأمينات والكهرباء و الكهرباء والمالية و المالية والتجارة و التجارة الخارجية . تضمنت الاستجوابات رصداً لفشل ل فشل الحكومة في مواجهة تزايد الأسعار وتدهور و تدهور رغيف الخبز مما أدى إلى تآكل الدخول والأجور و الأجور والمعاشات و المعاشات ، وتزايد و تزايد التضخم وفشل و فشل مبادرة الحكومة بشأن ب شأن تسوية الديون المتعثرة لدى الجهاز المصرفي وعدم و عدم استعادة المليارات المهربة من البنوك والتخبط و التخبط في السياسات الائتمانية وارتباك و ارتباك السياسات النقدية مما أدى إلى انخفاض سعر صرف الجنيه . وركز و ركز الاستجواب المقدم لوزيري ل وزيري التنمية الإدارية والتخطيط و التخطيط على فشل الحكومة في وضع تخطيط لسياسة ل سياسة عادلة للأجور ل الأجور مما أدى إلى زيادة معدلات الفساد والرشوة و الرشوة والتربح والتربح والتربح . وركز و ركز الاستجواب المقدم لوزير ل وزير المالية على اتفاقية السندات الدولارية التي بلغت قيمتها قيمة ها 1.5 مليار دولار والتي و التي تستحق اعتبارا من عام 2006 وما و ما يتصل بشرط ب شرط رهن أصول مصرية عامة وقيام و قيام بعض الشركات الصهيونية مثل شركة " سالمون برازر " بشراء ب شراء وترويج و ترويج هذه السندات . ووجه و وجه النائب أيمن نور استجواباً لوزير ل وزير البترول عن خطورة بعض اتفاقيات تصدير البترول والغاز و الغاز الطبيعي المصري لدول ل دول بالمنطقة ب المنطقة وعدم و عدم التوفيق في تحديد السياسة السعرية الحالية للتصدير ل التصدير في ظل احتياجات مصر المتزايدة من الطاقة محلياً وضرورة و ضرورة شراء نصيب الشريك الأجنبي من الغاز الطبيعي للاستهلاك ل الاستهلاك المحلي وتحديد و تحديد سقف الإنتاج بوصف ب وصف هذا الإجراء من حقوق السيادة المنصوص عليها علي ها في الدستور . وشملت و شملت الاستجوابات قضية استيلاء الحكومة على أموال التأمينات الاجتماعية وتعرض و تعرض هذه الأموال الخاصة لشبهة ل شبهة الضياع والمصادرة و المصادرة . وجاء و جاء في الاستجواب المقدم لوزيري ل وزيري التنمية المحلية والكهرباء و الكهرباء أن بعض المحافظات تعاقدت مع شركات أجنبية لجمع ل جمع القمامة وتحصيل و تحصيل ذلك مع فاتورة الكهرباء دون موافقة المواطنين رغم خلو عقود شركات الكهرباء من مثل هذه الجباية . وتضمنت و تضمنت الاستجوابات الأخرى المقدمة من د . حمدي حسن والنائب و النائب محمد عبد العليم قضايا استمرار نزيف إهدار المال العام في مؤسسات وشركات و شركات الدولة ، واستيراد و استيراد لحوم مشكوك في صلاحيتها صلاحية ها . كما تقدم النائب " البدري فرغلي " باستجواب ب استجواب لرئيس ل رئيس الوزراء عن ارتفاع الأسعار بنسبة ب نسبة عالية وغير و غير متوقعة في جميع السلع الأساسية خاصة الغذائية وعن و عن التطبيق الخاص لسياسة ل سياسة الخصخصة في مجال النقل البحري . ويناقش و يناقش المجلس 21 طلب إحاطة عن ارتفاع أسعار حديد التسليح بدون ب دون مبرر ، واستمرار و استمرار الأضرار الناجمة عن فرض رسم إغراق على حديد التسليح واحتكار و احتكار بعض الشركات لصناعة ل صناعة الحديد في مصر . تريث مصري إزاء إعلان إيران باتفاق ب اتفاق على استئناف العلاقات الدبلوماسية تباين يوم 6 / 1 الحالي التعاطي المصري الإيراني مع قضية استئناف العلاقات الدبلوماسية بينهما بينهما بينهما ، ففي ف في الوقت الذي أعلن فيه في ه نائب الرئيس الإيراني محمد علي أبطحي أن " إيران ومصر و مصر قررتا استئناف علاقاتهما علاقاتهما علاقاتهما الدبلوماسية كاملة " ، وأن و أن ذلك سيتم س يتم خلال الأيام القليلة القادمة ، أكد وزير الخارجية المصري أحمد ماهر أن القاهرة لم تأخذ قراراً بعد باستئناف ب استئناف العلاقات مع طهران والمقطوعة و المقطوعة منذ أكثر من عشرين عاما ، غير أن ماهر عبّر عن ترحيب القاهرة بقرار ب قرار بلدية طهران يوم 6 / 1 الحالي إزالة اسم خالد الإسلامبولي قاتل السادات عن أحد شوارع طهران واستبداله و استبدال ه باسم ب اسم " الانتفاضة " . وبعد و بعد أن أعلنت الخارجية الإيرانية يوم 6 / 1 الحالي رسمياً أن طهران ترغب في استئناف العلاقات الدبلوماسية مع مصر قال أبطحي إن القاهرة وطهران و طهران قررتا استئناف العلاقات بينهما بينهما بينهما وإن و إن خطوات عملية في هذا الإطار سيتم س يتم اتخاذها اتخاذ ها خلال أيام قليلة ، ووصف و وصف ذلك بـ " انتصار دبلوماسي كبير " ، مضيفاً " أعتقد أن التعاون بين إيران ومصر و مصر سيكون س يكون مؤازراً للقضية ل القضية الفلسطينية والعالم و العالم الإسلامي " . لكن السلطات المصرية أبدت تريثاً تجاه الطلب الإيراني باستئناف ب استئناف العلاقات الدبلوماسية فقد ف قد قال وزير الخارجية المصري أحمد ماهر إنه إن ه " لم يتم بعد اتخاذ قرار بإعادة ب إعادة " العلاقات الدبلوماسية مع إيران . ودعا و دعا إلى عدم الاستعجال وانتظار و انتظار صدور بيان مشترك من البلدين . وقالت و قالت مصادر مصرية وإيرانية و إيرانية إن إزالة اسم الإسلامبولي يفتح الطريق أمام زيارة تاريخية للرئيس ل الرئيس المصري حسني مبارك إلى إيران . وشدد و شدد مسؤول مصري على أن " العلاقات والاتصالات و الاتصالات مستمرة بين البلدين على أكثر من مستوى وتسير و تسير في الاتجاه الصحيح خصوصا بعد قمة الرئيس المصري حسني مبارك والإيراني و الإيراني محمد خاتمي في جنيف في العاشر من ديسمبر الماضي " . 40 ألف يهودي من أصل ليبي يعيشون في إسرائيل وأطلقوا و أطلقوا اسم " القذافي " على شارع في نتانيا يوجد في إسرائيل حوالي 40 ألف يهودي من مواليد ليبيا وذرياتهم و ذريات هم وهم و هم يعتبرون طائفة قليلة العدد والتأثير و التأثير وموزعون و موزعون على جميع أنحاء إسرائيل ، باستثناء ب استثناء مجموعة واحدة كبيرة منهم من هم ، تعد حوالي 15 ألفاً يعيشون في منتجع نتانيا ( 25 كيلو متراً شمال تل أبيب ) على ساحل البحر الأبيض المتوسط . وتعتبر و تعتبر هذه الطائفة من الطوائف الصافية في إسرائيل لكن يوجد لها ل ها تنظيم خاص باسم ب اسم " الاتحاد العالمي لليهود ل اليهود القادمين من ليبيا إلى إسرائيل " . وقد و قد اختير هذا الاسم " العالمي " للتنظيم ل التنظيم ، كونه كون ه يضم قسماً من الليبيين الذين هاجروا من إسرائيل ويعيشون و يعيشون اليوم في دول أوروبية أخرى ، خصوصاً فرنسا وإيطاليا و إيطاليا . وحسب و حسب رئيس هذا التنظيم ، رامي حكلون ، فإن ف إن الليبيين اليهود بدأوا الهجرة إلى أرض إسرائيل ( فلسطين ) قبل 100 سنة بالضبط ب الضبط ( 1904 ) ، ولكنهم و لٰكن هم فعلوا ذلك ببطء ب بطء شديد وبوتائر و ب وتائر غير عالية ، باستثناء ب استثناء حقبتين : عندما دخل الفاشيون الإيطاليون حلفاء النازية الألمانية إلى البلاد وبدأوا و بدؤوا يضايقون اليهود ، ثم في مطلع الخمسينات وتحديداً و تحديدا في سنة 1953 ، عندما نجحت الحركة الصهيونية في حملتها حملة ها الضخمة لتهجير ل تهجير اليهود من الدول العربية عموماً وشمال و شمال أفريقيا بشكل ب شكل خاص . لم يبرز لهذه ل هٰذه الطائفة أي دور في الحياة الإسرائيلية ولم و لم يسمع لها ل ها صوت إلا في ما ندر . والمرة و المرة الوحيدة التي علا اسمها اسم ها بشكل ب شكل واضح ، كان قبل عشر سنوات عندما قررت هذه الجالية في نتانيا أن تطلق اسم " القذافي " على شارع في المدينة ، فاعترضت ف اعترضت البلدية لكن المواطنين ظلوا يعرفونه يعرفون ه بهذا ب هٰذا الاسم وما و ما زالوا يطلقون عليه علي ه الاسم نفسه نفس ه . وأحد و أحد هؤلاء هو رفائيلو فلاح ، وهو و هو رجل أعمال كبير وناجح و ناجح ، يفسر ذلك بالقول ب القول " إن الليبيين اليهود يؤمنون بالقذافي ب القذافي ويرفضون و يرفضون التعامل الإسرائيلي ، المتبجح حيناً والمستهتر و المستهتر حيناً آخر ، تجاهه تجاه ه " . ويقول و يقول " إن الرجل أكثر ذكاء مما من ما تعتقدون وهو و هو ليس متقلب الآراء كما تحسبون ، إنه إن ه إنسان براجماتي ، صاحب خط منهجي للاعتدال ل الاعتدال . لديه لدي ه أفكار سلمية حقيقية تجاه إسرائيل والعالم و العالم وأنا وأنا وأنا أصدقه أصدقه أصدقه عندما يقول " إنه إن ه يريد عالماً خالياً من السلاح ، وهو و هو يخطط برامجه برامج ه وأفكاره و أفكار ه بدقة ب دقة ويريد و يريد فعلاً السلام مع إسرائيل " . ونصح و نصح فلاح الحكومة الإسرائيلية بالتعامل ب التعامل مع القذافي بكامل ب كامل الاحترام والحكمة و الحكمة ، مؤ كدا أنه أن ه النموذج الذي يمثل الواقع الجديد في الشرق الأوسط . وتصادف أن جاءت الأنباء عن اتصالات إسرائيلية ـ ليبية عندما كان الليبيون اليهود يحتفلون في الكنيست بمناسبة ب مناسبة مرور 100 سنة على بدء الهجرة اليهودية لإسرائيل ل إسرائيل و 50 سنة على إتمامها إتمام ها . وحسب و حسب أقوال كلارا كحلون ، فإن ف إن الفرحة أصبحت فرحتين وقد و قد تم اختيار الكنيست لإقامة ل إقامة هذا الاحتفال بفضل ب فضل عضو الكنيست ، جيلا جملئيلي ، وهي و هي من حزب الليكود وتعتبر و تعتبر أهم شخصية سياسية في الطائفة مع أن والدتها والدة ها فقط هي الليبية . إسرائيل تولي أهمية قصوى لزيارة ل زيارة وزير خارجيتها خارجية ها إلى أثيوبيا أولت إسرائيل أهمية قصوى للزيارة ل الزيارة التي يقوم بها ب ها وزير خارجيتها خارجية ها سلفان شالوم لأثيوبيا ل أثيوبيا واعتبرتها و اعتبرت ها اختراقاً للقارة ل القارة السوداء التي لم يزر وزير خارجية إسرائيلي أياً من بلدانها بلدان ها منذ 12 عاماً . وعلى و على رغم الإيحاء وكأن وكأن وكأن وكأن الزيارة تتم في الأساس تطبيقاً لقرار ل قرار الحكومة الإسرائيلي بالعمل ب العمل على استقدام اليهود الفلاشا إلى إسرائيل ، ويقدر و يقدر عددهم عدد هم بنحو ب نحو 25 ألفا ، لفتت مصادر سياسية إلى حقيقة أن أثيوبيا تتبنى في الآونة الأخيرة سياسة مؤيدة للدولة ل الدولة العبرية . ففضلاً ف فضلا عن زيارة وزير خارجيتها خارجية ها إلى إسرائيل فإن ف إن أثيوبيا كانت إحدى ثماني دول عارضت قرار الجمعية العمومية للأمم ل الأمم المتحدة نقل ملف الجدار الفاصل إلى محكمة العدل الدولية في لاهاي . وأشارت و أشارت المصادر إلى مقر منظمة الوحدة الأفريقية في أثيوبيا وإلى و إلى إعلان وزير الخارجية الإسرائيلي عشية السنة الميلادية الجديدة أنه أن ه سيولي س يولي اهتماماً خاصاً للعلاقات ل العلاقات الإسرائيلية ـ الأفريقية . كما أشارت إلى " الجانب الاقتصادي المهم " في زيارة شالوم الذي يرافقه يرافق ه وفد يضم رجال أعمال يمثلون شركات في مجالات التكنولوجيا والزراعة و الزراعة والسياحة و السياحة لبحث ل بحث توطيد العلاقات الاقتصادية الثنائية بعد ارتفاع هائل في صادرات التكنولوجيا المتطورة إلى أثيوبيا . يهود في أمريكا يقاضون القذافي في مسعى لاستعادة ل استعادة أملاكهم أملاك هم في ليبيا أفادت صحيفة " معاريف " أن أعضاء في " منظمة يهود ليبيا في الولايات المتحدة " يبادرون إلى صوغ دعوى قضائية كبيرة ضد الزعيم الليبي معمر القذافي بزعم ب زعم استيلائه استيلاء ه على ممتلكاتهم ممتلكات هم التي تركوها تركوا ها في ليبيا بعد مغادرتهم مغادرة هم وقيامه و قيام ه بتأميمها ب تأميم ها ، معتبرين أن بعض هذه الممتلكات التي تقدر أثمانها أثمان ها بعشرات ب عشرات ملايين الدولارات يسيطر عليها علي ها القذافي نفسه نفس ه . وتابعت و تابعت أن ممثلين عن المنظمة المذكورة سيشاركون س يشاركون هذا الأسبوع في مؤتمر خاص يعقد في الكنيست الإسرائيلي لمناسبة ل مناسبة مرور مائة عام على بدء النشاط الصهيوني في أوساط يهود ليبيا ، وخمسين و خمسين عاماً على هجرة اليهود من ليبيا إلى إسرائيل ، وسيتم و س يتم التطرق فيه في ه إلى أملاك اليهود في ليبيا . ويرى و يرى هؤلاء أنه أن ه بالإمكان ب الإمكان المبادرة إلى التقدم بمشروع ب مشروع قانون في الكونجرس يشترط رفع العقوبات عن ليبيا بتعويض ب تعويض اليهود مالياً على الممتلكات التي خلفوها خلفوا ها في ليبيا . ويفكر و يفكر هؤلاء في الاستعانة بالمرشح ب المرشح الديموقراطي للرئاسة ل الرئاسة جوزيف ليبرمان . مصدر في المؤتمر الوطني العراقي : صدام يمضي يومه يوم ه بين الإجابة عن أسئلة المحققين وتنظيف و تنظيف زنزانته زنزانته يمضي الرئيس العراقي السابق صدام حسين في معتقله معتقل ه في معسكر الرضوانية نصف يومه يوم ه للإجابة ل الإجابة عن أسئلة المحققين الأمريكيين ، بينما ينهي نصف يومه يوم ه الآخر بين النوم وتنظيف و تنظيف زنزانته زنزانة ه التي علقت فيها في ها صور نجليه نجلي ه القتيلين عدي وقصي و قصي وبعض و بعض أركان نظامه نظام ه المعتقلين في قسم خاص بسجن ب سجن أبو غريب المركزي ، فضلاً عن صور للرئيس ل الرئيس الأمريكي جورج بوش . أفاد بذلك ب ذٰلك مصدر إعلامي في المؤتمر الوطني العراقي الذي يتزعمه يتزعم ه الدكتور أحمد الجلبي ، وقال و قال " لقد تم نقل صدام حسين إلى معتقل الرضوانية الذي يعد واحداً من أقسى معسكرات التعذيب في عهد حكم الرئيس العراقي السابق وكان و كان يساق إليه إلي ه المعارضون ومن و من يراد ( تأديبه تأديب ه ) حسب مصطلحات الأجهزة الأمنية الصدامية " ، مشيرا إلى أن المعتقل يقع بالقرب ب القرب من قصر صدام حسين في منطقة الرضوانية ، وهو و هو القصر الذي كان يقيم فيه في ه مع عائلته عائلة ه . وأشار و أشار المصدر الإعلامي الذي اشترط عدم ذكر اسمه اسم ه في حديث لـ " الشرق الأوسط " عبر الهاتف يوم 5 / 1 الحالي إلى أن المعلومات المتوفرة لديهم لدي هم تؤكد أن الرئيس العراقي السابق يمثل نحو اثنتي عشرة ساعة يومياً بصورة ب صورة غير منتظمة أمام هيئة تحقيق أمريكية ، وأن و أن هذه الهيئة تستدعيه تستدعي ه خلال أوقات مختلفة من اليوم كي تضغط عليه علي ه للكشف ل الكشف عن برامج أسلحة الدمار الشامل ومعلومات و معلومات أخرى . وقال و قال المصدر " إن صدام حسين يقوم بتنظيف ب تنظيف زنزانته زنزانة ه التي يوجد فيها في ها تواليت صغير بنفسه ب نفس ه ولا و لا يقوم بخدمته ب خدمة ه أحد لإشعاره ل إشعار ه بأنه ب أن ه سجين وأنه و أن ه لم يعد رئيساً كما يصر هو على ذلك وأيضا و أيضا للتأثير ل التأثير على معنوياته معنويات ه " ، موضحاً ، وحسب و حسب المعلومات المتوفرة لديهم لدي هم أن صدام حسين يبدو متعاوناً جداً مع محققيه محققي ه وأنه و أن ه أدلى لهم ل هم بمعلومات ب معلومات هامة . ولم و لم يوضح المصدر ما إذا كان الرئيس العراقي السابق يرتدي ملابس السجناء أم ملابسه ملابس ه الشخصية لكنه لٰكن ه أشار إلى أنه أن ه من المؤكد " يرتدي ملابس أسرى الحرب ذات اللون البرتقالي كون القوات الأمريكية تعتبره تعتبر ه السجين رقم واحد في السجون الأمريكية . وقال و قال المصدر الإعلامي في المؤتمر الوطني العراقي إن بقية أركان النظام العراقي السابق نقلوا من مطار بغداد إلى قسم خاص في سجن أبو غريب المركزي حيث كانوا محتجزين في خيام عادية تحت حراسة مشددة ، مشيرا إلى أن بعض من اعتقلتهم اعتقلت هم القوات الأمريكية لأسباب ل أسباب تتعلق بحيازتهم ب حيازة هم للسلاح ل السلاح أو بناء على شكوك أمنية كانوا محتجزين في القسم ذاته ذات ه الذي كان يحل فيه في ه أركان النظام السابق وأنهم و أن هم كانوا يشاهدون عن قرب طه ياسين رمضان وطارق وطارق وطارق عزيز وعبد وعبد وعبد حمود وغيرهم و غير هم من غير أن يتمكنوا من الاقتراب منهم من هم أو التحدث إليهم إلي هم . وأضاف و أضاف أن مطار بغداد أخلى تماماً من المحتجزين أو السجناء الذين وزعوا على أقسام سجن أبو غريب المركزي وأم و أم قصر في محافظة البصرة ، وأن و أن هذه الخطوة تأتي من أجل إعداد مطار بغداد ليستأنف ل يستأنف عمله عمل ه كمطار ك مطار دولي في استقبال الطائرات . من جهة أخرى أكد عز الدين المجيد ابن عم صدام حسين أنه أن ه سيقوم س يقوم بتكليف ب تكليف محامي دفاع عن الرئيس العراقي السابق بعد أن حدت السلطات الأردنية من حرية رغد صدام حسين إطلاق في التصريحات وإجراء و إجراء اللقاءات الصحافية والتلفزيونية و التلفزيونية حول وضع والدها والد ها المحتجز لدى القوات الأمريكية منذ الثالث عشر من ديسمبر الماضي . تراجع صادراتنا صادراتنا صادراتنا للدول ل الدول العربية إلى 196 مليون دولار تراجعت الصادرات المصرية لأسواق ل أسواق الدول العربية خلال الربع الأول من العام الجاري إلى 196 مليون دولار مقابل 254.6 مليون دولار في الربع المناظر من العام السابق . وأكد و أكد تقرير حديث صدر عن البنك المركزي المصري أن تراجع صادراتنا صادراتنا صادراتنا للدول ل الدول العربية جاء استثناء حيث ارتفعت خلال الفترة ذاتها ذات ها الصادرات المصرية لجميع ل جميع أسواق العالم الخارجي . وكشف و كشف التقرير أن صادراتنا صادراتنا صادراتنا لدول ل دول الاتحاد الأوروبي خلال الفترة ذاتها ذات ها ارتفعت من 547 مليون دولار إلى 665 مليون دولار ، والدول و الدول الأوروبية الأخرى من 95.4 مليون دولار إلى 117.2 مليون دولار ، روسيا الاتحادية ودول و دول الكومنولث المستقلة من 5.2 مليون دولار إلى 7.7 مليون دولار ، الولايات المتحدة الأمريكية من 771 مليون دولار إلى 890 مليون دولار ، الدول الآسيوية من 139.4 مليون دولار إلى 291.4 مليون دولار ، الدول الأفريقية من 9.3 مليون دولار إلى 43.6 مليون دولار ، واستراليا و أستراليا من 600 ألف دولار إلى 1.9 مليون دولار . 17.1 مليار جنيه لإنشاء ل إنشاء 50 مركزاً سياحياً من المقرر أن يصل عدد المراكز السياحية التي تنفذها تنفذ ها الهيئة العامة للتنمية ل التنمية السياحية إلى 50 مركزاً بتكاليف بتكاليف بتكاليف استثمارية 17 ملياراً و 100 مليون جنيه بعد الانتهاء من المشروعات التي حددتها حددت ها الهيئة . قال اللواء مجدي القبيصي رئيس الجهاز التنفيذي للهيئة ل الهيئة : إن هذه المراكز تشمل 24 مركزاً في البحر الأحمر و 7 مراكز في العين السخنة و 7 مراكز في رأس سدر و 12 مركزاً في خليج العقبة . موضحاً أن حجم الطاقة المنفذة في هذه المراكز بلغت 33 ألفاً و 686 غرفة بتكاليف بتكاليف بتكاليف استثمارية 6.6 مليار جنيه وأن و أن حجم الطاقة تحت الإنشاء 52 ألفاً و 844 غرفة بتكاليف بتكاليف بتكاليف استثمارية 10.5 مليار جنيه . أشار إلى أن فلسفة التنمية السياحية اعتمدت على المركز السياحي باعتباره ب اعتبار ه وحدة تخطيطية تتوافر بها ب ها إمكانيات النمو المستقبلي ، موضحاً أن المركز السياحي يعد كياناً متكاملاً تتوافر به ب ه كل مقومات المدينة حيث يضم مجموعة من الأنشطة والخدمات و الخدمات الفرعية مثل المدارس والخدمات و الخدمات التجارية والصحية و الصحية والمستشفيات و المستشفيات والمصانع و المصانع . وأوضح و أوضح أن الهيئة انتهت من تنفيذ 4 مراين جديدة في مرسى غالب بسعة ب سعة 1050 يختاً والذي و الذي يعد أكبر مارينا لليخوت ل اليخوت بالشرق ب الشرق الأوسط ، وفي و في وادي الدوم بالعين ب العين السخنة ومرتفعات و مرتفعات طابا وأبو وأبو وأبو المخارج وبذلك و ب ذٰلك يصل عدد المراين إلى 8 مراين بتكاليف بتكاليف بتكاليف استثمارية 200 مليون جنيه ، مشيراً إلى أن الهيئة حققت إيرادات فعلية بلغت 76 مليون جنيه خلال العام الماضي من حصيلة بيع الأراضي للمستثمرين ل المستثمرين وتم و تم توريد المبلغ إلى الخزانة العامة . 400 جنيه زيادة جديدة في أسعار الصاج بلا ب لا مبرر ارتفعت يوم 10 / 3 الحالي مسطحات الصلب المستخدمة في تصنيع الصاج في شركة عز الدخيلة 400 جنيه في الطن ليتراوح ل يتراوح سعر الطن بين 3550 إلى 3800 جنيه وتأتي و تأتي هذه الزيادة استكمالاً لمسلسل ل مسلسل الارتفاع المتواصل في أسعار الحديد خلال الشهور الماضية رغم انخفاض أسعار الخامات العالمية وسعر و سعر الدولار بالسوق ب السوق المحلي . وكانت و كانت أسعار حديد التسليح قد ارتفعت أيضاً بدون ب دون مبرر الأسبوع الماضي لتصل ل تصل إلى 3300 جنيه للطن ل الطن . يذكر أن غرفة الصناعات الهندسية باتحاد ب اتحاد الصناعات وشركات و شركات المقاولات قد تقدمت بمذكرة ب مذكرة لرئيس ل رئيس الوزراء احتجاجاً على الارتفاع غير المبرر في أسعار الصاج والحديد و الحديد بما ب ما يهدد بتوقف ب توقف عشرات الصناعات التي تعتمد عليه علي ه مثل صناعة الثلاجات والغسالات و الغسالات وأنابيب و أنابيب الغاز وغيرها و غير ها . كما طالبت لجنة مجلس الشعب المشكّلة من لجان الصناعة والإسكان و الإسكان والاقتصادية و الاقتصادية بتخفيض ب تخفيض الجمارك على واردات الصاج من الخارج من 40 % إلى 5 % لمواجهة ل مواجهة ارتفاع الأسعار غير المبرر وطالب و طالب الخبراء بإلغاء ب إلغاء رسوم الإغراق المفروضة لمواجهة ل مواجهة الاحتكار والمغالاة و المغالاة في الأسعار . أسعار الحديد ترتفع أسبوعياً قام المهندس أحمد عز برفع ب رفع أسعار حديد التسليح المنتج في مجموعة ( عز ـ الدخيلة ) بنحو ب نحو 307 جنيهات هذا الأسبوع في الطن وإن كانت إدارة المجموعة تنفي زيادة الأسعار بشكل ب شكل رسمي ، لكن الأسعار في السوق وصلت إلى نحو 3200 جنيه للطن ل الطن . وتردد و تردد أن المهندس أحمد عز ذهب بمذكرة ب مذكرة إلى الدكتور عاطف عبيد رئيس الوزراء للموافقة ل الموافقة له ل ه على رفع أسعار حديد التسليح بسبب ب سبب الزيادة في أسعار الخامات خاصة الخردة التي قفزت عالمياً إلى نحو 310 دولارات للطن ل الطن مقابل 250 دولاراً للطن ل الطن منذ شهر ، إضافة إلى ارتفاع أسعار خامات مكورات الحديد وغيرها و غير ها من الخامات المستوردة . ولكن و لٰكن مصدراً مسئولا بمجلس ب مجلس الوزراء أكد في تصريحات خاصة عدم صحة ذلك ، وأن و أن رئيس الوزراء لم يتلق أي مذكرة من المهندس أحمد عز بشأن ب شأن زيادة أسعار حديد التسليح ، وأن و أن أحمد عز يحدد أسعار الحديد وفقاً لظروف ل ظروف وتكاليف وتكاليف وتكاليف الإنتاج في شركاته شركات ه والأسعار و الأسعار العالمية ، ومن و من ثم لا يمكن لأي ل أي مسئول حكومي أن يتدخل في منظومة تحديد الأسعار . وكانت و كانت أسعار حديد التسليح قد زادت من قبل شركة الدخيلة دون إبرام عقود مع التجار لشهر ل شهر مارس ، كما هو متبع شهريا ، فضلاً عن أنه أن ه لم يتم إعلان الأسعار في الصحف حتى الآن والاتفاق و الاتفاق معهم مع هم شفوياً على البيع بالأسعار ب الأسعار المتضمنة الزيادة ، على أن يتم تسوية ذلك فيما في ما بعد . في الجانب الآخر ، أشار المهندس خالد البوريني رئيس شركة بور سعيد للصلب ل الصلب إلى ارتفاع أسعار طن مربعات الصلب " البيليت " هذا الأسبوع إلى نحو 425 دولاراً للطن ل الطن ، مما يعني ارتفاع تكلفة الطن إلى نحو 3420 جنيهاً شاملاً كافة المصاريف والنقل و النقل والجمارك و الجمارك والضرائب و الضرائب وتكلفة و تكلفة التصنيع على أساس 650 قرشا للدولار ل الدولار . لكن واقع الحال يقول إن كافة المصانع لا تبيع بهذه ب هٰذه الأسعار نظراً لما ل ما لديها لدي ها من مخزون ضخم من مربعات الصلب بأسعار ب أسعار تقل عن التسويات السعرية الأخيرة ، ومن و من ثم فإن ف إن سعر الطن يدور حول 3120 في المصانع ، تصل إلى نحو 3200 جنيه لدى التجار . وتوقع و توقع المهندس خالد البوريني أن تتجه الأسعار نحو الثبات عند هذا المستوى حتى نهاية شهر أبريل بسبب ب سبب المخزون المتوفر من مربعات الصلب ، وأشار و أشار إلى اتجاه الكثير من المصانع للتصدير ل التصدير بسعر ب سعر 3270 جنيهاً وهذا و هٰذا يفوق السعر المحلي . وفي و في ظل هذه الأوضاع مازالت ما زالت دوائر حكومية تطالب الدكتور يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية بضرورة ب ضرورة إلغاء رسوم الإغراق على الحديد المستورد من تركيا ورومانيا و رومانيا وأوكرانيا وأوكرانيا وأوكرانيا ولاتيفيا ، وأشارت و أشارت إلى إمكانية ذلك دون مشاكل قانونية ، وبالفعل و ب الفعل تلقت الحكومة المصرية مؤخراً تظلماً من أحد هذه الدول ، بضرورة ب ضرورة إلغاء رسم الإغراق ، ويجري و يجري دراسته دراسة ه باهتمام ب اهتمام من جانب مجلس الوزراء ، ومن و من المتوقع أن يصدر قرار بإلغائه ب إلغاء ه ، تمهيداً لإلغاء ل إلغاء بقية رسوم الإغراق على الحديد المستورد من الدول الأخرى . وتوقع و توقع مسئول حكومي أن يؤدي هذا إلى خفض أسعار الحديد المستورد من جانب بعض هذه الدول بأسعار ب أسعار أقل ، خاصة التي تقوم بتحديث ب تحديث مصانعها مصانع ها ولديها و لدي ها طاقات ضخمة من الخردة ، وقال و قال المصدر إن هذا لن يضير المصانع المحلية المنتجة لمصانع ل مصانع حديد التسليح في شيء خاصة التي تملك طاقات تصديرية كبيرة . طرح نوعية جديدة من البنزين أعلى جودة بدأت شركات تسويق المنتجات البترولية هذا الأسبوع توزيع نوع جديد من بنزين السيارات بدرجة ب درجة 92 أوكتين بسعر ب سعر 140 قرشاً للتر ل لتر . يتم التوزيع في عدد محدود من المحطات وذلك و ذٰلك تلبية لطلب ل طلب بعض نوعيات السيارات الحديثة التي تتطلب وقوداً ذا مواصفات أعلى . وصرح و صرح مصدر مسئول بهيئة ب هيئة البترول أن النوع الجديد يلبي التطورات العالمية الحديثة خاصة أن عدد السيارات التي تحتاج إلى هذه النوعية في تزايد مستمر . وأكد و أكد أن طرح هذه النوعية لا يؤثر على الدرجات الأخرى من البنزين الموجود في الأسواق وهي و هي 95 أوكتين بسعر ب سعر 175 قرشا للتر ل لتر للسيارات ل السيارات الفارهة التي لا يمكنها يمكن ها استخدام أقل من هذه الدرجة 90 أوكتين الذي تستخدمه تستخدم ه حوالي 90 % من السيارات و 80 أوكتين والذي والذي والذي تستخدمه تستخدم ه السيارات القديمة وسيارات و سيارات الأجرة والتي والتي والتي بعد تحول أكثر من 35 ألف سيارة أجرة للعمل ل العمل بالغاز ب الغاز الطبيعي فإن ف إن الطلب على البنزين 80 أوكتين يقل ومع و مع ذلك فإنه ف إن ه سيبقى س يبقى موجوداً ولن و لن يتم إلغاؤه إلغاء ه . لا زيادة في أسعار البنزين 80 و 90 و 95 أوكتين أعلن مصدر مسئول في الهيئة المصرية العامة للبترول ل البترول أنه أن ه لا زيادة في أسعار البنزين 80 أوكتين الذي يباع بسعر ب سعر 90 قرشا للتر ل لتر ، والبنزين و البنزين 90 أوكتين بسعر ب سعر 100 قرش للتر ل لتر ، والبنزين و البنزين 95 أوكتين بسعر ب سعر 175 قرشا للتر ل لتر ، وذلك وذلك وذلك بعد أن بدأت شركات تسويق المنتجات البترولية يوم 4 / 10 الحالي في طرح منتج جديد من البنزين 92 أوكتين بسعر ب سعر 140 قرشا في عدد محدود من المحطات لتلبية ل تلبية متطلبات السيارات الحديثة . مشروع مصري لإنتاج ل إنتاج قطع غيار الطائرات تعتزم شركة مصرية إقامة مشروع جديد لإنتاج ل إنتاج قطع غيار الطائرات بالمنطقة ب المنطقة الحرة العامة بمدينة ب مدينة الإسماعيلية الساحلية . وقال و قال اللواء فؤاد سعد الدين محافظ الإسماعيلية إن المشروع حصل على موافقة مجلس إدارة المنطقة وتقيمه و تقيم ه شركة " تاسك أفيشين لخدمات ل خدمات الطيران " وهي و هي شركة مساهمة مصرية ، مشيراً إلى أن إنتاج المشروع بالكامل ب الكامل مخصص للتصدير ل التصدير ، إلا أنه أن ه لم يفصح عن الدول التي سيتم س يتم التصدير إليها إلي ها ، كما سيقام س يقام على مساحة ألفي متر مربع وبتكلفة و ب تكلفة استثمارية تبلغ المليون ونصف و نصف المليون دولار ومدته و مدة ه 25 عاماً . وأضاف و أضاف أن المشروع سيوفر س يوفر ما بين 40 إلى 600 فرصة عمل جديدة للمصريين ل المصريين فيما يوفر ما بين 4 إلى 60 فرصة عمل للأجانب ل الأجانب . وقال و قال إنه إن ه من المنتظر أن يبدأ تنفيذ المشروع خلال النصف الثاني من العام الجاري . مباحثات مع جنوب أفريقيا حول صناعة السيارات يتجه الأسبوع القادم وفد من وزارة التجارة الخارجية برئاسة ب رئاسة علاء شلبي مستشار وزير التجارة الخارجية إلى جنوب أفريقيا لمتابعة ل متابعة المباحثات بين البلدين في عدد من مجالات التعاون على رأسها رأس ها مجال تنمية صناعة السيارات وإعداد و إعداد بروتوكول للتعاون ل التعاون ما بين بورصتي مصر وجوهانسبرج وجوهانسبرج وجوهانسبرج والاستفادة و الاستفادة من الخبرة الجنوب الأفريقية في تطوير هيئة الرقابة على الصادرات والواردات و الواردات المصرية . وسيتضمن و س يتضمن الوفد عدداً من الشركات المعنية بالإنتاج ب الإنتاج والتصدير و التصدير الزراعي للتعرف ل التعرف على الآليات المتبعة في هيئة الرقابة على الصادرات الزراعية الطازجة بجنوب ب جنوب أفريقيا لضمان ل ضمان جودة المنتجات الزراعية واعتمادها و اعتماد ها دوليا . ومن و من المقرر الاتفاق على استقدام عدد من الخبراء من جنوب أفريقيا لمدة ل مدة 6 أشهر للتعاون ل التعاون مع خبراء وزارة الزراعة والتجارة و التجارة الخارجية ممثلة في هيئة الرقابة على الصادرات والواردات و الواردات في تطوير الأخيرة بما ب ما يكفل الرقابة الفعالة على جودة المنتج بدءاً من الحقل وحتى و حتى الشحن ، وكذا و كذا بحث إمكانية وضع علامة تجارية مسجلة للمنتجات ل المنتجات الزراعية للمصدرين ل المصدرين الذين يتمكنون من الوفاء بالحد ب الحد الأدنى من معايير الجودة المطلوبة في منظومة تصدير كل سلعة من السلع . اجتماع إقليمي لدراسة ل دراسة تكامل الكهرباء في إفريقيا أكد الدكتور عماد الشرقاوي رئيس الشعبة القومية المصرية لمجلس ل مجلس الطاقة العالمية موافقة مصر على استضافة الاجتماع الإقليمي لأعضاء ل أعضاء المجلس من قارة أفريقيا في الفترة من 16 إلى 18 مارس الجاري . وأشار و أشار الشرقاوي إلى أن الاجتماع سيتناول س يتناول القضايا الرئيسية للطاقة ل الطاقة الكهربائية بدول ب دول أفريقيا الأعضاء بالمجلس ب المجلس ويأتي و يأتي على رأسها رأس ها الدراسة التي طرحها طرح ها مجلس الطاقة العالمية حديثاً حول " الإمكانات المتكاملة إقليمياً لتنمية ل تنمية الطاقة في أفريقيا " والتي و التي تشتمل على مراجعة شاملة للتوزيعات ل التوزيعات الجغرافية لمصادر ل مصادر الطاقة واستخداماتها و استخدامات ها . كما تتناول العوامل التي تؤثر على مشروعات التكامل الكهربائي إضافة إلى صياغة توصيات تعتمد على الدراسات الاقتصادية والاجتماعية و الاجتماعية والبيئية و البيئية بهدف ب هدف وضع هياكل البنية الأساسية للطاقة ل الطاقة بين الدول المتجاورة . وأضاف و أضاف سمير عز العرب مقرر الشعبة ورئيس و رئيس الشركة المصرية لنقل ل نقل الكهرباء أن مجلس الطاقة العالمي الذي يضم أكثر من مائة دولة على مستوى العالم أبدى اهتماماً كبيراً بدراسة ب دراسة وتحليل و تحليل ومناقشة و مناقشة قضايا الطاقة الحالية والمستقبلية و المستقبلية بهدف ب هدف تنمية إنتاجية الطاقة الكهربائية واستخداماتها و استخدامات ها المختلفة لتحقيق ل تحقيق أكبر استفادة ممكنة ولتحقيق و ل تحقيق البعد البيئي للتنمية ل التنمية المستدامة . وقال و قال إن الاجتماع سيتناول س يتناول مشروعات الكهرباء في الريف الأفريقي ووسائل و وسائل توفير طاقة نظيفة للحفاظ ل الحفاظ على البيئة من التلوث والتطورات و التطورات الراهنة في نظام معلومات الطاقة الكهربائية في أفريقيا الذي قامت مصر بتأسيسه ب تأسيس ه عام 1998 في إطار البرنامج الأفريقي للطاقة ل الطاقة . دراسة : المناطق الحرة في مصر عشوائية وأخفقت و أخفقت في تحقيق أهدافها أهدافها كشفت دراسة حديثة أن المناطق الحرة الاقتصادية في مصر قد أخفقت في تحقيق الأهداف التي أنشئت من أجلها أجل ها ولم و لم تستطع إحداث أثر إيجابي على ميزان المدفوعات بل مثلت عبئاً على موازنة الدولة حيث وجهت الجزء الأكبر من صادراتها صادرات ها للسوق ل السوق المحلي ولم و لم تستطع جذب قدر كاف من رؤوس الأموال العربية والأجنبية و الأجنبية ، مشيرة إلى أنه أن ه رغم تحسن التركيبة القطاعية للمشروعات ل المشروعات داخل هذه المناطق عما عن ما كانت عليه علي ه خلال الثمانينات إلا أن فرصة استخدام المشروعات داخل هذه المناطق للتقنية ل التقنية المتقدمة تبدو ضعيفة علاوة على أن استيعاب هذه المناطق للعمالة ل العمالة يبدو محدوداً للغاية ل الغاية . وأرجعت و أرجعت الدراسة الصادرة حديثاً عن البنك الأهلي ذلك إلى تركز أغلب المشروعات خلال فترة الثمانينات في مشروعات تخزينية وخدمية و خدمية ، الأمر الذي حد من قدرة هذه المناطق على التصدير للعالم ل العالم الخارجي . كما تتسم الحوافز الممنوحة للمشروعات ل المشروعات بالعمومية ب العمومية بصرف ب صرف النظر عن نوع النشاط وتركيزه و تركيز ه على التصدير أو استخدام تقنية متقدمة ، بالإضافة ب الإضافة إلى أن المناطق الحرة المصرية غير متخصصة وتضم و تضم كافة الأنشطة التخزينية والصناعية و الصناعية باستثناء ب استثناء المنطقة الإعلامية في مدينة 6 أكتوبر ، مما أدى إلى ارتفاع واردات المناطق الحرة بمعدلات ب معدلات مستقرة في حين أن معدلات الزيادة في الصادرات شهدت تذبذباً كبيراً وصل أقصاها أقصى ها عام 2001 ـ 2002 بواقع ب واقع 48 % . وأشارت و أشارت الدراسة إلى أنه أن ه بالرغم ب الرغم من التحسن الذي طرأ على قيمة صادرات المناطق الحرة إلا أن نسبة كبيرة من تلك الصادرات قد استهدفت السوق المحلي وليس و ليس الأسواق الخارجية ، موضحة أن كثيراً من مشروعات هذه المناطق تفضل تسويق إنتاجها إنتاج ها بالسوق ب السوق المحلي نظراً لسهولة ل سهولة واتساع و اتساع السوق من ناحية ولعدم و ل عدم الإلمام الكافي بالأسواق ب الأسواق الخارجية ولضعف و ل ضعف القدرة على المنافسة فيها في ها من ناحية أخرى ، وهو و هو الأمر الذي قد يؤثر على منتجات السوق الداخلية حيث يعرضها يعرض ها لخطر ل خطر المنافسة غير المتكافئة مع منتجات المناطق الحرة . وحول و حول رؤوس الأموال ، أكدت الدراسة انخفاض نسبة المساهمات العربية والأجنبية و الأجنبية في المشروعات المقامة داخل البلاد لتقتصر ل تقتصر على 14 % للأجانب ل الأجانب ، و 12 % في يونيو 2003 مقابل 24 % للأجانب ل الأجانب ، و 39 % للعرب ل العرب عام 1985 في حين ارتفعت نسب المساهمات المصرية في المشروعات المقامة داخل هذه المناطق من 37 % في عام 1985 لتصل ل تصل إلى 74 % في نهاية يونيو 2003 . وأرجعت و أرجعت الدراسة تراجع نسب المساهمات العربية والأجنبية و الأجنبية إلى انخفاض جاذبية هذه المناطق بالنسبة ب النسبة للاستثمارات ل الاستثمارات الأجنبية عموماً والعربية و العربية بصفة ب صفة خاصة نتيجة تزايد أعداد المناطق الحرة على مستوى العالم وتزايد و تزايد حدة المنافسة بينها بين ها لاجتذاب ل اجتذاب الاستثمارات العالمية . وأكدت و أكدت الدراسة أنه أن ه برغم ب رغم تزايد أعداد المشروعات الصناعية داخل المناطق الحرة لتصل ل تصل نسبتها نسبة ها إلى نحو 51 % مقابل 22 % من الإجمالي عام 1985 إلا أن نسبة هذه المشروعات تبدو ضئيلة بالمقارنة ب المقارنة بنفس ب نفس النسب في دول أخرى حيث تصل نسبة المشروعات الصناعية في المناطق الحرة في كوريا الجنوبية وتايوان و تايوان إلى 99 % و 99.8 % على التوالي . وطالبت و طالبت الدراسة بضرورة ب ضرورة زيادة المشروعات التي تعمل في مجالات التقنية العالية وعدم و عدم اقتصارها اقتصار ها على الصناعات الغذائية أو التحويلية والتي و التي عادة ما تتميز بانخفاض ب انخفاض الفن الإنتاجي ، مشيراً إلى أن من بين 384 مشروعاً صناعياً يوجد 132 مشروعاً بواقع ب واقع 34 % تعمل في مجال الصناعات الهندسية التي تتميز بقدر ب قدر كبير من التقنية المتقدمة مقابل 89 مشروعاً في مجال الكيماويات ، 99 مشروعاً في الغزل والنسيج و النسيج ، 33 مشروعاً في مجال الأغذية ، وهي و هي مجالات لا تحتاج إلى فنون إنتاجية متقدمة . وترى و ترى الدراسة أن المناطق الحرة تعد أحد الحلول التي يمكن الاعتماد عليها علي ها في تقليل معدلات البطالة بما ب ما تضمه تضم ه من مشروعات قادرة على استيعاب قدر من العمالة التي تنضم لسوق ل سوق العمل سنوياً ، ورغم و رغم ذلك فإن ف إن تطور أعداد العاملين بمشروعات ب مشروعات المناطق الحرة المصرية سجلت تراجع فرص العمل التي توفرها توفر ها المشروعات من 102.7 ألف فرصة في نهاية يونيو 2000 إلى 93.5 ألف فرصة في نهاية يونيو 2003 وهو و هو الأمر الذي يرجع إلى انخفاض المشروعات المقامة بهذا ب هٰذا النظام من 855 مشروعاً عام 2000 إلى 747 مشروعا في نهاية يونيو 2003 . افتتاح ثاني مزرعة مصرية في زامبيا بعد النيجر طلبت دول أفريقية عديدة إقامة مزارع مشتركة مع مصر بعد أن حققت التجربة نجاحاً ملموساً قبل عدة سنوات من خلال المزرعة الأولى التي تم تنفيذها تنفيذ ها في النيجر وقال و قال الأمين العام لصندوق ل صندوق التعاون الفني في أفريقيا السفير عمر متولي إن مشاورات تجري مع عدة دول من بينها بين ها تنزانيا وموزمبيق و موزمبيق وزنزبار وزنزبار وزنزبار لإقامة ل إقامة فروع مماثلة لديها لدي ها بعد أن أثبتت وحققت و حققت تلك التجربة نجاحات كبيرة في النيجر من خلال المزرعة المشتركة التي أنشئت فيها في ها قبل أكثر من 6 سنوات . وأوضح و أوضح أن مثل هذه التجارب تحقق فائدة كبيرة للتعاون ل التعاون بين مصر وهذه و هٰذه الدول خاصة في مجال الزراعة التي تتمتع مصر بخبرات ب خبرات مرموقة بها ب ها مشيراً بأن ب أن هذه المزارع تعتمد على دعم مصر لها ل ها بالمعدات ب المعدات والخبرات و الخبرات والبذور و البذور ويقدم و يقدم الطرف الأخر الأراضي الصالحة للزراعة ل الزراعة على أن يقتسم العائد بين الجانبين . وفي و في هذا الإطار تفتتح في زامبيا خلال أيام قليلة ثاني مزرعة مصرية تقام بأفريقيا ب أفريقيا بعد أن وقع عقد اتفاق بين البلدين بهذه ب هٰذه الخصوص مؤخراً . وكلف و كلف صندوق التعاون الفني مع أفريقيا كل من د . محمد عبد الجواد حافظ رئيس بحوث بمعهد ب معهد المحاصيل التابع لوزارة ل وزارة الزراعة بإدارة ب إدارة هذه المزرعة التي تقام في زامبيا كمدير ك مدير لها ل ها ود و د . بهاء الدين حميدة الباحث بمعهد ب معهد بحوث الهندسة بوزارة ب وزارة الزراعة كنائب ك نائب للمدير ل المدير . وقال و قال السفير عمر متولي الأمين العام للصندوق ل الصندوق إن تزويد الصندوق بالخبراء ب الخبراء وتحمّل و تحمل نفقاتهم نفقات هم انطلاقاً من الحرص على دعم التعاون بين مصر وأفريقيا و أفريقيا في مختلف المجالات . وتقع و تقع المزرعة المشتركة مع زامبيا بمنطقة ب منطقة شانيانيا على الضفة الشمالية الشرقية لنهر ل نهر كافوي وتبلغ و تبلغ مساحتها مساحة ها 1246 هكتار يتم البدء بزراعة ب زراعة 200 هيكتار كمرحلة ك مرحلة أولى تعقبها تعقب ها زراعة بقية المساحة كمرحلة ك مرحلة ثانية . وعن و عن أهم المحاصيل التي ستنتجها س تنتج ها هذه المزرعة القمح ، فول الصويا ، الذرة ، عباد الشمس ، الخضر ، نباتات الزينة كما توجد بها ب ها أحواض خاصة كمزارع ك مزارع سمكية . منطقة حرة مصرية للخامات ل الخامات ومستلزمات و مستلزمات الإنتاج أقامت الهيئة المصرية العامة للاستثمار ل الاستثمار بمدينة ب مدينة 6 أكتوبر الصناعية أول منطقة حرة مخصصة للخامات ل الخامات ومستلزمات و مستلزمات الإنتاج التي ليس لها ل ها مثيل محلي لخدمة ل خدمة ما يقرب من ألف منشأة صناعية تعمل وفق نظام " الدروباك " والذي و الذي يعطى الحق للمستثمرين ل المستثمرين في استيراد الخامات الصناعية وإعادة و إعادة تصديرها تصدير ها في شكل سلع تامة الصنع دون دفع أي رسوم جمركية . وتوفر و توفر المنطقة الجديدة الخامات ومستلزمات و مستلزمات الإنتاج بأسعار ب أسعار تقل 25 % نظرا لتوفير ل توفير نفقات النقل والشحن و الشحن والتفريغ و التفريغ التي كان المستثمر يتحملها يتحمل ها بسبب ب سبب نقل الخامات من الإسكندرية أو دمياط إلى التجمعات الصناعية ، بالإضافة ب الإضافة إلى السرعة في الإفراج عن المواد الخام في وقت لا يتجاوز أربعاً وعشرين و عشرين ساعة . وقال و قال الدكتور محمد الغمراوي ـ رئيس هيئة الاستثمار ـ إن هذه المنطقة بداية لإنشاء ل إنشاء خمس مناطق حرة جديدة بمدن ب مدن العاشر من رمضان والسادات و السادات وبدر وبدر وبدر لخدمة ل خدمة المستثمرين والعاملين و العاملين وفق نظام " دروباك " بهدف ب هدف تيسير حصولهم حصول هم على المواد الخام وتشجيعهم و تشجيع هم على زيادة الإنتاج المخصص للتصدير ل التصدير . وأضاف و أضاف : أن المناطق الحرة الجديدة ضمن الإجراءات الجديدة التي تتضمنها تتضمن ها التعديلات الأخيرة لقانون ل قانون ضمان وحوافز و حوافز الاستثمار والتي و التي من شأنها شأن ها تحسين المناخ الاستثماري المحلي ، وإتاحة و إتاحة المزيد من القنوات الشرعية لتحويل ل تحويل المستثمرين لأرباحهم ل أرباح هم بالعملة ب العملة الأجنبية وإمكانية و إمكانية نشر قوائمهم قوائم هم المالية بالنقد ب النقد الأجنبي دون مشاكل وهو و هو ما كان محظوراً في الفترة الماضية وقد و قد أضيف هذا التعديل اتساقاً مع سياسة تحرير سعر الصرف . وأوضح و أوضح أنه أن ه سيتم س يتم إنشاء وحدات تابعة لهيئة ل هيئة الاستثمار في كل مدينة صناعية تتولى تيسير الإجراءات الخاصة بتأسيس ب تأسيس الشركات ومساعدة و مساعدة المستثمرين في إجراء دراسات الجدوى . وتوقع و توقع الغمراوي زيادة المشروعات الصناعية المخصص إنتاجها إنتاج ها للتصدير ل التصدير بعد الانتهاء من إنشاء المناطق الحرة الجديدة نظراً لتوفير ل توفير المواد الخام والمستلزمات و المستلزمات الإنتاجية بالقرب ب القرب من المناطق الصناعية وبتسهيلات و ب تسهيلات غير مسبوقة وبلا و ب لا عقبات إدارية ، والقضاء و القضاء على الزحام الذي تشهده تشهد ه الموانئ فيما في ما يخص شحنات المواد الخام ومستلزمات و مستلزمات الإنتاج . وقال و قال محمد المنوفي ـ رئيس جمعية مستثمري 6 أكتوبر ـ إن إقامة منطقة حرة بالمدينة ب المدينة تحقق المزايا للمصانع ل المصانع وتجعلها و تجعل ها أكثر إنتاجاً الفترة المقبلة نظراً لأن ل أن وجود المنطقة الحرة وتخزين و تخزين المواد الخام اللازمة لعمليات ل عمليات التشغيل بالقرب ب القرب من المصانع وتوفير و توفير تلك الخامات في الوقت المناسب سيتيح س يتيح للمصانع ل المصانع العمل بكامل ب كامل طاقتها طاقة ها الإنتاجية وضمان و ضمان عدم التوقف انتظاراً للمواد ل المواد الخام . وطالب و طالب بتعميم ب تعميم هذه المناطق على المدن الصناعية تحقيقاً لمبدأ ل مبدإ تكافؤ الفرص بين المستثمرين في توفير الخامات وتقديم و تقديم حوافز الاستثمار وهو و هو ما يعد فرصة جيدة لزيادة ل زيادة الاستثمار الداخلي والخارجي و الخارجي ، كما أن التوسع في إنشاء هذه المناطق سيجعل س يجعل الشركات العالمية التي تعمل في تجارة المواد الخام أو تأجير المعدات الإنتاجية تقبل على شراء مساحات كبيرة من الأراضي في هذه المناطق بهدف ب هدف تلبية احتياجات المصانع المحلية أو إعادة تصديرها تصدير ها للخارج ل الخارج للدول ل الدول المجاورة مما يجعل مصر مركزاً اقتصادياً في الشرق الأوسط . ودعا و دعا الدكتور محمد خميس ـ أمين جمعية مستثمري مدينة 6 أكتوبر ـ إلى اتخاذ بعض الإجراءات المكملة لإنشاء ل إنشاء هذه المناطق وأهمها و أهم ها القضاء على تأخر فتح الاعتمادات الاستيرادية للخامات ل الخامات ومستلزمات و مستلزمات الإنتاج والذي و الذي يستغرق فترة طويلة . وأشار و أشار إلى أن المنطقة الحرة الجديدة ستكون س تكون مخزناً ضخماً للمواد ل المواد الخام التي يستوردها يستورد ها كل مستثمر صناعي ، وإذا و إذا فشل المستثمر في الحصول على الاعتماد المستندي فإن ف إن ذلك سيحرم س يحرم المستثمرين من المميزات التي كان من المفترض الحصول عليها علي ها في ظل المنطقة الحرة الجديدة . وطالب و طالب بإنشاء ب إنشاء منفذ جمركي على أعلى مستوى من التقدم التكنولوجي بهذه ب هٰذه المنطقة للإفراج ل الإفراج عن المواد الخام دون تأخير ومتابعة و متابعة تصنيعها تصنيع ها وإعادة و إعادة تصديرها تصدير ها ضماناً لعدم ل عدم طرح أي من المنتجات الداخلية فيها في ها في السوق المحلية . تصدير الملابس المصرية للاتحاد ل الاتحاد الأوروبي بدون ب دون جمارك أعلن السفير أيان بوج رئيس وفد الاتحاد الأوروبي في القاهرة أن مصر تستطيع الآن تصدير جميع أنواع المنسوجات والملابس و الملابس الجاهزة إلى أسواق جميع دول الاتحاد الأوروبي بدون ب دون أية رسوم جمركية وذلك و ذٰلك نتيجة لسريان ل سريان الشق التجاري من اتفاقية المشاركة المصرية الأوروبية . وقال و قال بوج خلال لقائه لقاء ه يوم 14 / 3 الحالي مع أعضاء الجمعية المصرية البريطانية للأعمال ل الأعمال برئاسة ب رئاسة المهندس محمد نصير إن اتفاقية المشاركة المصرية الأوروبية ستدخل س تدخل حيز التنفيذ بالكامل ب الكامل قبل شهر يونيو المقبل مشيرا إلى أنه أن ه لا تزال هناك بعض الخطوات الإجرائية البسيطة التي تقوم بها ب ها مصر ودول و دول الاتحاد حالياً قبل دخول الاتفاقية حيز التنفيذ . وأوضح و أوضح أن بدء تطبيق هذه الاتفاقية سيؤدي س يؤدي إلى بناء علاقة مشاركة وثيقة بين مصر والاتحاد و الاتحاد الأوروبي كما ستمثل س تمثل الاتفاقية عنصراً مشجعاً للإصلاح ل الإصلاح الداخلي خاصة في المجال الاقتصادي . . كما أن انتهاج مصر لسياسات ل سياسات التحرر الاقتصادي والتجاري و التجاري وفقاً للاتفاقية ل الاتفاقية ستساعد س تساعد في اندماج الاقتصاد المصري في الاقتصاد العالمي وزيادة و زيادة الاستثمارات الأجنبية الوافدة إلى مصر . وأكد و أكد رئيس وفد الاتحاد الأوروبي أن اتفاقية المشاركة تسمح باتخاذ ب اتخاذ إجراءات استثنائية مثل فرض رسوم جمركية جديدة أو زيادة الرسوم المفروضة سلفاً لحماية ل حماية صناعات جديدة أو وليدة أو قطاعات تواجه صعوبات كبيرة على ألا أن لا تزيد فترة هذه الإجراءات عن 5 سنوات . غاز مصري لأوروبا ل أوروبا . . عبر تركيا يبحث المهندس سامح فهمي وزير البترول يوم 17 / 3 الحالي مع حلمي جوللر وزير الطاقة التركي سبل دعم التعاون في مجالات الغاز الطبيعي والبترول و البترول . . تأتي زيارة الوزير التركي في إطار متابعة الزيارة الناجحة التي قام بها ب ها الرئيس مبارك لتركيا ل تركيا الشهر الماضي . وتقرر و تقرر فيها في ها تعاون البلدين في مجال الغاز الطبيعي وتصديره و تصدير ه إلى أوروبا عن طريق تركيا . وعلى و على هامش المؤتمر الوزاري للدول ل الدول المصدرة للغاز ل الغاز المنعقد بالقاهرة ب القاهرة . . وقع المهندس سامح فهمي يوم 16 / 3 الحالي مع نظيره نظير ه الفنزويلي رفائيل ريميرز مذكرة تفاهم بين البلدين للتعاون ل التعاون في مجال صناعة الغاز والبترول و البترول والعمل و العمل على استحداث مجموعة آليات تساعد على تطوير هذا التعاون . شملت مذكرة التفاهم مجالات التعاون الفني بإنشاء ب إنشاء آليات ثابتة لتبادل ل تبادل المعلومات في المجالات التي تهم قطاع البترول والاستكشاف و الاستكشاف والإنتاج و الإنتاج وتوريد و توريد المعدات والخدمات و الخدمات وإعداد و إعداد وتطوير و تطوير الدراسات المشتركة والبرامج و البرامج والمشروعات و المشروعات لتسهيل ل تسهيل تخطيط السياسة التي تهتم بمجالات ب مجالات الإنتاج واستخدامات و استخدامات المنتجات البترولية . تضمنت المذكرة التعاون العلمي والتكنولوجي و التكنولوجي في مجالات تبادل الأبحاث والخبراء و الخبراء في مختلف أوجه أنشطة صناعة البترول والغاز و الغاز والتدريب و التدريب وتنمية و تنمية المهارات البشرية وعقد و عقد الندوات وورش و ورش العمل والمنتديات و المنتديات . تنص المذكرة على تكوين لجنة تجتمع مرتين سنوياً لمتابعة ل متابعة أنشطة التعاون المشترك . من ناحية أخرى أشار منتدى الدول المصدرة للغاز ل الغاز في بيانه بيان ه الختامي الصادر بالقاهرة ب القاهرة إلى مناقشة 5 أبحاث منها من ها 2 من مصر حول نظام تسعير الغاز الطبيعي وأنشطة و أنشطة الغاز المضغوط واستخدامه و استخدام ه كوقود ك وقود في السيارات وقدمت و قدمت قطر دراسة فنية اقتصادية حول الغاز الطبيعي المسال بينما عرضت الإمارات دراسة مشروع دولفين للغاز ل الغاز بالإضافة ب الإضافة لدراسة ل دراسة من الجزائر حول العرض والطلب و الطلب على الغاز . . قام الوزراء المشاركون في المنتدى بزيارة ب زيارة للمركز ل المركز القومي للتحكم ل التحكم في الشبكة القومية للغازات ل الغازات الطبيعية " ناتا " بالشركة ب الشركة المصرية للغازات ل الغازات " جاسكو " . ارتفاع حجم التبادل التجاري بين مصر والمجر والمجر كشف تقرير للتمثيل ل التمثيل التجاري ارتفاع حجم التبادل التجاري بين مصر والمجر و المجر خلال العشرة أشهر الأولى من العام الماضي . بلغت قيمة التجارة بين البلدين حوالي 39 مليون دولار مقابل 23 مليون دولار عن نفس الفترة من عام 2002 ، بزيادة ب زيادة نحو 66.9 % حقق الميزان التجاري بين البلدين عجزاً قيمته قيمة ه 29 مليون دولار حيث بلغت قيمة الصادرات المصرية حوالي 6.3 مليون دولار ، وبلغت و بلغت قيمة الواردات من المجر حوالي 32.4 مليون دولار . تضمنت الصادرات المصرية القطن الخام ، والسجاد و السجاد وأغطية و أغطية الأرضيات ، والكتان و الكتان ، والغزول و الغزول ، والتي و التي شيرتات ، والمصنوعات و المصنوعات البلاستيكية والبصل و البصل والثوم و الثوم والأرز و الأرز ، والأدوات و الأدوات الصحية والسيراميك والسيراميك والسيراميك ، والأثاث و الأثاث والنباتات و النباتات والأعشاب و الأعشاب الطبية . بينما تضمنت صادرات المجر إلى مصر اللمبات الكهربائية ، المبيدات والورق و الورق المقوى وماكينات و ماكينات تقطيع الورق والمنتجات و المنتجات الخزفية ، والأدوات و الأدوات الطبية المستخدمة في الجراحة ، والأدوية و الأدوية ، ومضخات و مضخات السوائل ، والأخشاب و الأخشاب المنشورة ، والزجاج و الزجاج غير المشغول . بالإضافة ب الإضافة إلى سخانات المياه ، وعدادات و عدادات سيارات الأجرة ، والثلاجات و الثلاجات والمبردات و المبردات ، والمضخات و المضخات الهوائية ، وأسلاك و أسلاك النحاس . اتفاقية للتكامل ل التكامل الاقتصادي بين مصر والسعودية و السعودية وجنوب و جنوب أفريقيا كشف د . يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية عن أنه أن ه يتم حاليا بحث عقد اتفاقية للتكامل ل التكامل الاقتصادي بين مصر والسعودية و السعودية وجنوب و جنوب أفريقيا تكون نواة لتعاون ل تعاون صناعي إقليمي يشمل الشرق الأوسط وأفريقيا و أفريقيا ، ويضم و يضم مجموعة من الدول الأخرى ، وذلك وذلك وذلك في مجالات صناعات الغزل والنسيج و النسيج والسيارات و السيارات ووسائل و وسائل النقل . قال غالي إن اتفاق التعاون الإقليمي سيكون س يكون اتفاقاً شاملاً اقتصادياً وماليا و ماليا وضريبياً و ضريبيا جمركياً بحيث ب حيث يحقق أكبر قدر من التكامل بين دوله دول ه . وأشار و أشار غالي إلى أن الاتفاق المقترح سيكون س يكون على غرار اتفاق الفحم والصلب و الصلب الأوروبي الذي كان أساس انطلاقة السوق الأوروبية وأوروبا و أوروبا الموحدة . مصر والسعودية و السعودية تدرسان عقد اتفاق صناعي إقليمي للشرق ل الشرق الأوسط وأفريقيا وأفريقيا اتفقت الحكومتان المصرية والسعودية و السعودية على البدء في دراسة عقد اتفاق تعاون صناعي إقليمي يشمل الشرق الأوسط وأفريقيا و أفريقيا ويضم و يضم مجموعة من الدول المختارة في هذا الإقليم في مجالي الغزل والنسيج و النسيج وصناعة و صناعة السيارات ووسائل و وسائل النقل . تم هذا الاتفاق بين الدكتور يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية المصري والدكتور و الدكتور هاشم عبد الله يماني وزير التجارة والصناعة و الصناعة السعودي الذي يزور القاهرة حالياً خلال المباحثات التي جرت بينهما بينهما بينهما يوم 17 / 3 الحالي . وسيتم و س يتم عرض هذا المشروع المقترح على الاجتماع الوزاري المقبل بين الوزيرين المصري والسعودي و السعودي الذي يعقد بالسعودية ب السعودية في الأسبوع الأخير من شهر مايو المقبل . أعلن ذلك الوزيران في مؤتمر صحافي مشترك عقب مباحثاتهما مباحثات هما على هامش زيارة الوزير السعودي لمصر ل مصر للمشاركة ل المشاركة في معرض القاهرة الدولي ، وهي و هي المباحثات التي استمرت أكثر من ساعتين استعرضا خلالها خلال ها الخطوات التنفيذية للآليات ل الآليات الخاصة بإزالة ب إزالة المشاكل التجارية المعلقة بين البلدين . كما اتفق الجانبان خلال المباحثات على تشكيل لجنة مشتركة لإزالة ل إزالة العوائق التجارية وحل و حل مسألة الحظر السعودي على بعض الصادرات المصرية . وصرح و صرح الدكتور هاشم يماني بأن ب أن مباحثاته مباحثات ه مع الدكتور غالي تستهدف في المقام الأول الانتقال بمستوى بمستوى بمستوى التعاون الاقتصادي بين البلدين إلى مستويات أعلى ومجالات و مجالات أوسع لتعزيز ل تعزيز القدرات التنافسية للبلدين ل البلدين . ورداً و ردا على سؤال بشأن ب شأن الموقف الحالي من رفض السعودية للبطاطس ل البطاطس واللحوم و اللحوم المصرية ، اتفق الوزيران على أن الآليات التي تنفذها تنفذ ها اللجان الفنية من الجانبين التي ستجتمع س تجتمع بالقاهرة ب القاهرة في الخامس من أبريل المقبل كفيلة بالقضاء ب القضاء على أي مشاكل من هذا النوع نهائياً . من جانبه جانب ه ، أكد الدكتور غالي أن مصر حريصة على أن تتمتع صادراتها صادرات ها للسعودية ل السعودية بنفس ب نفس الضمانات التي توفرها توفر ها لشركائها ل شركاء ها التجاريين وذلك و ذٰلك من خلال نظام رقابي يحقق شروط جودة ومعايير و معايير دولية في هذا الشأن . ورداً و ردا على سؤال آخر بشأن ب شأن رسوم الإغراق التي تفرضها تفرض ها مصر على بعض المنتجات السعودية ، قال الدكتور غالي إنه إن ه تم وضع آليات لاستمرار ل استمرار التشاور بين البلدين في هذا الشأن وأن و أن هناك بعض المكونات التي لا تزال باقية في هذا الموضوع نتعامل معها مع ها بحيث ب حيث تزال تماماً في إطار القواعد والقوانين و القوانين التي تسري في مصر . من ناحية أخرى ، صرح وزير التجارة السعودي على هامش ملتقى الفكر السعودي يوم 16 / 3 الحالي بأن ب أن الموضوعات التجارية بين المملكة ومصر و مصر المتعلقة بقضايا ب قضايا الحظر والإغراق و الإغراق في سبيلها سبيل ها إلى الحل وفقاً للمبادئ ل المبادئ والأسس و الأسس التي جرى الاتفاق عليها علي ها مع وزير التجارة الخارجية المصري الدكتور يوسف بطرس غالي خلال زيارته زيارة ه للمملكة ل المملكة في يناير الماضي . وأضاف و أضاف أن هذه الموضوعات ليست ذات أهمية طويلة المدى وأنها و أن ها مشكلات صغيرة ، مؤكداً أن الجانبين السعودي والمصري و المصري يخططان إلى ما هو أكثر أهمية كالاستثمارات ك الاستثمارات المشتركة . 23 شركة سعودية تسعى تعزيز صادراتها صادرات ها للسوق ل السوق المصرية عبر المشاركة في معرض القاهرة الدولي تسعى نحو 23 شركة سعودية ، تمثل مختلف المجالات الإنتاجية والصناعية و الصناعية والخدمية و الخدمية ، إلى تعزيز صادراتها صادرات ها وإبرام و إبرام صفقات للحضور ل الحضور داخل السوق المصرية من خلال مشاركتها مشاركة ها بالجناح ب الجناح السعودي في معرض القاهرة الدولي الذي تبدأ فعالياته فعاليات ه يوم 16 / 3 الحالي ولمدة و ل مدة عشرة أيام . وتستهدف و تستهدف المشاركة السعودية الفعالة في دورة معرض القاهرة الدولي العام إلى التعريف بالمستوى ب المستوى المميز والمتطور و المتطور الذي حققته حققت ه المنتجات والسلع و السلع السعودية في مختلف المجالات ، كما تخطط الشركات لإبرام ل إبرام اتفاقات وكالة مع رجال الأعمال والشركات و الشركات المصرية لتمثيلها ل تمثيل ها في السوق ، وتتسم و تتسم المشاركة السعودية هذا العام بالتنوع ب التنوع حيث تغطي الشركات المنظمة للجناح ل الجناح السعودي قطاعات الأغذية والدهانات و الدهانات والمقاولات و المقاولات والنقل و النقل والطباعة و الطباعة والمستلزمات و المستلزمات الزراعية والأجهزة و الأجهزة الكهربائية والمواد و المواد البتروكيماوية والتجارة و التجارة استيراداً وتصديراً و تصديرا . وتضم و تضم قائمة المشاركة في الجناح السعودي ، الذي من المقرر أن يفتتحه يفتتح ه اليوم رئيس الوزراء المصري الدكتور عاطف عبيد ، بمشاركة ب مشاركة وزير التجارة والصناعة و الصناعة السعودي الدكتور هاشم عبد الله يماني عدداً من الجهات الحكومية في المملكة ذات العلاقة المباشرة بالتجارة ب التجارة والاستثمار و الاستثمار وهي و هي وزارة التجارة والصناعة و الصناعة وهيئة و هيئة المواصفات والمقاييس و المقاييس السعودية إضافة إلى برنامج تمويل الصادرات السعودية الذي يسعى من المشاركة إلى تعظيم خدماته خدمات ه التي يقدمها يقدم ها للمصدر ل المصدر السعودي والمستورد و المستورد المصري على حد سواء من خلال تمويل الصفقات المتعاقد عليها علي ها أثناء فعاليات المعرض . وصرح و صرح مدير إدارة خدمات المصدرين بمركز ب مركز تنمية الصادرات السعودية والمشرف و المشرف على الجناح السعودي في معرض القاهرة الدولي عبد الله الطويهر أن المشاركة المتميزة للمملكة ل المملكة العربية السعودية في معرض القاهرة الدولي تعكس عمق ومتانة و متانة العلاقات السعودية ـ المصرية وتعتبر و تعتبر خطوة متقدمة لزيادة ل زيادة حجم التبادل التجاري بين البلدين وتعزيز و تعزيز وجود المنتجات والسلع و السلع السعودية في السوق المصرية في ظل دخول منطقة التجارة الحرة العربية الكبرى عامها عام ها الجديد وتخفيض و تخفيض الجمارك بنسبة ب نسبة 80 % . وأضاف و أضاف أن إقامة الشركات والمصانع و المصانع السعودية المشاركة في معرض القاهرة الدولي تشمل : المصنع الوطني للأغذية ل الأغذية ، شركة أنظمة التلوين ، مصنع العطير للحلويات ل الحلويات ، شركة المدينة المنورة للتمور ل التمور ، شركة الحدادة المحدودة ، شركة الوديان الوطنية ، مصنع الجزيرة للدهانات ل الدهانات ، مؤسسة عمر علي بلشرف التجارية ، شركة الخير للتجارة ل التجارة المحدودة ، مجموعة الخريف التجارية ، شركة الأعمال للسقالات والشدات المعدنية ، مصنع آماجد للثلاجات ل الثلاجات ومعدات و معدات التكييف ، المصنع السعودي للمكانس ل المكانس الكهربائية والخراطيم و الخراطيم المضلعة والمنتجات و المنتجات البلاستكيية ، مصنع الراشد للعلب ل العلب والمنتجات و المنتجات البلاستيكية ، مصنع اتحاد الخليج للعصيرات ، مجموعة الزامل للاستثمار ل الاستثمار الصناعي ، المصنع العالمي لألواح ل ألواح الطباعة الأوفست ، شركة الذياب للنقل ل النقل ، شركة المنتجات الغذائية ، مصنع أدفا للبطانيات ل البطانيات ، مصنع الصغير للمراجل ل المراجل البخارية ، المصنع السعودي للمضخات ل المضخات ، الجمعية التعاونية لمصنعي ل مصنعي ومنتجي و منتجي التمور . وتوقع و توقع الطويهر أن تحوز المنتجات والسلع و السلع والخدمات و الخدمات السعودية في المعرض إعجاب المسؤولين ومنظمات و منظمات الأعمال والسوق و السوق المصرية وأن و أن يساهم ذلك في تعزيز العلاقات الاقتصادية بين البلدين . ومن و من جهة أخرى من المتوقع أن تحسم المباحثات التي سوف يجريها يجري ها وزير التجارة والصناعة و الصناعة السعودي الدكتور هاشم عبد الله يماني مع رئيس الوزراء المصري ، ووزير و وزير التجارة الخارجية الدكتور يوسف بطرس غالي ما تبقى من أمور خلافية في مجال التجارة والاستثمار و الاستثمار بين البلدين وتدشين و تدشين تعاون في مجال التسويق المشترك والتكامل و التكامل بين المشروعات في البلدين . مصر تنفذ خطة جديدة متكاملة لدفع ل دفع صادراتها صادرات ها في السوق العراقية وافق وزير التجارة الخارجية في مصر يوسف بطرس غالي على بدء تنفيذ خطة جديدة متكاملة لدفع ل دفع الصادرات المصرية إلى السوق العراقية وزيادتها و زيادة ها كماً ونوعاً و نوعا لتتماشى ل تتماشى آلياتها آليات ها مع الأوضاع الجديدة في العراق . وتقوم و تقوم أولى محاول الخطة الجديدة ، التي استعرضها استعرض ها غالي مع رئيس المكتب التجاري المصري في بغداد مصطفى مكاوي ، على فتح مجالات العمل بين القطاعين الخاص وتجمعات و تجمعات رجال الأعمال في البلدين في ضوء النتائج الإيجابية لمؤتمر ل مؤتمر إعادة إعمار العراق الذي استضافته استضافت ه مصر أخيراً وشارك و شارك فيه في ه حوالي 650 من رجال الأعمال العراقيين ، مثلوا كل قطاعات الأعمال العراقية وتم و تم ترشيحهم ترشيح هم من قبل المكتب التجاري المصري في العراق بالتعاون ب التعاون مع اتحاد الغرف التجارية العراقية واتحاد و اتحاد الصناعات وجمعيات و جمعيات رجال الأعمال واتحاد و اتحاد المقاولات . ويتمثل و يتمثل المحور الثاني في الإعداد لتكثيف ل تكثيف المشاورات بين وزيري التجارة في البلدين والترتيب و الترتيب لعقد ل عقد لقاء في القريب العاجل في القاهرة يتم من خلاله خلال ه صوغ آليات عمل جديدة تضمن إعادة تسجيل الشركات المصرية وفقاً للنظم ل النظم الجديدة في العراق ، ما يسمح لها ل ها بالمشاركة ب المشاركة في مناقصات توريد السلع التموينية للسوق ل السوق العراقية وللمواطنين و ل المواطنين العراقيين . ويقضي و يقضي المحور الثالث أن تتولى وزارة التجارة الخارجية المصرية بالتنسيق ب التنسيق مع الوزارات المصرية الأخرى المعنية إقامة سلسلة من المعارض المتخصصة للشركات ل الشركات المصرية في العراق للتعريف ل التعريف بالمجالات ب المجالات الإنتاجية المصرية المختلفة والمستوى و المستوى الذي وصل إليه إلي ه الإنتاج من جودة وسعر و سعر مناسب ، ومن و من بينها بين ها معارض للزراعة ل الزراعة ونظم و نظم الري وميكنة و ميكنة الزراعة ومقاومة و مقاومة الآفات والتعبئة و التعبئة والتغليف و التغليف ومنظومات و منظومات الري بالتعاون ب التعاون مع وزارة الزراعة المصرية . أما المحور الرابع فيتعلق ف يتعلق بالترتيب ب الترتيب والإعداد و الإعداد الحالي لمشاركة ل مشاركة الشركات المصرية المختلفة في الجناح المصري في معرض بغداد الدولي ، المقرر إقامته إقامة ه في النصف الثاني من سنة 2004 في بغداد ، لعرض ل عرض أحدث نظم الإنتاج المصرية التي لها ل ها فرص القيام بمشاريع ب مشاريع إعمار في العراق . ويقضي و يقضي المحور الخامس في الخطة الإعداد لإقامة ل إقامة معرض دائم للمنتجات ل المنتجات المصرية في بغداد تحت إشراف المكتب التجاري المصري في العاصمة العراقية . وأشار و أشار مكاوي إلى نجاح الجانبين في نهاية زيارة الوفد العراقي الذي حضر المؤتمر في مصر في الوصول إلى نتائج محددة تمثلت في تشكيل مجلس رجال الأعمال المصري ـ العراقي المشترك وعقد و عقد أول دوراته دورات ه خلال الزيارة . وقال و قال إن الجانبين اتفقا على خطوات محددة سيتم س يتم تنفيذها تنفيذ ها قريباً جداً تتمثل في إقامة معارضة متخصصة للمنتجات ل المنتجات المصرية في العراق والبحث و البحث في تنفيذ مشاريع مشتركة لإعمار ل إعمار العراق . وتوقع و توقع مكاوى أن يتم قريباً التوصل إلى صياغة بروتوكول للتعاون ل التعاون الفني بين البلدين في المجالات التجارية تتضمن تدريب الكوادر العراقية في وزارة التجارة هناك على مجالات المفاوضات متعددة الأطراف الخاصة بمنظمة ب منظمة التجارة العالمية ومواضيع و مواضيع مكافحة الدعم والإغراق و الإغراق ونقل و نقل التجربة المصرية في مجال التمثيل التجاري في الخارج وتبادل و تبادل الامتيازات والتسهيلات و التسهيلات الخاصة بإقامة ب إقامة المعارض العامة والمتخصصة و المتخصصة . وقال و قال إنه إن ه يجري حالياً التشاور بحيث ب حيث لا تكون عروض الشركات المصرية مقصورة على بغداد فحسب ف حسب وإنما و إنما تنتقل إلى الأقاليم الشمالية في العراق للتعريف ل التعريف بها ب ها هناك . اليونان ترحب بالمبادرة ب المبادرة الخاصة بالدفاع ب الدفاع الأوربى أثينا 30 أبريل رحبت اليونان اليوم بالمبادرة ب المبادرة التى اتخذتها اتخذت ها أربع دول بالاتحاد ب الاتحاد الأوربى لإقامة ل إقامة مركز قيادة قوة متعددة الجنسيات خلال العام المقبل ، قائلة إن هذه الخطوة إيجابية ومهمة و مهمة . صرح يانوس بابانتونيو وزير الدفاع اليونانى للصحفيين ل الصحفيين عقب اجتماع ترأسه ترأس ه لبحث ل بحث " قمة الأربعة " الأوربية التى عقدت بين فرنسا وألمانيا و ألمانيا والدنمارك و الدنمارك ولكسمبورج حول الدفاع الأوربى بأن ب أن المبادرة تعزز جهود رئاسة اليونان للاتحاد ل الاتحاد الأوربى من أجل دفاع أوربى مشترك . وقال و قال إن المبادرة ليست عملا فرديا أو انفصاليا ، بل هى عمل يسهم فى تأسيس دفاع أوربى مشترك . وأعلن و أعلن الوزير اليونانى أنه أن ه اذا ما أرادت أوربا أن تصبح لها ل ها مصداقية بازاء ب إزاء الولايات المتحدة فسوف ف سوف تحتاج إلى قوة قتالية خاصة بها ب ها بمشاركة ب مشاركة المزيد والمزيد و المزيد من الدول كأداة ك أداة قوية لممارسة ل ممارسة سياسة خارجية مشتركة . انتبه : انتبه : 07 : 59 نبدأ الان بارسال ب إرسال نشرتنا نشرة نا اليكم إلي كم ونتمنى و نتمنى لكم ل كم التوفيق والعافية و العافية وشكرا و شكرا . وكالة انباء شينخوا , بكين أول مايو 2003 براءات الاختراع فى بوابة الصين الجنوبية قوانغتشو أول مايو 08 : 08 تتصدر مقاطعة قوانغدونغ غيرها غير ها بالصين ب الصين من حيث عدد تكنولوجيا براءات الاختراع والعلامات و العلامات التجارية المسجلة , علما ان هذه المقاطعة مركز اقتصاد هامى وهى و هي ايضا بوابة الصين الجنوبية . قال مسؤول فى مصلحة الملكية الفكرية لمقاطعة ل مقاطعة قوانغدونغ ان المقاطعة قد تلقت 34339 طلبا لبراءات ل براءات الاختراع ومنحت و منحت 22760 بالعام ب العام الماضى . وذلك وذلك وذلك يزيد 24.4 و 25 بالمئة ب المئة على التوالى عن العام 2001 . ويأتى و يأتي الرقمان فى صدارة الارقام لجميع ل جميع المقاطعات الاخرى . كما تصدرت قوانغدونغ غيرها غير ها بالصين ب الصين فى هذا المجال فى الثمانية الاعوام الماضية . اعتبارا من اواخر عام 2002 سجلت المقاطعة 208140 علامة تجارية صالحة اى ما يشكل اكثر من ثمن الاجمالى الوطنى . ومن و من ذلك اصبحت 309 علامات تجارية مشهورة . لقد ل قد استفادت قوانغدونغ كثيرا من حملة الاصلاح والانفتاح و الانفتاح وتحولت و تحولت الى واحد من المصدرين القياديين بالصين ب الصين . حماية التنوع الحيوى البحرى فى جنوب الصين شانتو أول مايو 08 : 19 بدأت محافظة نانآو بمقاطعة ب مقاطعة قوانغدونغ / جنوب الصين / تنفذ مشروعا لحماية ل حماية التنوع الحيوى البحرى يركز على حماية الدلفين الابيض الصينى بالموافقة ب الموافقة من قبل برنامج التنمية للامم ل الأمم المتحدة . ذكرت مصادر بحكومة ب حكومة محافظة نانآو يوم الثلاثاء الماضى ان اكثر من 500 الف دولار امريكى من صندوق البيئة العالمى سيأتى س يأتي الى هذا المشروع الذى يستغرق 5 سنوات . وحسب و حسب اتفاقية حول هذا المشروع سيمنح س يمنح المشروع الاولوية لحماية ل حماية الانواع الموشكة على الانقراض مثل الدلفين الابيض الصينى . / يتبع / شركة الطيران الصينية التايوانية وشركة و شركة البر الصينى للبضائع للبضائع شانغهاى أول مايو 08 : 36 حصلت المشاركة المنتظرة لمدة ل مدة طويلة لشركة ل شركة تشاينا ايرلاينز التايوانية فى شركة الطيران الصينية للبضائع ل البضائع بالبر ب البر الصينى على الموافقة من قبل مجلس الدولة / مجلس الوزراء / الصينى . حسب الاتفاقية الموقعة حديثا بين الجانبين اصبحت شركة تشاينا ايرلاينز ثانى اكبر مساهم فى شركة الطيران الصينية للبضائع ل البضائع وهى و هي شركة مشتركة انشئت فى عام 1998 تحت اشراف شركة الطيران لشرق ل شرق الصين ومجموعة و مجموعة الملاحة الصينية / كوسكو / . والرأسمال و الرأسمال المسجل لكوسكو 500 مليون يوان / 60.24 مليون دولار امريكى / . / يتبع / شركة الطيران الصينية التايوانية وشركة و شركة البر الصينى للبضائع ل البضائع / اضافة اولى واخيرة و أخيرة / 08 : 36 وبفضل و ب فضل مشاركة شركة تشاينا ايرلاينز التايوانية توسع رأسمال شركة الطيران الصينية للبضائع ل البضائع الى 1.5 مليار يوان / 180.72 مليون دولار امريكى / . وتحوز و تحوز شرق الصين وكوسكو وتشاينا و تشاينا ايرلاينز 55 فى المائة و 20 فى المائة و 25 فى المائة من الاسهم على التوالى . وبحوزة و ب حوزة شركة الطيران للبضائع ل البضائع وهى و هي اول شركة خاصة للبضائع ل البضائع بالبر ب البر الصينى اسطول من 3 طائرات للبضائع ل البضائع ام دى - 11 وتخطط و تخطط لاستئجار ل استئجار طائرة بوينغ - 747 للبضائع ل البضائع من شركة طيران امريكية . وهى و هي تتولى نقل البضائع جوا بين الصين واليابان و اليابان واوربا و أوربا والولايات و الولايات المتحدة . بريطانيا تتوقع تشكيل حكومة عراقية مؤقتة فى نهاية يونيو المقبل لندن 30 ابريل 08 : 41 اعلن وزير الدولة البريطانى للشؤون ل الشؤون الخارجية مايك ابرايان يوم الاربعاء انه أن ه يمكن اقامة حكومة انتقالية انتقالية ل إدارة شؤون العراق بحلول ب حلول نهاية شهر يونيو المقبل . وقال و قال اوبرايان الذى عاد من بغداد بعد تمثيل الحكومة البريطانية فى اجتماع ضم ممثلين عراقيين يوم الاثنين لبحث ل بحث المستقبل السياسى للعراق ل العراق , " يمكن بحلول ب حلول نهاية يونيو المقبل ان يكون لدينا لدي نا ادارة او حكومة عراقية مؤقتة . " وحضر و حضر هذا الاجتماع اكثر من 250 شخصية عراقية تمثل مختلف المجموعات الدينية والعرقية و العرقية من داخل البلاد وخارجها و خارج ها . وتمخض و تمخض الاجتماع عن اصدار بيان دعا الى عقد مؤتمر وطنى فى غضون اربعة اسابيع لاختيار ل اختيار حكومة مؤقتة . وصرح و صرح اوبرايان للصحفيين ل الصحفيين بان ب أن الادارة التى تقودها تقود ها امريكا فى بغداد يمكن ان تسلم مقاليد الامور الى مسؤولين عراقيين فى غضون 90 يوما بعد تشكيل سلطة مؤقتة فى البلاد . واضاف و أضاف اوبرايان ان الحاكم المدنى الذى فرضته فرضت ه الولايات المتحدة على العراق , الجنرال المتقاعد جاى غارنر ومساعده و مساعد ه البريطانى تيم كروس , يمكن ان يتخليا عن مهامهما مهامهما مهامهما حتى قبل هذا الوقت . وذكر و ذكر اوبرايان " انهما انهما انهما سيبقيان س يبقيان خلال هذه الفترة لحين ل حين تسليم مقاليد الامور " , مضيفا ان الوجود العسكرى الذى تقوده تقود ه حاليا الولايات المتحدة , سيبقى س يبقى فى العراق لمدة ل مدة سنتين تقريبا . اعتقال اشخاص يشتبه فى علاقتهم علاقة هم بالقاعدة ب القاعدة فى باكستان اسلام اباد 1 مايو 08 : 52 اعتقلت وكالات تنفيذ القانون الباكستانية ستة ارهابيين يشتبه فى علاقتهم علاقة هم بشبكة ب شبكة القاعدة فى كراتشى يوم الاربعاء . وذكر و ذكر تقرير لوكالة ل وكالة انباء / / اسوشيتد برس / / الباكستانية ورد الى هنا انه أن ه تم خلال العملية ضبط كمية كبيرة من الاسلحة والذخائر و الذخائر والمتفجرات و المتفجرات التى يعتقد انها أن ها كانت ستستخدم س تستخدم للقيام ل القيام بهجمات ب هجمات ارهابية فى حوزة المشتبه فيهم في هم . واضاف و أضاف التقرير انه أن ه يجرى حاليا التحقيق مع هؤلاء الاشخاص . احد قادة المعارضة يؤكد السعى لانشاء ل إنشاء حكومة موقتة بالعراق بالعراق بغداد 30 أبريل 08 : 58 أعلن عبد العزيز الحكيم أحد قادة المعارضة العراقية أن الهدف من عقد اجتماع بغداد بين فصائل المعارضة اليوم هو تبنى مشروع انشاء حكومة عراقية موقتة تلتزم بالعبور ب العبور بالبلاد ب البلاد من أزمتها أزمة ها الحالية الى مرحلة جديدة من الحرية . وأضاف و أضاف الحكيم فى تصريح لقناة ل قناة العربية الفضائية أن هذا الاجتماع يأتى من أجل التفكير بشكل ب شكل جدى لتحقيق ل تحقيق ما تم الاتفاق عليه علي ه من تصورات حول ملء الفراغ السيادى والسياسى و السياسي فى هذه المرحلة . . حيث أن الناس حاليا فى أمس الحاجة الى حكومة عراقية تنبثق من بين العراقيين . وأشار و أشار الى أن الجميع يتحمل المسئولية من أجل مساعدة الشعب العراقى فى محنته محنة ه الحالية . يذكر أن عبدالعزيز الحكيم هو شقيق محمد باقر الحكيم زعيم المجلس الاعلى للثورة ل الثورة الاسلامية فى العراق ومقره و مقر ه ايران . من جانبه جانب ه قال مسعود برزانى زعيم الحزب الديمقراطى الكردستانى ان الاجتماع الذى عقد اليوم فى بغداد يهدف الى ايجاد ادارة حكومية جديدة تملأ الفراغ الأمنى والادارى و الإداري للبلاد ل البلاد بعد اسقاط حكومة صدام حسين السابقة . مباحثات نفطية بين قطر والولايات و الولايات المتحدة الدوحة 30 أبريل 09 : 03 وصف عبد الله بن حمد العطية وزير وزير الطاقة والصناعة و الصناعة القطرى الرئيس الحالى لمنظمة ل منظمة الاوبك مباحثاته مباحثات ه مع سبنسر ابرهام وزير الطاقة الامريكى بأنها ب أن ها كانت جيدة وذات و ذات فائدة حول عدد من القضايا المتصلة بالعلاقات ب العلاقات الثنائية خاصة فى قطاعات الطاقة المتعددة على مستوى العلاقات الثنائية بين البلدين وعلى و على مستوى قضايا الطاقة الدولية وعلى و على الاخص ما يتعلق بتوازن ب توازن العرض والطلب و الطلب فى سوق النفط العالمية . وجدد و جدد العطية فى مؤتمر صحفى مشترك عقده عقد ه مع الوزير الوزير الأمريكي اليوم ونقلته و نقلت ه وكالة الانباء القطرية نفيه نفي ه لاية ل أية ضغوط تتعرض لها ل ها المنظمة من قبل الولايات المتحدة الامريكية أو غيرها غير ها موكدا ان المنظمة تومن بالحوار ب الحوار الايجابى مع اية جهة لمصلحة ل مصلحة كل من المنتج والمستهلك و المستهلك للطاقة ل الطاقة البترولية . وقال و قال ان الاوبك ترفض الضغوط من اية جهة كانت وترحب و ترحب دائما بالحوار ب الحوار البناء وتبادل و تبادل الاراء لمصلحة ل مصلحة الجميع معربا عن ثقته ثقة ه فى امكانية تعزيز التعاون المفيد بين الدول المنتجة والمستهلكة و المستهلكة للبترول ل البترول . ومن و من جانبه جانب ه قال سبنسر ابرهام وزير الطاقة الامريكى ان لقاءاته لقاءات ه مع المسئولين القطريين تناولت سبل دعم علاقات الصداقة بين البلدين بصفة ب صفة عامة وما و ما يتصل بالطاقة ب الطاقة بصفة ب صفة خاصة موضحا أن زيارته زيارة ه لقطر ل قطر تأتى ضمن جولة فى دول المنطقة لمواصلة ل مواصلة بحث عدد من الامور فى مجال الطاقة نظرا لاهمية ل أهمية الحوار بين المنتج والمستهلك و المستهلك للطاقة ل الطاقة البترولية . وفيما و في ما يتعلق بالخطط ب الخطط الامريكية حول مستقبل النفط العراقى قال الوزير الامريكى ان العراقيين وحدهم وحد هم الذين يحق لهم ل هم ان يقرروا مستقبل نفطهم نفط هم . اتفاق ليبى جزائرى للتعاون ل التعاون فى المجال الصناعى القاهرة 30 ابريل 09 : 06 جاء فى نبأ وارد من طرابلس انه أن ه تم فى العاصمة الليبية طرابلس التوقيع على اتفاق للتعاون ل التعاون فى المجال الصناعى بين الجماهيرية الليبية والجزائر و الجزائر وقعه وقع ه عن الجانب الليبى بغدادى على المحمودى الامين المساعد لشئون ل شؤون الانتاج باللجنة ب اللجنة الشعبية العامة وعن و عن الجانب الجزائرى وزير الصناعة الهاشمى جعبوب . وتضمن و تضمن الاتفاق التعاون بين البلدين فى مجال صناعة الحديد والصلب و الصلب من خلال تفعيل الاتصالات بين الشركة الليبية للحديد ل الحديد والصلب و الصلب ومجمع و مجمع الحديد والصلب و الصلب والتعدين و التعدين بالجزائر ب الجزائر وتبادل و تبادل الخبرات الفنية واجراء و إجراء دراسات الجدوى الفنية والاقتصادية و الاقتصادية فى مجال صناعة قضبان عربات السكك الحديدية وصناعة و صناعة الحاويات المعدنية . كما تضمن الاتفاق التعاون فى الاستثمار الصناعى المشترك بانشاء ب إنشاء مصنع الاختزال المباشر وانشاء و إنشاء مصنع حديد التسليح وتطوير و تطوير مصنع الصلب بالشركة ب الشركة الليبية والاستثمار و الاستثمار فى صناعة الاسمنت وتنظيم و تنظيم الدورات التاهيلية بين خبراء وفنيى و فنيي البلدين فى مجال صناعة الاسلاك الكهربائية ووضع و وضع برامج عمل مشتركة فى مجال الصناعات الهندسية والكيماوية و الكيماوية والنسيجية و النسيجية والجلدية و الجلدية . الأف بى آى يحث مصانع الطاقة النووية على التزام الحذر واشنطن 30 ابريل 09 : 09 حث مكتب التحقيقات الفيدرالى الأمريكى / أف بى آى / مصانع الطاقة النووية فى البلاد على التزام الحذر فى مواجهة الارهاب . وذكرت و ذكرت نشرة وزعها وزع ها الاف بى آى يوم الاربعاء على نحو 18 الف وكالة فيدرالية ومحلية و محلية لتنفيذ ل تنفيذ القانون , ان مصانع الطاقة النووية مطالبة بمراقبة ب مراقبة الأنشطة المشكوك فيها في ها , بما ب ما فى ذلك قيام الناس بتصوير ب تصوير المصانع وتحليق و تحليق الطائرات على ارتفاع منخفض قرب المصانع . وأكدت و أكدت النشرة على أنه أن ه يجب على مسؤولى المصانع ابلاغ ادارة الطيران الفيدرالية برقم ب رقم أى طائرة تحلق على ارتفاع منخفض فوق المصانع . وعلى و على الرغم من ذلك , ليس لدى الأف بى أى معلومات مؤكدة بشأن ب شأن اى هجوم محتمل على أى من مصانع الطاقة النووية البالغ عددها عدد ها 103 مصنعا فى البلاد . ومنذ و منذ هجمات 11 سبتمبر , وضعت الحكومة الأمريكية المصانع النووية فى صدارة قائمة الأهداف المعرضة للهجوم ل الهجوم . وتم و تم اقامة منطقة " حظر الطيران " فى أجواء كافة المصانع النووية الأمريكية بعد وقت قليل من الهجمات . اختتام موتمر وزراء الصحة الأفارقة بليبيا بليبيا القاهرة 30 أبريل 09 : 20 جاء فى نبأ وارد من طرابلس ان وزراء الصحة الأفارقة اوصوا بضرورة ب ضرورة أن تتبنى الحكومات الأفريقية البرامج والسياسات و السياسات التى من شأنها شأن ها أن تخلق الدافع للقطاع ل القطاع الخاص والمنظمات و المنظمات غير الحكومية لكى تشارك فى تطوير القطاع الصحى وقيام و قيام الاتحاد الأفريقى بوضع ب وضع اطار لمراقبة ل مراقبة التطورات فى قطاع الصحة مستخدما استراتيجية الصحة للشراكة ل الشراكة الجديدة لتنمية ل تنمية أفريقيا كمرجع ك مرجع لذلك ل ذٰلك . واتفق و اتفق الوزراء فى البيان الختامى الصادر فى طرابلس مساء اليوم الاربعاء عن أعمال الدورة الأولى لمؤتمر ل مؤتمر وزراء الصحة بالاتحاد ب الاتحاد الأفريقى على ضرورة تنفيذ البرامج المشتركة فى المجال الصحى بالقارة ب القارة وتنسيق و تنسيق برامج المعونات للدول ل الدول الأفريقية من المنظمات الدولية المختصة ودعوا و دعوا الى انشاء وكالة أفريقية لرقابة ل رقابة نوعية العقاقير والتعاون و التعاون فى هذا المجال . كما دعوا الى زيادة الموارد المالية المخصصة للقطاع ل القطاع الصحى بواقع ب واقع 15 فى المائة من الميزانية الوطنية ط والبحث و البحث عن شركاء فى التنمية فى هذا القطاع مؤكدين ضرورة تعاون الدول الاعضاء وقيامها و قيام ها بتقديم ب تقديم قرار الى مؤتمر الصحة العالمى لمكافحة ل مكافحة الايدز والسل و السل والملاريا والملاريا والملاريا ووضع و وضع استراتيجية مشتركة لتنمية ل تنمية الموارد فى المجال الصحى . اول حجرة عزل متناهية الصغر لمرضى ل مرضى السارس فى الصين هاربين اول مايو 09 : 28 نجحت جامعة هاربين الصناعية بمدينة ب مدينة هاربين حاضرة مقاطعة هيلونغجيانغ الواقعة شمال شرق الصين فى صنع حجرة عزل متناهية الصغر لمرضى ل مرضى السارس يوم الاربعاء . وهى و هي الاولى من نوعها نوع ها بالصين ب الصين . علم ان هذه الحجرة مصممة طبقا لنظرية ل نظرية الضغط السالب وبمقدورها و ب مقدور ها ان تتجنب العدوى المتبادلة بين مرضى السارس والطبيين و الطبيين . قال مسؤول عن هذا المشروع ان هذه الحجرة يمكن استخدامها استخدام ها فى كافة المستشفيات وتناسب و تناسب جميع مرضى السارس والمشتبهين و المشتبهين فى الاصابة بهذا ب هٰذا المرض اضافة الى استخدامها استخدام ها فى المطارات ومحطات و محطات القطارات لعزل ل عزل المشتبهين مؤقتا . / نهاية الخبر / بنك التنمية الوطنى الصينى يدعم بناء سكك الحديد بكين أول مايو 09 : 47 بلغ حجم الاستثمار فى بناء اول خط حديدى صينى عبر البحر بين مقاطعة هاينان ومقاطعة و مقاطعة قوانغدونغ بجنوب ب جنوب الصين بلغ 4.5 مليار يوان , منها من ها حوالى 2.225 مليار يوان قدمها قدم ها بنك التنمية الوطنى الصينى كقروض ك قروض طويلة الاجل للمشروع ل المشروع . وقال و قال مسؤول البنك ان دعم بناء السكك الحديدية بقروض بقروض بقروض البنك ليس فقط يدفع تنفيذ الاستراتيجية الوطنية لتطوير ل تطوير الاراضى بل يوفر ايضا معلومات مرجعية لتنفيذ ل تنفيذ مشاريع معدية بين مدينة يانتاى الساحلية بشرق ب شرق الصين ومدينة و مدينة داليان الساحلية بشمال ب شمال شرقى الصين . ويتكون و يتكون هذا الخط الحديدى من ثلاثة أقسام هى خط تشانجيانغ ـ هايآن الحديدى والخط و الخط الحديدى الدائرى بغرب ب غرب هاينان والمعدية و المعدية العاملة عبر مضيق تشيونغ تشو . وطوله و طول ه الاجمالى 346 كم . ومن و من المتوقع ان يبلغ حجم نقل البضائع به ب ه 5.5 مليون طن سنويا فى العام 2005 , و 12 مليون طن فى العام 2010 . ملامح رقمية اصلية لجثتين ل جثتين جافتين قديمتين تشانغتشون أول مايو 09 : 54 نجح العلماء بجامعة ب جامعة جيلين الواقعة فى مقاطعة جيلين ( شمال شرقى الصين ) مؤخرا فى رسم الملامح الاصلية لرأسي ل رأسي جثتين جافتين قديمتين يرجع تاريخهما تاريخهما تاريخهما الى اكثر من الف سنة وذلك وذلك وذلك باستخدام ب استخدام تكنولوجيا الثلاثة الابعاد / 3 دى / فى الكمبيوتر . وهذه وهذه وهذه هى اول مرة ينجح فيها في ها الاثريون الصينيون فى هذا المجال . وقال و قال العلماء ان الجثتين المحفوظتين فى متحف مدينة ليويشون بمقاطعة ب مقاطعة لياونينغ / شمال شرق الصين / قد استخرجتا من مدينة توربان بمنطقة ب منطقة شينجيانغ الذاتية الحكم / شمال غرب الصين / . واحداهما واحداهما واحداهما واحداهما لرجل ل رجل عمره عمر ه حوالى 45 سنة وهى و هي ذات اهداب وحاجبين و حاجبين وشعر و شعر ولحية و لحية . اما الاخرى فهى ف هي لامرأة ل امرأة بالغة ممتلئة الجسم لم يحدد عمرها عمر ها وحجم و حجم اسنانها أسنان ها وانفها و أنف ها واذنيها و أذني ها صغيرة نسبيا وعيناها و عينا ها لوزيتان على شكل العيون المنغولية . / يتبع / ملامح رقمية اصلية لجثتين ل جثتين جافتين قديمتين / اضافة اولى / 10 : 04 ملامح رقمية اصلية لجثتين ل جثتين جافتين قديمتين / اضافة اولى / وكان و كان متحف ليويشون قد كلف جامعة جيلين برسم ب رسم الملامح الاصلية للجثتين ل الجثتين , اذ سبق ان نجحت هذه الجامعة قبل بضعة اشهر فى رسم الملامح الاصلية المجسمة فى الكمبيوتر لامرأة ل امرأة حسب جمجمتها جمجمة ها التى استخرجت من قبر بضواحى بضواحى بضواحى مدينة بكين يرجع تاريخه تاريخ ه الى عهد اسرة هان / 206 قبل الميلاد الى 220 بعد الميلاد / . قال البروفيسور تشو هونغ بالجامعة ب الجامعة ان عمل رسم الملامح الاصلية لرأس ل رأس جثة جافة اصعب كثيرا من رسم الملامح الاصلية حسب الجمجمة لانه لأن ه يصعب كثيرا قياس شكل جمجمة الجثة الجافة ذات مختلف الأنسجة اللينة الجافة وغير و غير المنتظمة . / يتبع / ملامح رقمية اصلية لجثتين ل جثتين جافتين قديمتين / اضافة ثانية واخيرة و أخيرة / 10 : 16 ملامح رقمية اصلية لجثتين ل جثتين جافتين قديمتين / اضافة ثانية واخيرة و أخيرة / واضاف و أضاف تشو هونغ ان العلماء وجدوا طريقا لقياس ل قياس أبعاد الجمجمتين يتمثل فى سبر سماكة الانسجة اللينة بالابر ب الإبر على رأسى الجثتين . علاوة على ذلك درس العلماء سجلات وتحف وتحف وتحف تاريخية لازياء ل أزياء المواطنين وموضة و موضة شعرهم شعر هم فى المنطقة التى كانت فى عهد مملكة / / قاو تشانغ / / القديمة بمنطقة ب منطقة شينجيانغ ( شمال غربى الصين ) ليكون ل يكون من الممكن رسم ملامح مجسمة تشتبه الملامح الحقيقية آنذاك . الجدير بالذكر ب الذكر ان 22 جثة جافة قديمة استخرجت فى السنوات الاخيرة من مجموعة من قبور عريقة بمدينة ب مدينة توربان فى شينجيانغ حيث كان المناخ جافا للغاية ل الغاية . وقد و قد حوفظ على الجثث القديمة بشكل ب شكل كامل حتى يمكن تبين بياض ومقلة و مقلة العين لبعض ل بعض الجثث المجففة . مصادر سعودية : اعادة التشكيل الوزارى لرفع ل رفع كفاءة الأجهزة الحكومية الرياض 30 ابريل 10 : 22 أكدت مصادر اقتصادية وادارية و إدارية سعودية أن اعادة تشكيل مجلس الوزراء السعودى وتعديل و تعديل مسميات بعض الوزارات والغاء و إلغاء وزارتين ودمج و دمج ونقل و نقل بعض المهام بين الوزارات استهدف رفع كفاءة الأجهزة الحكومية وتيسير و تيسير أداء الخدمات المقدمة للمواطنين ل المواطنين والمستثمرين و المستثمرين وتجميع و تجميع الخدمات المشابهة أو التى تتصل ببعضها ب بعض ها فى وزارة واحدة ولرفع و ل رفع أداء الخدمات وأجهزة و أجهزة الرقابة والمساءلة و المساءلة الادارية وفق المهام الموكولة بها ب ها . وأشارت و أشارت هذه المصادر الى أن التعديل استهدف ضغط النفقات الخاصة بادارة ب إدارة وتشغيل و تشغيل الأجهزة الحكومية مع عدم الاضرار بالعاملين ب العاملين فى الوزارات التى تم الغاؤها إلغاء ها أو دمجها دمج ها أو تعديل مسمياتها مسميات ها . وذكرت و ذكرت أن التعديل الوزارى تم فى ضوء النتائج التى توصلت اليها إلي ها اللجنة الوزارية برئاسة ب رئاسة الامير سلطان بن عبد العزيز النائب الثانى لرئيس ل رئيس الوزراء وزير الدفاع والطيران و الطيران وتضم و تضم بعض المختصين والتى والتى والتى أكدت على ضرورة دمج بعض الأنشطة المشابهة وتعديل و تعديل أداء بعض الوزارات . وأوضحت و أوضحت المصادر أن ضم الاقتصاد الى التخطيط فى وزارة والتجارة و التجارة الى الصناعة فى وزارة جاء لتشابه ل تشابه الأنشطة التى تقوم بها ب ها هاتان الوزارتان ولتسهيل و ل تسهيل مهامها مهام ها مع الأجهزة والمنظمات و المنظمات الدولية كما أن ارتباط الكهرباء مع المياه لتوفير ل توفير نفقات استثمار الكهرباء وتوليدها و توليد ها من محطات المياه وللارتباط و ل الارتباط بين أنشطتهما أنشطتهما أنشطتهما ولوجود و ل وجود هيئة تنظيم الخدمات الكهربائية التى تتطلع بالجزء ب الجزء الاخير من هذا النشاط . كما جاء استحداث الثقافة فى الوزارة الجديدة وضمها و ضم ها الى الاعلام كمطلب ك مطلب عام للمثقفين ل المثقفين وللترابط و ل الترابط بين مهام الاعلام والثقافة و الثقافة ولتحسين و ل تحسين صورة الاسلام والمسلمين و المسلمين فى الخارج وتوصيل و توصيل الصورة السعودية بشكل ب شكل راق للعالم ل العالم الخارجى . ورأت و رأت المصادر أن الظروف الاقتصادية والاجتماعية و الاجتماعية الراهنة استوجبت اعادة التشكيل الوزارى الجديد لمواكبة ل مواكبة هذه الظروف كما جاء فى دمج مهام الوزارات . كما تضمنت التعديلات المواكبة للتشكيل ل التشكيل الوزارى تحويل كل من الاذاعة والتليفزيون والتليفزيون والتليفزيون ووكالة و وكالة الانباء السعودية الى موسستين عامتين يرأس مجلس ادارة كل منهما منهما منهما وزير الثقافة والاعلام و الإعلام والغاء و إلغاء المجالس العليا للشباب ل الشباب والعلوم و العلوم والفنون و الفنون والاداب و الآداب والاعلام و الإعلام . ومن و من المقرر أن يعقد مجلس الوزراء السعودى أولى جلساته جلسات ه بعد اعادة تشكيله تشكيل ه يوم الاثنين القادم كما سيودى س يودي أعضاء الوزارة اليمين الدستورية خلال اليومين القادمين . اخبار عالمية قصيرة ومنوعة ومنوعة بكين 1 مايو 10 : 26 فيما في ما يلى مجموعة من الاخبار العالمية القصيرة والمنوعة و المنوعة : الجزائر - - يبدأ اليوم / الخميس / فى وهران بالجزائر ب الجزائر الملتقى الجزائرى ـ الفرنسى الاول لامراض ل أمراض القلب بمشاركة ب مشاركة 200 من أساتذة واستشاريى و استشاريي الطب من البلدين . ويهدف و يهدف الملتقى الذى ينظمه ينظم ه نادى الاطباء الاخصائيين فى أمراض القلب بوهران ب وهران ويستمر و يستمر ثلاثة أيام , الى توفير الاطار الملائم لتبادل ل تبادل الافكار والخبرات و الخبرات بين الاخصائيين الجزائريين والفرنسيين و الفرنسيين فى مجال علاج أمراض القلب . القاهرة - - سقط يوم الاربعاء القمر الصناعى الايطالى ـ الهولندى / بيبوساكس / الذى كان يقوم باعمال ب أعمال الرصد والمراقبة و المراقبة الفضائية فى مياه المحيط الهادى دون احداث اية خسائر . وذكر و ذكر تليفزيون / / بى بى سى / / البريطانى أنه أن ه كانت هناك مخاوف من احتمال سقوط القمر الصناعى على الأرض بشكل ب شكل قد يؤدي الى وقوع خسائر مادية أو بشرية . وأضاف و أضاف أن تلك المخاوف هى التى دفعت وكالة الفضاء الايطالية الى اطلاق تحذيرات ل 39 دولة تقع على خط الاستواء منها من ها البرازيل وكولومبيا و كولومبيا واندونيسيا و إندونيسيا وجمهورية و جمهورية الكونغو الديمقراطية ضد احتمال تعرضها تعرض ها لتساقط ل تساقط بعض اجزاء القمر الصناعى خلال رحلة عودته عودة ه للأرض ل الأرض . ستوكهولم - - يشهد متحف الفن المعاصر حاليا بالعاصمة ب العاصمة السويدية ستوكهولم معرضا تحت عنوان رايدر والرومانسية و الرومانسية يلقى الضوء على مجمل أعمال الرسام الامريكى ألبرت بنكهام رايدر التى تتسم بالطابع ب الطابع الرومانسى . يقدم المعرض نخبة رائعة من المعروضات تصل الى مائة لوحة توضح أهتمام رايدر بعنصرى ب عنصري اللون والضوء و الضوء لتوظيفهما لتوظيفهما لتوظيفهما لتوظيفهما للتعبير ل التعبير عن المشاعر الفياضة التى غلفت أفكاره أفكار ه . ويبرز و يبرز المعرض الذى يستمر حتى السادس والعشرين و العشرين من أغسطس القادم , بصفة ب صفة خاصة أعمال رايدر فى مجال النحت حيث أستلهم من أشعار الشاعر الامريكى أدجار ألن بو نماذج لاعماله ل أعمال ه التى نفذها نفذ ها بالبرونز ب البرونز الخالص . / يتبع / اخبار عالمية قصيرة ومنوعة ومنوعة 10 : 27 / اضافة اولى واخيرة و أخيرة / أمستردام - - تقيم صالة كريستى للمزدات فى أمستردام مزادا تباع فيه في ه عدد من اللوحات الفنية من بينها بين ها لوحة تمثل منظرا طبيعيا للرسام ل الرسام البريطانى ارثر ويلنجتون فولز نفذها نفذ ها بالالوان ب الألوان الزيتية . ومن و من المتوقع أن تباع اللوحة ب 18 ألف جنيه استرلينى . ويذكر و يذكر أن ارثر ويلنجتون فولز ولد فى عام 1815 وتوفى و توفي فى عام 1883 , وقد و قد عرف عنه عن ه اهتمامه اهتمام ه برسم ب رسم المناظر الطبيعية . باريس - - أصدرت موخرا مطربة الشباب الفرنسية ميلين فارمر أول كتاب لها ل ها بعنوان ب عنوان " ليزا الذئب والراوى والراوى والراوى " الذى طرحت منه من ه فى المكتبات الفرنسية 50 الف نسخة . وتناولت و تناولت المطربة التى ولدت فى عام 1961 واحترفت و احترفت الغناء وهى و هي فى السادسة والعشرين و العشرين من عمرها عمر ها فى كتابها كتاب ها موضوع الخداع والمكر و المكر والنفاق و النفاق والرياء و الرياء المنتشر بين الرجال فى المجتمع الحديث . يذكر أن هذه المطربة الفرنسية صدر لها ل ها خمسة البومات بلغ عددها عدد ها اكثر من مليون نسخة , وقد و قد بلغت ميزانية أخر جولة فنية قامت بها ب ها حول العالم نحو 20 مليون يورو حيث أحييت 43 حفلا . تنفيذ المرحلة الثالثة لمشروع ل مشروع التهجير فى منطقة خزان المضائق الثلاثة تشونغتشينغ أول مايو 10 : 28 بدأ مؤخرا تنفيذ المرحلة الثالثة من مشروع التهجير من منطقة خزان المضائق الثلاثة على نهر اليانغتسى . ومن و من الان حتى عام 2006 ستنجز س تنجز منطقة خزان المضائق الثلاثة 8 مليارات يوان من الاستثمارات المخصصة لتهجير ل تهجير واعادة و إعادة توطين 320 الف نسمة فى 13 محافظة ومنطقة و منطقة ادارية ونقل و نقل اكثر من 300 مؤسسة صناعية ومنجمية و منجمية واعادة و إعادة بناء 9.42 مليون متر مربع من المبانى . مشروع المضائق الثلاثة لنهر ل نهر اليانغتسى هو اكبر مشروع رى فى العالم . ومن و من هناك سينقل س ينقل اكثر من مليون شخص خلاله خلال ه نهائيا . وهو و هو يتعلق ب 20 محافظة ومنطقة و منطقة ادارية بمقاطعة ب مقاطعة هوبى وبلدية و بلدية تشونغتشنغ . وحتى و حتى الان انجزت اعادة توطين 700 ألف شخص من منطقة الخزان هذه . بدء اجتماع الفصائل السياسية المعارضة لنظام ل نظام صدام فى بغداد بغداد 30 ابريل 10 : 32 بدأ فى بغداد مساء اليوم / الأربعاء / اجتماع الفصائل السياسية الرئاسية التى كانت تعارض نظام صدام حسين . وذكرت و ذكرت قناة العربية الاخبارية ان زعماء رئيسيين مثلوا الفصائل المختلفة فى الاجتماع ومن و من بينهم بين هم احمد الجلبى زعيم المؤتمر الوطنى العراقى ومسعود ومسعود ومسعود البرازنى زعيم الحزب الديمقراطى الكردستانى واياد واياد واياد علاوى نائب رئيس حركة الوفاق الوطنى وغيرهم و غير هم من زعماء الفصائل . وأشارت و أشارت القناة الى ان لقاءات تشاورية سبقت الاجتماع بين مسعود البرزانى وكل و كل من جلال الطلبانى زعيم حزب الاتحاد الكردستانى وعبد و عبد العزيز الحكيم شقيق ووكيل و وكيل محمد باقر الحكيم زعيم المجلس الاعلى للثورة ل الثورة الاسلامية فى العراق ومقره و مقر ه ايران . العثور على عملات اجنبية فى احد احياء بغداد بغداد 30 أبريل 10 : 38 أعلنت مصادر عسكرية أمريكية اليوم / الأربعاء / أنه أن ه قد تم العثور على عملات اجنبية تصل قيمتها قيمة ها الى ما يقرب من 200 مليون دولار فى أحد أحياء العاصمة العراقية بغداد . وذكر و ذكر تليفزيون / بى بى سى / البريطانى أن القيادة المركزية الأمريكية أكدت أن القوات عثرت على 100 مليون و 90 مليون يورو فى 31 حاوية صغيرة . وأضافت و أضافت القيادة أن الأموال ارسلت جوا من مطار بغداد الى مكان أمن خارج العراق لاغراض ل أغراض الاحصاء وفى و في النهاية سيتم س يتم اعادتها إعادة ها الى العراق للمساعدة ل المساعدة فى عمليات اعمار البلاد . وأوضحت و أوضحت أن الكمية الأخيرة من المبالغ النقدية عثر عليها علي ها فى الفترة ما بين 23 و 26 أبريل الحالى فى منطقة ببغداد ب بغداد يقوم بتأمينها ب تأمين ها أفراد الفرقة الثالثة مشاة التابعة للجيش ل الجيش الأمريكى . وأشارت و أشارت الى ان القوات الأمريكية عثرت فى الأسبوع الماضى على 650 مليون دولار فى المنطقة نفسها نفس ها بالعاصمة ب العاصمة العراقية وتم و تم تأمين المبلغ بمكان ب مكان غير معروف . مسئول ايرانى : طهران لن تتدخل فى الشئون الداخلية للعراق للعراق طهران 30 ابريل 10 : 42 أكد محمد على أبطحى نائب الرئيس الايرانى ان بلاده بلاد ه لن تتدخل فى الشئون الداخلية للعراق ل العراق . وقال و قال أبطحى فى مقابلة مع قناة الجزيرة الفضائية ان بلاده بلاد ه لن تسعى الى تصدير نموذج الحكم الايرانى الى العراق . . وطالب و طالب بقية الاطراف الاقليمية والدولية و الدولية بعدم ب عدم التدخل فى شئون الداخلية . وأضاف و أضاف انه أن ه لا يعتقد ان الحوار بين ايران والولايات و الولايات المتحدة قد وصل الى طريق مسدود عاجل : زلزال عنيف يضرب جنوب شرقى تركيا انقرة 1 مايو 10 : 44 هز زلزال عنيف المنطقة الجبلية الواقعة جنوب شرقى تركيا فى وقت مبكر من اليوم / الخميس / , دون ان ترد تقارير فورية عن الخسائر فى الارواح والممتلكات و الممتلكات . ووقع و وقع الزلزال التى تراوحت التقديرات الاولية لقوته ل قوة ه بين 6 ـ 6.5 درجة , فى حوالى الساعة الثالثة والنصف و النصف فجرا . نسبة الوفيات بالسارس ب السارس أدنى من نسبتها نسبة ها بالانفلونزا ب الإنفلونزا الشديد بكين اول مايو 10 : 50 قال خبير صينى ان خطورة مرض السارس اقل مما يتصوره يتصور ه بعض الناس . وفى و في الحقيقة فان ف أن نسبة الوفيات بالسارس ب السارس أدنى من نسبتها نسبة ها بسبب ب سبب الانفلونزا الشديد . هذا ما صرح به ب ه تسنغ قوانغ العالم الرئيسى فى علم الامراض الوبائية فى المركز الوطنى الصينى للوقاية ل الوقاية والسيطرة و السيطرة على الامراض فى مقابلة صحفية اجراها أجرى ها معه مع ه مندوب شينخوا مؤخرا . وقال و قال هذا الخبير ان الاحصاءات حتى 27 ابريل الماضى ان نسبة الوفيات بالسارس ب السارس بلغت 4.53 بالمئة ب المئة فى الصين مقابل 6.06 بالمئة ب المئة فى العالم كله كل ه . وحسب و حسب المعلومات التى نشرتها نشرت ها منظمة الصحة العالمية فى 26 نوفمبر 2002 ف ان نسبة الوفيات بالانفلونزا ب الإنفلونزا الشديد بالعالم ب العالم قاطبة تتراوح بين 8 و 10 بالمئة ب المئة سنويا . واتضح و اتضح من ذلك ان نسبة الوفيات بالانفلونزا ب الإنفلونزا الشديد اعلى من نسبتها نسبة ها بالسارس ب السارس . الجمارك الاردنية تضبط تماثيل ومخطوطات و مخطوطات مسروقة من متحف بغداد عمان 30 ابريل 10 : 50 ضبطت دائرة الجمارك الاردنية مجموعة كبيرة من القطع الاثرية والمسروقة و المسروقة من المتحف الوطنى العراقى . وقال و قال مساعد مدير الجمارك خلف الهزايمة فى تصريح له ل ه مساء اليوم ان المسروقات التى ضبطت مع قادمين من العراق تشمل سبعة تماثيل قديمة مختلفة الاحجام ومخطوطتين و مخطوطتين و 26 كتابا تاريخيا قديما ومصحفا و مصحفا من الحجم الكبير وثلاثة و ثلاثة قدور نحاسية من التراث الشيعى القديم محفور محفور علي ها اسماء الحسن والحسين و الحسين وزين و زين العابدين والامام و الإمام على . كما ضبطت الجمارك 11 سجادة فاخرة بمقاسات ب مقاسات مختلفة وغطاء و غطاء رأس محارب قديم واناء و إناء خشبيا محفور عليه علي ه / محمد رسول الله / وحصان و حصان ومشربة ومشربة ومشربة ماء من الخشب المرصع القديم وثلاث و ثلاث لوحات خشبية و 43 لوحة زيتية و 61 صورة فوتوغرافية لصدام لصدام لصدام حسين وعائلته و عائلة ه وكأسين و كأسين مذهبين . وقال و قال المسئول الاردنى ان المسروقات اشتملت كذلك على البوم صور لعائلة ل عائلة صدام ووسامين و وسامين عسكريين وختم و ختم رسمى لاحدى ل إحدى الوزارات المهمة . وأوضح و أوضح الهزايمة ان اى قطع اثرية أو مسروقات تضبط يتم تحويلها تحويل ها الى مركز جمرك عمان ليتم ل يتم الكشف عليها علي ها وفحصها و فحص ها وتحويلها و تحويل ها الى الجهات المختصة . وكانت و كانت دائرة الجمارك الاردنية قد اصدرت ومنذ و منذ اليوم الاول لسقوط ل سقوط بغداد وتعليمات و تعليمات رسمية صارمة لجميع ل جميع مراكزها مراكز ها الحدودية بضرورة ب ضرورة التدقيق على كل ما يرد برفقة ب رفقة المسافرين ضمن امتعتهم أمتعة هم الشخصية عن اى قطع اثرية أو كتب او مخطوطات تعود ملكيتها ملكية ها للجهات ل الجهات الرسمية فى العراق او لاى ل أي كان لضبطها ل ضبط ها ومنع و منع ضياعها ضياع ها . اختتام معرض قوانغتشو 93 لسلع ل سلع الصادرات الصينية قوانغتشو اول مايو 11 : 00 اختتم معرض الصادرات الصينية ال 93 يوم الاربعاء فى مدينة قوانغتشو عاصمة مقاطعة قوانغدونغ بجنوب ب جنوب الصين . وبالرغم و ب الرغم من تأثيرات الحرب العراقية ومرض و مرض السارس تم ابرام اتفاقيات صادرات قيمتها قيمة ها 4.42 مليار دولار امريكى فى هذا المعرض الذى استمر 15 يوما مما حقق الهدف المنشود . فوصلت ف وصلت قيمة الصفقات المعقودة لصادرات ل صادرات المنتجات الميكانيكية والالكترونية و الإلكترونية ومنتجات و منتجات المنسوجات والملابس و الملابس والمنتجات و المنتجات الزراعية الى 2.04 مليار و 810 ملايين و 230 مليون دولار امريكى على التوالى محتلة 46 بالمائة ب المائة و 18 بالمائة ب المائة و 5 بالمائة ب المائة فى اجمالى اتفاقيات الصادرات . وقد و قد حضر هذا المعرض 23128 تاجرا من 167 دولة ومنطقة و منطقة بالعالم ب العالم ومن و من ضمنهم ضمن هم 6973 تاجرا جديدا . وجدير و جدير بالذكر ب الذكر انه أن ه لم تظهر أية حالة سارس وسط عاملى المعرض ورجال و رجال الاعمال المشاركين فيه في ه . عاجل : الصين ترحب بالاعلان ب الإعلان عن " خريطة طريق " الشرق الاوسط بكين اول مايو 11 : 50 عبر الجانب الصينى صباح اليوم الخميس عن ترحيبه ترحيب ه وتأييده و تأييد ه للاعلان ل الإعلان عن / / خريطة الطريق / / للسلام ل السلام فى الشرق الاوسط . وردا و ردا على سؤال قالت تشانغ تشى يويه المتحدثة باسم ب اسم وزارة الخارجية الصينية ان الصين ترحب بالاعلان ب الإعلان رسميا عن " خريطة طريق " الشرق الاوسط . واضافت و أضافت المتحدثة ان الصين تأمل فى ان يتمسك الجانبان الاسرائيلى والفلسطينى و الفلسطيني بهذه ب هٰذه الفرصة السانحة ويتخذا و يتخذا اجراءات فعالة للتنسيق ل التنسيق الايجابى مع الجهود التى بذلتها بذلت ها الاطراف المعنية لكى تنفيذ هذا البرنامج وحل و حل مسألة فلسطين وتحقيق و تحقيق السلام والاستقرار و الاستقرار الدائمين فى منطقة الشرق الاوسط فى اسرع وقت ممكن . فرنسا تؤيد بشكل ب شكل تام تنفيذ " خريطة الطريق " باريس 30 ابريل 13 : 38 أعلن وزير الخارجية الفرنسى دومينيك دو فيلبان يوم الأربعاء أن فرنسا ستؤيد س تؤيد تنفيذ خطة " خريطة الطريق " الخاصة بالسلام ب السلام , داعيا الى تسوية القضية العربية ـ الاسرائيلية عن طريق المشاورات الشاملة . وتعهد و تعهد دو فيلبان بذلك ب ذٰلك عقب اختتام جولة له ل ه شملت سبع دول فى الشرق الأوسط . وأكد و أكد على أن خطة " خريطة الطريق " للسلام ل السلام تعتبر فى غاية الأهمية بالنسبة ب النسبة لأوروبا ل أوروبا وفرنسا و فرنسا لأنها لأن ها جاءت فى لحظات حاسمة يمر بها ب ها الشرق الأوسط . وتم و تم تسليم نسخة من هذه الخطة المعروفة باسم ب اسم " خريطة الطريق " والتى و التي تحظى بدعم ب دعم دولى لاقامة ل إقامة دولة فلسطينية بحلول ب حلول عام 2005 , الى كل من السلطات الاسرائيلية والفلسطينية و الفلسطينية . وقال و قال وزير الخارجية الفرنسى " إنه إن ه ولأول و ل أول مرة منذ 1947 , يشترك المجتع الدولى فى هدف واحد يتمثل فى اقامة دولة فلسطينية قابلة للتطبيق ل التطبيق وذات و ذات سيادة , الى جانب دولة اسرائيل التى تم الاعتراف الكامل بوجودها ب وجود ها وضمان و ضمان أمنها أمن ها . " وفى و في الوقت نفسه نفس ه , دعا دى فيلبان الفلسطينيين الى التخلى عن جميع اشكال العنيف ضد الاسرائيليين وانهاء و إنهاء الهجمات الانتحارية . وحث و حث الوزير أيضا اسرائيل على سحب قواتها قوات ها من الآراضى الفلسطينية ووقف و وقف توسيع المستوطنات اليهودية فى هذه الآراضى . وتهدف و تهدف خطة " خريطة الطريق " التى وضعها وضع ها كل من الاتحاد الأوروبى وروسيا و روسيا والأمم و الأمم المتحدة والولايات و الولايات المتحدة , الى وقف النزاع المستمر منذ 31 شهرا بين اسرائيل والفلسطينيين و الفلسطينيين واقامة و إقامة دولة فلسطينية فى غضون ثلاث سنوات . مقتطفات من اقوال صحف بكين بكين اول مايو 14 : 23 نشرت صحيفة / الشعب اليومية / الصادرة اليوم الخميس هنا فى صفحتها صفحة ها الاولى افتتاحية بمناسبة ب مناسبة عيد العمال العالمى المصادف اول مايو , تقدم التهانى للعمال ل العمال والمزارعين و المزارعين والمثقفين و المثقفين وكافة و كافة العاملين فى بناء الاشتراكية ذات الخصائص الصينية وخاصة و خاصة لاولئك ل أولٰئك الذين يعملون فى الجبهة الامامية لمكافحة ل مكافحة السارس . وذكرت و ذكرت الصحيفة ان رئيس مجلس الدولة الصينى ون جيا باو غادر بانكوك عائدا الى البلاد يوم الاربعاء بعد حضوره حضور ه اجتماع قادة الصين ودول و دول الاسيان حول مكافحة السارس . وقالت و قالت صحيفة / شينخوا ديلى تلغراف / ان رئيس مجلس الدولة الصينى ون جيا باو دعا الى تعزيز التنسيق وتركيز و تركيز الجهود على مكافحة السارس وذلك و ذٰلك فى تعليمات وجهها وجه ها الى القيادة الوطنية للوقاية ل الوقاية والسيطرة و السيطرة على مرض السارس . / يتبع / مقتطفات من اقوال صحف بكين / اضافة اولى واخيرة و أخيرة / 14 : 23 وذكرت و ذكرت صحيفة / الاقتصاد اليومية / ان عدد العمال المسرحين من المؤسسات الحكومية الصينية وصل الى 4.1 مليون بنهاية ب نهاية عام 2002 بانخفاض ب انخفاض 1.05 مليون عن العام الاسبق . تحدثت صحيفة / بكين اليومية / عن استعداد مستشفى جديد مخصص لمرضى ل مرضى السارس لاستقبال ل استقبال المرضى يوم الاربعاء . ويقع و يقع هذا المستشفى فى ضاحية بكين الشمالية وفيه و في ه اكثر من 1000 سرير . قالت صحيفة / قوانغمينغ اليومية / ان محطة التلفزيون المركزية / سى سى تى فى / ستقدم س تقدم البرامج الملونة فى عيد العمال العالمى الذى يدوم خمسة ايام . وذكرت و ذكرت ايضا ان مجلس الدولة الصينى اوفد فرقة خاصة للوقاية ل الوقاية والسيطرة و السيطرة على مرض السارس الى منطقة التبت الذاتية الحكم الواقعة جنوب غرب الصين لمساعدة ل مساعدة الحكومة المحلية على مكافحة هذا المرض برغم ب رغم ان التبت مازالت ما زالت خالية من اية حالة سارس . مقتل فلسطينى بالقرب ب القرب من جنين غزة اول مايو أفادت مصادر فلسطينية أن عاملا فلسطينيا قتل مساء الأربعاء بنيران ب نيران الجيش الإسرائيلى فى قرية تياسير القريبة من مدينة جنين شمال الضفة الغربية . وأضافت و أضافت المصادر أن رايق مسعود ضراغمة ( 35 عاما ) كان ينتظر دوره دور ه للمرور ل المرور على حاجز يقع بين الأغوار الفلسطينية وبلدة و بلدة طوباس فى جنين متوجها إلى منزله منزل ه عندما فتح الجنود الإسرائيليون النار باتجاهه ب اتجاه ه وأردوه و أردوا ه قتيلا . الجيش الإسرائيلى يقتحم بلدة يطا جنوب الخليل غزة اول مايو اقتحم الجيش الإسرائيلى فى وقت متأخر من ليلة الأربعاء بلدة يطا جنوب مدينة الخليل بجنوب ب جنوب قطاع غزة . وقال و قال شهود عيان ومصادر و مصادر أمنية إن قوات كبيرة من الجيش الإسرائيلى اقتحمت البلدة تحت وابل كثيف من إطلاق النار بهدف ب هدف اعتقال ناشط فلسطينى مطلوب . وأشاروا و أشاروا إلى اشتباكات مسلحة وقعت فى وسط البلدة بين مسلحين فلسطينيين وقوات و قوات الجيش الإسرائيلى مما أسفر عن إصابة فلسطينيين بجراح ب جراح . رامسفلد يلتقى بامير ب أمير الكويت فى ختام جولته جولة ه الخليجية الكويت اول مايو اختتم وزير الدفاع الامريكي دونالد رامسفلد جولته جولة ه الخليجية اليوم الخميس باجتماع ب اجتماع مع امير الكويت الشيخ جابر الاحمد الصباح لشكره ل شكر ه على دعم الغزو الذي قادته قادت ه الولايات المتحدة للعراق ل العراق للاطاحة ل الإطاحة بنظام ب نظام صدام حسين . والتقى و التقى رامسفلد بامير ب أمير الكويت الشيخ جابر بن احمد الصباح والنائب و النائب الاول لرئيس ل رئيس الوزراء وزير الخارجية الشيخ صباح الاحمد الصباح وغيرهم و غير هم من القادة الكويتيين . وجاءت و جاءت زيارة رامسفلد الى الكويت بعد زيارته زيارة ه للقوات ل القوات الامريكية في بغداد امس الاربعاء واعلانه و إعلان ه المشترك مع السعودية الثلاثاء بسحب ب سحب القوات الامريكية من المملكة بنهاية ب نهاية الصيف . ويعتبر و يعتبر سحب القوات الامريكية التي تواجدت على الاراضي السعودية مدة 12 عاما نهاية فصل بدأ مع الغزو العراقي للكويت ل الكويت عام 1990 وحرب و حرب الخليج التي اعقبته أعقبت ه . ومنذ و منذ ذلك الوقت شهدت الكويت الغنية بالنفط ب النفط تدريبات عسكرية امريكية متواصلة في الصحراء الشمالية . وكانت و كانت الطائرات الامريكية والبريطانية و البريطانية تقوم بطلعات بطلعات بطلعات من قاعدة الجابر وقاعدة و قاعدة علي السالم بالكويت ب الكويت لفرض ل فرض حظر الطيران على مناطق جنوب العراق . كما تحتفظ القوات الامريكية بدبابات ب دبابات وعربات و عربات مدرعة في الكويت . وكان و كان اكثر من 150 الفا من القوات الامريكية والبريطانية و البريطانية قد عبروا من الصحراء الشمالية الكويتية في 20 مارس في عملية وصفها وصف ها رامسفلد امس في بغداد بانها ب أن ها " ربما تكون اسرع دخول لعاصمة ل عاصمة في التاريخ العسكري الحديث " . ومن و من المتوقع ان يزور وزير الدفاع الامريكي افغانستان في وقت لاحق من اليوم . مقتل ثمانية فلسطينيين فى الضفة الغربية وغزة و غزة \ ( موسع \ ) غزة اول مايو قتل ثمانية فلسطينيين من بينهم بين هم طفل فى الثانية من عمره عمر ه وأصيب و أصيب العشرات بجراح ب جراح اليوم الخميس خلال عملية توغل واسعة النطاق قام بها ب ها الجيش الإسرائيلى فى منطقة الشجاعية شرق مدينة غزة وبلدة و بلدة يطا جنوب مدينة الخليل فى الضفة الغربية . وذكر و ذكر شهود عيان فلسطينيون ان عشرات الدبابات إضافة إلى أعداد كبيرة من الوحدات الخاصة توغلت فى المنطقتين المذكورتين تحت وابل كثيف من إطلاق النار وبتغطية و ب تغطية مكثفة من طائرات الاباتشى الإسرائيلية . ودمرت و دمرت وفقا لإحصائية ل إحصائية أولية سبعة منازل . وقال و قال ناطق باسم ب اسم قوات الأمن الفلسطينية إن أكثر من 30 دبابة وآلية و آلية عسكرية إسرائيلية توغلت فى حى الشجاعية انطلاقا من منطقة معبر ناحل عوز . وقال و قال الطبيب معاوية حسنين مدير عام الاستقبال والطوارئ و الطوارئ فى مستشفى الشفاء بغزة ب غزة إن " عدد شهداء المجزرة الإسرائيلية فى عملية التوغل المستمرة فى منطقة الشجاعية شرق غزة ارتفع إلى ستة بينهم بين هم طفل رضيع " . وأشار و أشار إلى أن الرضيع اسمه اسم ه أمير احمد عياد ولم و لم يتجاوز عمره عمر ه العامين وقد و قد أصيب بعيار ب عيار فى الرأس أطلقه أطلق ه الجنود الإسرائيليون . وقد و قد قال مصدر طبى إن المواطنين شحدة الغرابلى ( 67 عاما ) وبكر وبكر وبكر محيسن ومحمد ومحمد ومحمد ابو زرينة ( 25 عاما ) وعبد وعبد وعبد الله العمرانى ( 17 عاما ) قتلوا جراء إصابتهم إصابة هم برصاص ب رصاص الجيش الإسرائيلى خلال عملية التوغل فى منطقة الشجاعية بينما لم يتم التعرف على هوية باقى القتلى . واعترف و اعترف ناطق باسم ب اسم الجيش الإسرائيلى ان ستة من جنوده جنود ه أصيبوا بجراح ب جراح خلال عملية التوغل شرق غزة . وأعلنت و أعلنت كتائب القسام الذراع العسكرى لحركة ل حركة حماس فى بيان لها ل ها ان " عددا من أفراد الوحدات الخاصة فى جيش الاحتلال سقطوا بين قتيل وجريح و جريح خلال تصديها تصدي ها للتوغل ل التوغل الإسرائيلى فى الشجاعية " . ويطوق و يطوق الجيش الإسرائيلى فى هذه الأثناء عدة منازل تعود لعائلات ل عائلات مطلوبين فلسطينيين . وقال و قال الدكتور الأخصائى الفلسطينى فى العلوم النفسية فضل أبو هين ان القوات الاسرائيلية تطوق منزله منزل ه ومنازل و منازل اخرى منذ خمس ساعات وتقصف و تقصف بين الحين والآخر و الآخر بالقذائف ب القذائف والرشاشات و الرشاشات الثقيلة . من ناحية أخرى اكد مصدر أمنى ان أكثر من 35 دبابة وآلية و آلية عسكرية إسرائيلية ترافقها ترافق ها عدة جرافات توغلت فى مدينة رفح على الشريط الحدودى الفاصل بين قطاع غزة والأراضى و الأراضي المصرية بالقرب ب القرب من حى البرازيل . وقالت و قالت المصادر ان الجيش الإسرائيلى دمر عشرة منازل تدميرا كليا إضافة إلى 15 تدميرا جزئيا خلال التوغل الإسرائيلى فى رفح . وفى و في بلدة يطا جنوب الخليل قالت مصادر فلسطينية ان فلسطينيين قتلا برصاص ب رصاص الجيش الإسرائيلى خلال عملية اقتحام مماثلة للبلدة ل البلدة فى وقت متأخر من ليلة الأربعاء الخميس ، مضيفة ان عملية الاقتحام استهدفت اعتقال عدد من المطلوبين . وجاء و جاء الهجوم الإسرائيلى بعد يوم واحد من العملية الانتحارية التى وقعت فى تل أبيب وتبنتها و تبنت ها كل من كتائب الشهيد عز الدين القسام وكتائب و كتائب شهداء الأقصى الجناح العسكرى المحسوب على حركة فتح . كما جاء الهجوم بعد ساعات من تولى محمود عباس / ابو مازن / منصبه منصب ه كأول ك أول رئيس للوزراء ل الوزراء فى السلطة الفلسطينية وتسلم و تسلم الجانبين الفلسطينى والاسرائيلى و الإسرائيلي خطة خارطة الطريق . الامم المتحدة تدعو لاتخاذ ل اتخاذ اجراء ضد معاداة وسائل الاعلام فى اليوم العالمى لحرية ل حرية الصحافة الامم المتحدة تدعو لاتخاذ ل اتخاذ اجراء ضد معاداة وسائل الاعلام فى اليوم العالمى لحرية ل حرية الصحافة الامم المتحدة 2 مايو / شينخوا / احتفلت الامم المتحدة اليوم باليوم ب اليوم العالمى لحرية ل حرية الصحافة بالدعوة ب الدعوة لاتخاذ ل اتخاذ اجراء ضد معاداة وسائل الاعلام ، مؤكدة التعاون مع وسائل الاعلام والمنظمات و المنظمات غير الحكومية للوصول ل الوصول الى معلومات موضوعية حرة التدفق . وقالت و قالت نائبة الامين العام للامم ل الأمم المتحدة لويز فريشيت فى اجتماع بمقر ب مقر الامم المتحدة فى نيو يورك بمناسبة ب مناسبة اليوم العالمى الذى يوافق 3 مايو انه أن ه لا بد من حماية حرية الصحافة " باعتبارها ب اعتبار ها " قوام الحياة " و " شريان الحياة " بالنسبة ب النسبة للسلام ل السلام والديمقراطية و الديمقراطية والتنمية و التنمية . ودعت و دعت لرفع ل رفع الحصانة عن المتهمين بقتل ب قتل الصحفيين ، مشيرة الى ان اغلب الذين قتلوا خلال قيامهم قيام هم بعملهم ب عمل هم لم يقتلوا خلال الحرب بل قتلوا عمدا بسبب ب سبب مصالح خاصة . ووفقا و وفقا لاحصاءات ل إحصاءات الامم المتحدة فان ف إن 523 صحفيا قتلوا فى الفترة من 1992 الى 2002 . ومن و من بين هؤلاء 374 قتلوا عمدا ، بينما قتل 128 اخرين بسبب ب سبب ارائهم آراء هم السياسية ، وقتل و قتل 67 بسبب ب سبب دورهم دور هم فى كشف قضايا فساد ، وقتل و قتل 179 فى مناطق صراع رغم انهم أن هم عرفوا انفسهم أنفس هم كصحفيين ك صحفيين . يأتى هذا الاحتفال الذى نظمته نظمت ه ادارة الامم المتحدة للمعلومات ل المعلومات العامة فى سياق اجتماعات لجنة الاعلان ، وهى و هي منظمة دائمة بالجمعية ب الجمعية العامة للامم ل الأمم المتحدة مسئولة عن نطاق واسع من القضايا المتعلقة بالاتصالات ب الاتصالات . وزراء خارجية الاتحاد الاوربى يبحثون عودة البعثات الدبلوماسية الى العراق وزراء خارجية الاتحاد الاوربى يبحثون عودة البعثات الدبلوماسية الى العراق اثينا 2 مايو / شينخوا / يبحث الاتحاد الاوربى مسألة عودة البعثات الدبلوماسية الى بغداد كأحدى ك إحدى الخطوات الاولى التى يبحثها يبحث ها الاتحاد فى اعقاب الحرب العراقية . وعقب و عقب اجتماعات اليوم الاول لمجلس ل مجلس وزراء الاتحاد فى جزيرة رودس اليونانية اليوم ، قال وزير الخارجية اليونانى جورج بابندريو الذى يتولى رئاسة المجلس خلال مؤتمر صحفى انه إن ه تم اقتراح هذه المسألة " كنوايا ك نوايا من حيث المبدأ " للدول ل الدول الاعضاء . وتحدث و تحدث وزير الخارجية البريطانى جاك سترو عن " الاتفاق داخل الاتحاد الاوربى على عودة السفراء الاوربيين الى بغداد فى اسرع وقت ممكن " . بيد انه أن ه لم يتضح بعد ما اذا كانت عودة الدبلوماسيين ستتطلب س تتطلب تفويضا مسبقا من الامم المتحدة يعترف بالادارة ب الإدارة المؤقتة فى العراق . إصابة مصور صحفي بريطاني في رفح غزة 2 مايو قالت مصادر فلسطينية وشهود و شهود عيان مساء اليوم الجمعة ان مصورا صحفيا بريطانيا أصيب بجروح ب جروح خطيرة بنيران ب نيران الجيش الإسرائيلي بالقرب ب القرب من الشريط الحدودي الفاصل بين قطاع غزة والأراضي و الأراضي المصرية في رفح . وأوضحت و أوضحت المصادر أن الجيش الإسرائيلي أطلق النار على جيمس مولير ( 43 عاما ) وهو و هو مواطن بريطاني يعمل لحساب ل حساب شركة بريطانية لانتاج ل إنتاج الأفلام الوثائقية ( اتش بي أو ) مما أدى إلى إصابته إصابة ه بجراح ب جراح " بالغة " . وحضر و حضر مولير إلى رفح قبل عدة أيام لإنتاج ل إنتاج وتصوير و تصوير فيلم وثائقي عن " عمليات الهدم " التي ينفذها ينفذ ها الجيش الإسرائيلي في المنطقة التي عادة ما تشهد اشتباكات عنيفة بين الفلسطينيين والإسرائيليين و الإسرائيليين . وقال و قال شهود عيان كانوا على مقربة منه من ه ان دبابة إسرائيلية أطلقت النار على مولير وعدد و عدد من زملائه زملاء ه من رشاش مثبت على سطحها سطح ها " رغم انه أن ه رفع علما ابيض وأضاء و أضاء مصباحا كان بحوزته ب حوزة ه " . وأضافوا و أضافوا " سمعنا إطلاق النار من الدبابة وفجأة و فجأة وضع مولير يده يد ه على رقبته رقبة ه وسقط و سقط ينزف الدماء على الأرض وهو و هو يصرخ " . وأشار و أشار الشهود الى أن الجنود الإسرائيليين تقدموا بعد ذلك باتجاه ب اتجاه المكان ، وفحصوا و فحصوا المكان ، واستدعوا و استدعوا سيارة إسعاف أقلت الجريح إلى أحد المواقع العسكرية القريبة " . وقبل و قبل أسابيع قتلت القوات الإسرائيلية ناشطة سلام أمريكية حاولت اعتراض جرافة إسرائيلية كانت في طريقها طريق ها لتدمير ل تدمير منزل أحد الفلسطينيين في رفح . وبعد و بعد ذلك بأيام ب أيام أصيب ناشط بريطاني آخر بنيران ب نيران الجيش الإسرائيلي في رأسه رأس ه . وقالت و قالت مصادر أمنية إسرائيلية اليوم الجمعة ان إسرائيل بدأت في تصعيد حملتها حملة ها ضد دعاة السلام الأجانب المؤيدين للفلسطينيين ل الفلسطينيين وستحاول و س تحاول منع دخولهم دخول هم إلى البلاد ، بعد اكتشاف أن البريطاني المسلم الذي فجر نفسه نفس ه يوم الأربعاء في ناد ليلي بتل ب تل أبيب وشخصا و شخصا آخر فر ويشتبه و يشتبه بأنه ب أن ه شريك له ل ه تظاهرا بأنهما بأنهما بأنهما بأنهما من دعاة السلام عندما عبرا الحدود بين غزة وإسرائيل وإسرائيل وإسرائيل . الرئيس اللبنانى يستقبل وزير الدفاع الفرنسى السابق بيروت 2 مايو بحث الرئيس اللبنانى العماد اميل لحود هنا اليوم الجمعة مع وزير الدفاع الفرنسي السابق السيد شارل مييون الاوضاع العامة في المنطقة في ضوء التطورات الاخيرة ولاسيما ولاسيما ولاسيما تداعيات الحرب على العراق . وتم و تم خلال اللقاء بحث عدد من المواضيع المطروحة والتحركات و التحركات الجارية على الساحة العربية وموقف و موقف فرنسا منها من ها . وذكرت و ذكرت الوكالة الوطنية اللبنانية للاعلام ل الإعلام ان الرئيس لحود شرح للوزير ل الوزير الفرنسى السابق وهو و هو ايضا مؤسس حزب اليمين المسيحي الحر في فرنسا ، وجهة نظر لبنان من هذه التطورات لاسيما الرؤية اللبنانية حول السلام العادل والشامل و الشامل والدائم و الدائم في منطقة الشرق الاوسط وفقا لقرارات ل قرارات الشرعية الدولية . الحريرى يستقبل السفير الامريكى لدى لبنان بيروت 2 مايو استقبل رئيس مجلس الوزراء اللبنانى رفيق الحريري هنا اليوم الجمعة السفير الامريكي لدى لبنان فانست باتل قبل وصول وزير الخارجية الامريكى كولن باون الى بيروت غدا السبت حيث بحثا الأوضاع الراهنة فى منطقة الشرق الاوسط إضافة الى العلاقات الثنائية بين البلدين . وذكرت و ذكرت الوكالة الوطنية اللبنانية للاعلام ل الإعلام ان السفيرالامريكى قال بعد اللقاء " كان الاجتماع جيداً ومن و من دواعي سرورنا سرورنا سرورنا ان نلتقي رئيس الوزراء وناقشنا وناقشنا وناقشنا القضايا الاقليمية وخارطة و خارطة الطريق على طاولة البحث وسوف و سوف نبحث هذا الموضوع في كل المنطقة بما ب ما فيها في ها لبنان وسوريا و سوريا ونحن ونحن ونحن نتطلع الى زيارة وزير الخارجية الامريكي كولين باول غدا الى بيروت . " تنتهى نشرتنا نشرة نا اليوم 2 مايو 2003 وكالة انباء الصين الجديدة / شينخوا / تنتهى نشرتنا نشرة نا اليوم 2 مايو 2003 وكالة انباء الصين الجديدة / شينخوا / حقائق وارقام و أرقام : الواردات الصينية من شيلى بكين 3 مايو 07 : 36 فيما في ما يلى احدث الحقائق والارقام و الأرقام للواردات ل الواردات الصينية من شيلى فى فترة يناير / مارس 2003 حسبما جاء من الهيئة العامة للجمارك ل الجمارك . / الوحدة : مليون دولار امريكى / المعادن الاساسية والمنتجات و المنتجات 237.195 لباب الورق والورق و الورق المهمل والورق و الورق ومنتجات و منتجات الورق 56.132 منتجات التعدين 101.805 المأكولات والمشروبات و المشروبات والسجائر و السجائر 19.279 الكيماويات والمنتجات و المنتجات المتعلقة 18.035 المنتجات النباتية 9.381 حقائق وارقام و أرقام : واردات الصين من ايطاليا بكين 3 مايو 07 : 41 فيما في ما يلى الحقائق والارقام و الأرقام لواردات ل واردات الصين الرئيسية من ايطاليا فى فترة يناير / مارس عام 2003 حسبما جاء من الهيئة العامة للجمارك ل الجمارك . الماكينات والمنتجات و المنتجات الالكترونية والاجهزة و الأجهزة السمعية والبصرية و البصرية وقطع و قطع الغيار واللوازم و اللوازم المتعلقة : 726.530 مليون دولار امريكى الجلود والفراء و الفراء والمنتجات و المنتجات المتعلقة : 65.816 مليون دولار امريكى المنتجات الكيماوية والمنتجات و المنتجات المتعلقة : 82.624 مليون دولار امريكى مواد خام والمنسوجات و المنسوجات والمنتجات و المنتجات المتعلقة : 63.669 مليون دولار امريكى المعادن الاساسية والمنتجات و المنتجات : 71.332 مليون دولار امريكى المنتجات البصرية والطبية و الطبية : 46.460 مليون دولار امريكى المنتجات البلاستيكية والمطاطية و المطاطية : 32.491 مليون دولار امريكى حافلات غاز البترول المسال تجوب شوارع شنتشن شنتشن 3 مايو 07 : 56 بدأت الخمس عشرة حافلة الاولى التى تستخدم غاز البترول المسال تسير فى شوارع مدينة شنتشن المتاخمة لهونغ ل هونغ كونغ وذلك وذلك وذلك كجزء ك جزء من جهود هذه المدينة التابعة لمقاطعة ل مقاطعة قوانغدونغ فى كبح التلوث البيئى . يذكر ان شنتشن هى احدى المدن الريادية بالصين ب الصين تستخدم غازا نظيفا . حسب الخبراء المحليين فى شنتشن 3300 حافلة عامة و 883 او 38.8 بالمئة ب المئة منها من ها صديقة للبيئة ل البيئة . من المتوقع ان تظهر 33 حافلة اخرى تستخدم غاز البترول المسال فى شوارع هذه المنطقة الاقتصادية الخاصة فى وقت لاحق من هذا العام . مستشفى جديد لمكافحة ل مكافحة السارس فى شمال الصين هوهيهوت 3 مايو 07 : 59 قررت حكومة منطقة منغوليا الداخلية الذاتية الحكم بشمال ب شمال الصين مؤخرا انشاء مستشفى جديد خاص لقبول ل قبول المصابين بالسارس ب السارس فى الضاحية الشرقية لمدينة ل مدينة هوهيهوت حاضرة المنطقة لمكافحة ل مكافحة وباء السارس ومسبباته و مسببات ه . قال وانغ قانغ نائب عمدة المدينة ان فى المستشفى / / مركز معالجة الطوارىء / / ما يقارب الف سرير . وهو و هو يشبه مستشفى ميدانيا عسكريا على مساحة 34 هكتارا . وينقسم و ينقسم الى 4 اقسام وهى و هي قسم الاصابة الشديدة وقسم و قسم المصابين وقسم و قسم المشتبهين والقسم و القسم الخاص لحياة ل حياة الاطباء والممرضات و الممرضات والعاملين و العاملين الآخرين . واكد و أكد وانغ ان من الاقسام الاربعة ينفصل عن الاخر بأحزمة ب أحزمة من الاشجار والاعشاب و الأعشاب وطرق و طرق عريضة . وتبلغ و تبلغ نسبة غطاء الاشجار فى المستشفى 60 بالمائة ب المائة من الاجمالى . ومن و من المتوقع ان يبذل اكثر من الف عامل من ثلاثة شركات بناء بالمنطقة ب المنطقة الجهود لاكمال ل إكمال المرحلة الاولى للمشروع ل المشروع الذى يضم مرحلتين خلال 20 يوما وبذلك و ب ذٰلك يمكن استقبال المصابين بالسارس ب السارس فى حينه حين ه . الاف المشاركين فى معرض هونغ كونغ للمستلزمات ل المستلزمات المنزلية هونغ كونغ 3 مايو 08 : 03 شارك اكثر من 13 الف مشتر من انحاء العالم فى معرض هونغ كونغ للمستلزمات ل المستلزمات المنزلية والهدايا و الهدايا الذى اختتم يوم الخميس الماضى بعد ان دام أربعة أيام . وأجمعت و أجمعت مختلف الاطراف على ان هذا المعرض قد وصل أو تجاوز الفعالية المنشودة . قال متحدث باسم ب اسم مصلحة التنمية التجارية بهونغ ب هونغ كونغ والتى و التي أشرفت على هذا المعرض لمندوب ل مندوب شينخوا هنا ان هذا المعرض له ل ه ميزتان : اولاها أولى ها ان المعروضات جسدت الجودة العالية والمكونات و المكونات التكنولوجية العالية وتتميز و تتميز بالتفوق ب التفوق التنافسى وأبدت و أبدت من حيث الكل اتجاه شيوع المنتجات عالميا . والميزة و الميزة الثانية ان نسبة الصفقات المعقودة عالية . قال التاجر وانغ جيان ينغ من المناطق الداخلية الصينية ان الارتباطات الموقعة فى هذا المعرض أفضل من المنشود , ومن و من شأنها شأن ها ان تفى بحاجة ب حاجة الانتاج فى النصف الاول من هذا العام . / يتبع / الاف المشاركين فى معرض هونغ كونغ للمستلزمات ل المستلزمات المنزلية / اضافة اولى واخيرة و أخيرة / 08 : 06 الاف المشاركين فى معرض هونغ كونغ للمستلزمات ل المستلزمات المنزلية / اضافة اولى واخيرة و أخيرة / وقالت و قالت تاجرة محلية من هونغ كونغ انها إن ها قد وقعت اتفاقيات مع بعض المشترين وستوسع و س توسع ترويج منتجاتها منتجات ها على نطاق أوسع بعد هذا المعرض . وأعربت و أعربت عن انها أن ها ستشارك س تشارك أيضا فى المعرض المماثل الذى سيقام س يقام فى هونغ كونغ فى يوليو المقبل . وأشار و أشار مسؤول عن شئون المعارض لمصلحة ل مصلحة التنمية التجارية المحلية " ان المصلحة قد اتخذت اجراءات صحية صارمة منقطعة النظير فى هذا المعرض بهدف ب هدف الوقاية من مرض السارس . ومما و من ما يسرنا يسر نا اننا أن نا لم نكتشف أية حالة سارس حتى الان . وان و أن الاجراءات الصحية المتخذة فى هذه المرة قد تتبنى ايضا فى المعارض المقبلة , بحيث ب حيث ستصبح س تصبح المعارض المقامة فى هونغ كونغ أفضل المعارض صحة ونظافة و نظافة فى العالم . " وقال و قال المسؤول ان هذا المعرض لعب دورا مساندا حيال المؤسسات المتوسطة والصغيرة و الصغيرة بهونغ ب هونغ كونغ , مما قدم مساهمة فى تطوير الاقتصاد الهونغ كونغى وأضفى و أضفى جمالا على صورة هونغ كونغ . خط انتاج جديد للالواح ل الألواح الفولاذية الملونة شنيانغ 3 مايو 08 : 11 بدأ يوم الخميس الماضى تشغيل خط الانتاج رقم 2 ل لالواح ل ألواح الفولاذية الملونة فى مصنع الدلفنة على البارد لشركة ل شركة الدلفنة الجديدة التابعة لمجموعة ل مجموعة آنشان للحديد ل الحديد والصلب و الصلب بمقاطعة ب مقاطعة لياونينغ الواقعة شمال شرقى الصين . وكان و كان خط الانتاج هذا قد بدأ بناؤه بناء ه فى مايو 2002 , وطاقته و طاقة ه الانتاجية التصميمية 150 ألف طن سنويا , ومنتجاته و منتجات ه تناسب قطاعى العمران والاجهزة و الأجهزة الكهربائية المنزلية . ولهذا و ل هٰذا الخط الجديد عملية انتاج للتنظيف ل التنظيف المسبق مع العلم ان هذه العملية يفتقر اليها إلي ها خط الانتاج رقم 1 للالواح ل الألواح الفولاذية الملونة الذى بدأ تشغيله تشغيل ه فى وقت سابق . يشار الى ان مجمع آنشان للحديد ل الحديد والصلب و الصلب هو مؤسسة عملاقة للحديد ل الحديد والصلب و الصلب فى الصين وتحتل و تحتل مكانة هامة فى قطاع الحديد والصلب و الصلب الصينى . تشغيل نفق ضخم فى شانغهاى 08 : 15 تشغيل نفق ضخم فى شانغهاى شانغهاى 3 مايو / شينخوا / اكتملت اعمال حفر النفق تحت قاع نهر هوانغبو بشانغهاى ب شانغهاي ودخل و دخل فى طور التشغيل مؤخرا مما يرمز الى ان مستوى بناء النفق الصينى وهو و هو عبارة عن / / اسلوب الانبوب الغارق / / قد وصل الى المستوى المتقدم بالعالم ب العالم . علم من الخبراء ان هذا النفق هو اول نفق بنى عبر / / اسلوب الانبوب الغارق / / الذى استخدمته استخدمت ه شانغهاى لاول ل أول مرة فى تاريخ بناء الانفاق كما يعد الثانى فى آسيا والثالث و الثالث فى العالم بهذا ب هٰذا الاسلوب . وطول و طول هذا النفق 2880 مترا وطول و طول قطاع الانبوب الغارق منه من ه 736 مترا وللنفق و ل النفق 8 خانات واعمق و أعمق جزء منه من ه 33 مترا وسرعة و سرعة السير فيه في ه 80 كيلو مترا / ساعة . الاتحاد الاوروبى يساعد التلاميذ الصينيين على زيادة الادراك حول حماية البيئة شنيانغ 3 مايو 08 : 21 يساعد الخبراء الاتحاد الاوروبي بعض المدارس فى مقاطعة لياونينغ خاصة المدارس المتوسطة والابتدائية و الابتدائية لرفع ل رفع الوعى بشأن ب شأن حماية البيئة وسط المدرسين والطلبة و الطلبة وذلك و ذٰلك عن طريق التدريبات . منح الاتحاد الاوروبى 37 مليون يور / حوالى 350 مليون يوان صينى / الى الصين لتنفيذ ل تنفيذ مشروع بيئى شامل بين الاتحاد الاوروبى ولياونينغ الصينية . واستثمرت و استثمرت الصين ايضا 11.5 مليون يورو فيه في ه ايضا على تقسيط خلال 5 سنوات . فى خلال 3 سنوات من تنفيذ المشروع جرت 14 دورا تدريبية استافد منها من ها 500 مدير مدرسة ومدرس و مدرس . مباحثات بين مسؤول ليبى ووزير و وزير خارجية أوغندا القاهرة 2 مايو 08 : 29 التقى أمين اللجنة الشعبية الليبية العامة للوحدة ل الوحدة الافريقية الدكتور عبدالسلام التريكى مع وزير خارجية اوغندا جيمس وابا كابولو مساء اليوم فى طرابلس حيث بحثا أوجه التعاون الثنائى بين البلدين والقضايا و القضايا الافريقية الراهنة وخاصة و خاصة الوضع فى الكونغو الديمقراطية . وذكرت و ذكرت انباء واردة من طرابلس العاصمة الليبية أن وزير خارجية اوغندا أكد خلال اللقاء ان قوات بلاده بلاد ه بدأت فى الانسحاب من جمهورية الكونغو الديمقراطية . هذا وقد و قد وصل الوزير الاوغندى الى طرابلس الليلة الماضية لبحث ل بحث الملف الكونغولى مع المسئولين الليبيين . طوابع / / جزيرة البيانو / / البريدية شيامن 3 مايو 08 : 34 اقامت مصلحة الدولة للبريد ل البريد مراسيم هنا يوم الجمعة بمناسبة ب مناسبة صدور مجموعة من ثلاثة طوابع بريدية حول جزيرة / / قو لانغ يو / / فى مدينة شيامن الواقعة بمقاطعة ب مقاطعة فوجيان فى جنوب الصين الشرقى . مساحة / / قو لانغ يو / / 1.91 كم مربع وتعرف و تعرف باسم ب اسم / / جزيرة البيانو / / . مسؤول فلسطينى : مصداقية الولايات المتحدة واللجنة و اللجنة الرباعية امام امتحان كبير غزة 2 مايو 08 : 55 وصف السيد نبيل أبوردينة مستشار الرئيس الفلسطينى ياسر عرفات مصداقية اللجنة الرباعية الدولية والولايات و الولايات المتحدة الامريكية بانها ب أن ها أمام امتحان كبير . وذكرت و ذكرت قناة فلسطين الفضائية نقلا عن أبوردينة قوله قول ه فى تصريحات له ل ه الليلة انه أن ه من المتوقع ان يصل مساعد وزير الخارجية الامريكى وليام بيرنز الى منطقة الشرق الاوسط الاسبوع القادم لمناقشة ل مناقشة خريطة الطريق والاطلاع و الاطلاع على ملاحظات الجانب الفلسطينى للخطة ل الخطة الامريكية . كما دعا ابوردينة الى تطبيق خريطة الطريق على ارض الواقع مشيرا الى ان الاسبوع القادم سوف يشهد حركة دولية سياسية من خلال اللجنة الرباعية للاطلاع ل الاطلاع على وجهة النظر الفلسطينية والاسرائيلية و الإسرائيلية . الشؤون العربية فى الصحف الصينية بكين 3 مايو 09 : 04 فيما في ما يلى ابرز العناوين الخاصة بالشؤون ب الشؤون العربية فى الصحف الصينية الصادرة اليوم السبت . صحيفة / / الشعب اليومية / / : - بوش يعلن عن انتهاء العمليات العسكرية الرئيسية فى العراق - القوات الامريكية تعتقل مسؤولا كبيرا اخر فى نظام صدام صحيفة / / الشعب اليومية / الطبعة الدولية / / : - بوش يعلن عن انتهاء العمليات العسكرية الرئيسية فى العراق صحيفة / / شينخوا ديلى تلغراف / / : - بوش يعلن عن انتهاء العمليات العسكرية الرئيسية فى العراق - القوات الامريكية تعتقل مسؤولا كبيرا اخر فى نظام صدام صحيفة / / تشاينا ديلى / / : - الغارة / / تخرب / / عملية السلام - بوش يقول : / / العمليات فى نهايتها نهايتها تشييع جثمان قتيل انفجار مطار عمان عمان 2 مايو 09 : 16 شيع مئات الأردنيين مساء اليوم جثمان رجل الأمن الذى قتل فى الانفجار الذى وقع فى مطار عمان مساء امس الخميس الناجم عن عبوة من مخلفات الحرب على العراق اثناء قيامه قيام ه بتفتيش ب تفتيش حقيبة لمسافر ل مسافر يابانى فيها في ها قطعة الذخيرة . وقد و قد شارك فى مراسم تشييع جثمان رجل الأمن فى محافظة المفرق غربى البلاد عدد من المسئولين الأردنيين ومندوب و مندوب عن العاهل الأردنى الملك عبد الله . كان صحفى يابانى قد أحضر قطعة الذخيرة من بغداد كتذكار ك تذكار دون ان يعرف ماهيتها ماهية ها ووضعها و وضع ها فى حقيبته حقيبة ه لكنها لٰكن ها انفجرت فى المطار أثناء تفتيش حقيبته حقيبة ه مما أدى الى مصرع رجل الأمن واصابة و إصابة ثلاثة أخرين بجراح ب جراح . قام العاهل الأردنى فور عودته عودة ه من لندن مساء اليوم بزيارة ب زيارة الى المدينة الطبية حيث اطمأن على حالة الجرحى الثلاثة الذين أصيبوا فى الانفجار . وقال و قال مدير الخدمات الطبية الأردنية اللواء الطبيب مناف حجازى فى ايجاز قدمه قدم ه للملك ل الملك عبد الله ان حالة اثنين من المصابين جيدة وسيغادران و س يغادران المستشفى خلال اليومين القادمين اما المصاب الثالث فقد ف قد اجريت له ل ه عملية جراحية وحالته و حالة ه الان مسقرة . وقد و قد أشاد الملك عبد الله بأفراد ب أفراد وحدة الامن والحماية و الحماية الذين حالوا دون حدوث كارثة لو تمكن الصحفى من الصعود الى الطائرة التابعة لشركة ل شركة مصر للطيران ل الطيران وبحوزته و ب حوزة ه قطعة الذخيرة التى كان احضرها أحضر ها من العراق كتذكار ك تذكار . مسئول امريكى : الولايات المتحدة وبريطانيا و بريطانيا وبولندا و بولندا تعتزم تشكيل قوة استقرار فى العراق واشنطن 2 مايو 09 : 18 ستشكل س تشكل الولايات المتحدة وبريطانيا و بريطانيا وبولندا و بولندا قوة متعددة للمساعدة ل المساعدة فى الحفاظ على الاستقرار فى عراق ما بعد الحرب . . . حسبما نقلت وكالات الانباء عن مسئول امريكى رفيع المستوى قوله قول ه يوم الجمعة . وقال و قال المسئول الذى اشترط عدم ذكر اسمه اسم ه , ان العراق سيقسم س يقسم الى ثلاثة قطاعات تقودها تقود ها هذه الدول الثلاث بشكل ب شكل منفصل . واضاف و أضاف ان هذه الدول الثلاث التى ستشجع س تشجع بعض الدول الاخرى على ارسال قوات للمشاركة ل المشاركة فى جهود احلال الاستقرار , لن تسعى الى الحصول على تفويض من الامم المتحدة . وذكر و ذكر المسئول نفسه نفس ه ان هناك اجماعا فى واشنطن على ضرورة تحديد دور الامم المتحدة فى عراق ما بعد الحرب فى اطار الجهود الانسانية واعادة و إعادة الاعمار . واشار و أشار الى ان قوة الاستقرار ستضاف س تضاف الى القوات الامريكية والبريطانية و البريطانية الموجودة بالفعل ب الفعل فى العراق وستكون و س تكون تحت أمرة قائد القيادة المركزية الامريكية تومى فرانكس . المحافظون المعارضون يحلون محل العمال كأكبر ك أكبر حزب فى المجالس البلدية البريطانية لندن 2 مايو 09 : 28 تعرض رئيس الوزراء البريطانى تونى بلير لهزيمة ل هزيمة انتخابية عقب حرب العراق عندما خسر حزب العمال الذى يتزعمه يتزعم ه ما مجموعه مجموع ه 833 مقعدا فى المجالس البلدية فى عموم البلاد فى اهم جولة من الانتخابات البلدية طوال اربعة سنوات . واظهرت و أظهرت النتائج النهائية فى وقت متأخر من يوم الجمعة ان حزب المحافظين المعارض اصبح الان أكبر حزب فى المجالس البلدية ببريطانيا ب بريطانيا من خلال حصوله حصول ه على 34 فى المائة من الاصوات فى الانتخابات البلدية فى انجلترا واسكتلندا و إسكتلندا وويلز , مقارنة ب 30 فى المائة لكل ل كل من حزب العمال وحزب و حزب الليبراليين الديمقراطيين , ثانى اكبر حزب بريطانى معارض . ومن و من بين 11800 مقعد تم التنافس عليها علي ها فى 308 مجالس بلدية انجليزية , خسر حزب العمال 833 مقعدا ليصل ل يصل عدد مقاعده مقاعد ه الى 3001 مقعد , بينما فاز المحافظون ب 566 مقعدا اضافيا فاصبحوا ف أصبحوا يحتلون 4423 مقعدا , فى الوقت الذى عزز فيه في ه الليبراليون الديمقراطيون الذين عارضوا الحرب ضد العراق مركزهم مركز هم الثالث من خلال الحصول على 193 مقعدا اضافيا . وبقى و بقي حزب العمال كأكبر ك أكبر حزب وحيد فى انتخابات البرلمان الاسكتلندى , فى الوقت الذى حصل فيه في ه على نصف مقاعد الجمعية الاقليمية فى ويلز البالغة 60 مقعدا . وحصل و حصل الحزب الوطنى البريطانى اليمينى المتطرف على ما مجموعه مجموع ه 16 مقعدا فى شمال غربى انجلترا , وتعد و تعد هذه افضل نتيجة يحققها يحقق ها حتى الان . واصبح و أصبح الحزب الوطنى البريطانى كذلك ثانى اكبر حزب بعد حزب العمال فى المجلس البلدى لبلدة ل بلدة بورلى التى مزقتها مزقت ها اعمال الشغب العرقية قبل سنتين . واشاد و أشاد ايان دنكان سميث زعيم حزب المحافظين يوم الجمعة ب " الانتصار المذهل " الذى حققه حقق ه حزبه حزب ه فى الانتخابات البلدية التى جرت يوم الخميس . وقالت و قالت رئيسة مجلس حزب المحافظين تيريسا ماى " ان مهمتنا مهمتنا مهمتنا خلال السنتين او الثلاث المقبلة تتمثل فى ان نثبت للناس ل الناس كيف يمكننا يمكننا يمكننا ان نكرر هذا الانتصار على المستوى الوطنى . " واعتبر و اعتبر بعض المحللين هزيمة حزب العمال كأحتجاج ك احتجاج على خيار بلير الوقوف كحليف ك حليف قوى الى جانب الولايات المتحدة ضد العراق , الامر الذى لاقى معارضة كبيرة فى صفوف المؤيدين التقليديين لحزب ل حزب العمال . وذكر و ذكر المحللون ان العديد من البريطانيين ابدوا تذمرهم تذمر هم من الضرائب المحلية على الخدمات مثل المدارس وجمع و جمع النفايات التى ازدادت بشكل ب شكل متواصل , لكن محاولات بلير لتحسين ل تحسين خدمات الصحة والتعليم و التعليم والنقل و النقل العام ما زالت محدودة . وعلى و على الرغم من ذلك , يبدو ان بلير وبشكل و ب شكل عام , تعرض الى خسارة محدودة فقط وان و أن هناك مؤشرا بسيطا على وجود تهديد لتفوقه ل تفوق ه . ولا و لا يحتاج الى خوض انتخابات عامة لحد ل حد عام 2006 . وفى و في مقابلة مع اذاعة / / بى بى سى / / , قال رئيس مجلس حزب العمال يان مكارتنى مدافعا " ليس هناك حكومة فى التاريخ لم يكن لها ل ها نتائج سيئة فى انتخابات التجديد النصفى , حتى لو كانت جيدة مثل حكومتنا حكومتنا حكومتنا . " تجدر الاشارة الى ان 38 مليون ناخب مؤهل فى عموم بريطانيا كان يحق لهم ل هم المشاركة فى الانتخابات . وعلى و على الرغم من ذلك , قدرت نسبة المشاركة ب 34 فى المائة فى انجلترا و 38 فى المائة فى ويلز وبأقل و ب أقل من 50 فى المائة فى اسكتلندا . واظهرت و أظهرت ارقام اللجنة الانتخابية ان معدل نسبة المشاركة فى المناطق التى تستخدم الاقتراع عن طريق البريد قد بلغ 44 فى المائة , اى اكثر ب 10 فى المائة عن الانتخابات السابقة فى هذه المناطق . تعيين رئيس جديد لمجلس ل مجلس ادارة شركة خطوط " اليتاليا " الجوية الايطالية روما 2 مايو 09 : 31 عينت الحكومة الايطالية يوم الجمعة بصورة ب صورة رسمية جيوسيبى بونومى المدير التنفيذى السابق لمطار ل مطار ميلانو , بمنصب ب منصب الرئيس الجديد لمجلس ل مجلس ادارة شركة خطوط " اليتاليا " الجوية الوطنية . وذكرت و ذكرت وزارة الاقتصاد الايطالية انها أن ها ستطالب س تطالب مجلس ادارة شركة " اليتاليا " تأكيد هذا التعيين وتعد و تعد الدولة المالكة الوحيدة لاسهم ل أسهم هذه الشركة الوطنية . وسيحل و س يحل بونومى محل فاوستو سيريتى رئيس مجلس ادارة شركة " اليتاليا " منذ عام 1996 . وقال و قال وزير النقل الايطالى بيترو ليوناردى ان الحكومة تتوقع ان يعزز بونومى دور مطار مالبينسا بميلانو ب ميلانو فى مجال استراتيجيات شركة " اليتاليا " للتطوير ل التطوير . وتم و تم تأكيد تولى فرانسيسكو مينجوزى منصب مدير ادارة شركة " اليتاليا " . تجدر الاشارة الى ان بونومى البالغ من العمر 44 عاما , وهو و هو محام سابق , كان يعمل رئيسا لمجلس ل مجلس ادارة شركة / اس اى ايه / المسؤولة عن ادارة مطارى ليناتى ومالبينسا فى ميلانو خلال الفترة من 1997 ـ 1999 . وشغل و شغل ايضا منصب عضو مجلس مدينة ميلانو , ويحتل و يحتل حاليا منصب عضو مجلس ادارة السلطة الوطنية للطرق ل الطرق العامة / اناس / . رايس : اسرائيل لديها لدي ها مصلحة فى قيام دولة فلسطينية القدس 2 مايو 09 : 37 قالت كونداليزا رايس مستشارة الأمن القومى للرئيس ل الرئيس الامريكى جورج بوش ان اسرائيل تملك مصلحة فى قيام دولة فلسطينية ديمقراطية وقابلة و قابلة للوجود ل الوجود . وأضافت و أضافت ان بناء المستوطنات يشكل عقبة أمام السلام وكما و كما أوضح الرئيس بوش مرارا انه أن ه يمكن التوصل الى حل يعتمد على اقامة دولتين اسرائيل وفلسطين وفلسطين وفلسطين مشيرة الى " اننا اننا اننا نرى أن حل اقامة دولتين هو فى مصلحة أبناء الشعبين " . وأستطردت و استطردت مستشارة الامن القومى قائلة ان " تشكيل حكومة أبو مازن يجعلنا يجعلنا يجعلنا متشجعين ونحن ونحن ونحن ندعم الاصلاحات التى ستجريها س تجري ها وان و إن حكومة أبو مازن الجديدة ستسلك س تسلك الشفافية والمصداقية و المصداقية " موكدة بأن ب أن اسرائيل ستخرج س تخرج رابحة من ذلك . وقالت و قالت رايس فى لقاء خاص بصحيفة ب صحيفة / / يديعوت أحرونوت / / الاسرائيلية بمناسبة ب مناسبة نشر خارطة الطريق والتى و التي نشرت هذا اللقاء اليوم ان الرئيس بوش يرى بأنه ب أن ه يمكن لكل ل كل المجتمع الدولى القيام بدور ب دور فعال فى القضية الفلسطينية وان و أن هناك مسؤوليات تتحملها تتحمل ها اسرائيل ومسؤوليات و مسؤوليات يتحملها يتحمل ها الشعب الفلسطينى وأن و أن الدول العربية المجاورة تتحمل مسؤولية خلق محيط يمكن اسرائيل من العيش دون أن تتعرض لمخاطر ل مخاطر الارهاب والتحريض و التحريض ويتحمل و يتحمل الاوروبيون وغيرهم و غير هم مسؤولية التبرع لتحسين ل تحسين أوضاع الفلسطينيين . وأضافت و أضافت ان اسرائيل تملك مصلحة فى قيام دولة فلسطينية ديمقراطية وقابلة و قابلة للوجود ل الوجود , وهناك و هناك الكثير من القضايا المفتوحة للمفاوضات ل المفاوضات . واعربت و أعربت رايس عن أملها أمل ها فى أن تكون خارطة الطريق دليلا ومؤهلا و مؤهلا يقود نحو تطبيق حلم الرئيس بوش باقامة ب إقامة دولتين . وقالت و قالت المستشارة الامريكية ان اسرائيل يتحتم عليها علي ها الرد بشكل ب شكل ايجابى على المتغيرات التى طرأت على القيادة الفلسطينية وضمان و ضمان تحسين الأوضاع الانسانية واعادة و إعادة حرية الحركة للفلسطينيين ل الفلسطينيين , وعندما و عندما يتم تسريع النشاط الاقتصادى ويتحسن و يتحسن الوضع الأمنى سيتحتم س يتحتم على اسرائيل سحب قواتها قوات ها الى خطوط 28 سبتمبر 2000 / خطوط ما قبل الانتفاضة / وانه و إن ه من المهم جدا أن ترد اسرائيل بالايجاب ب الإيجاب على استحداث منصب رئاسة الحكومة فى السلطة الفلسطينية , ومن و من المهم أيضا أن ترد جهات أخرى فى العالم بالايجاب ب الإيجاب على هذه الخطوة . فريق كندى لفترة ل فترة ما بعد الحرب يتوجه الى العراق الأسبوع القادم أوتاوا 2 مايو 09 : 38 سيزور س يزور فريق من الخبراء الكنديين العراق فى وقت لاحق من الأسبوع القادم لتقييم ل تقييم احتياجاته احتياجات ه لاعادة ل إعادة بناء نظامى الشرطة والعدل و العدل فى البلاد . . . حسبما ذكر متحدث باسم ب اسم رئيس الوزراء جان كريتيان يوم الجمعة . وقال و قال المتحدث " سنرسل سنرسل سنرسل اربعة خبراء كنديين , اثنان من شرطة الخيالة الكندية الملكية وواحد و واحد من وزارة العدل واخر و آخر من دائرة السجون الكندية . وسيتوجه و س يتوجه الخبراء أولا الى هيوستن للالتقاء ل الالتقاء بخبراء ب خبراء اخرين من بريطانيا وأستراليا و أستراليا والدنمارك و الدنمارك قبل سفرهم سفر هم الى بغداد يوم الخميس المقبل . وقامت و قامت الولايات المتحدة بتشكيل ب تشكيل هذه المجموعة الدولية للمساعدة ل المساعدة فى خطة عملية اعادة الاعمار ومن و من المتوقع أن يبقى الخبراء فى العراق لمدة ل مدة شهر واحد . واضاف و أضاف المتحدث " أن الهدف الاجمالى يتمثل فى تقييم الاحتياجات الدقيقة فى قطاعات الأمن , اى الشرطة والعدل و العدل والسجون و السجون . تويوتا تعزز تواجدها تواجد ها فى الصين بكين 3 مايو 09 : 41 تهدف شركة تويوتا اليابانية الى حيازة 20 بالمائة ب المائة من سوق سيارات الركاب بالصين ب الصين بحلول ب حلول العام 2010 . فى العام الماضى اعلنت تويوتا انها أن ها تنوى حيازة عشرة بالمائة ب المائة من سوق السيارات بالصين ب الصين بحلول ب حلول العام 2010 . يذكر ان تويوتا جاءت متأخرة الى الصين فى مجال انتاج السيارات قياسا بالشركات ب الشركات المنافسة الاوربية والامريكية و الأمريكية وتشكل و تشكل نسبة ضئيلة فى اسرع سوق لنمو ل نمو هام للسيارات ل السيارات بالعالم ب العالم . السوق الصينى تسيطر عليه علي ه فولكس واغن الالمانية وجنرال وجنرال وجنرال موتورز الامريكية وبيجوستروين الفرنسية والتى والتى والتى لها ل ها مشروع مشترك او اكثر لصناعة ل صناعة السيارات فى الصين . قال / / ايتسو هاتور / / كبير مندوبى تويوتا بالصين ب الصين فى بكين قال لصحيفة ل صحيفة / تشايناديلى / ان تويوتا تتوقع ان تبيع مائة الف سيارة فى الصين هذا العام بما ب ما فى ذلك سيارات مصنعة محليا او مستوردة . سياسات شفافة لمكافحة ل مكافحة السارس فى شانغهاى شانغهاى 3 مايو 09 : 54 اشادت شركة سيمنز الالمانية بشفافية ب شفافية السياسات التى تتمسك بها ب ها حكومة بلدية شانغهاى فى مجال مكافحة السارس مؤكدة ان الشركة قد اتخذت اجراءات فعالة للوقاية ل الوقاية عن هذا الوباء بفضل ب فضل هذه السياسات . قال مسؤول بالشركة ب الشركة ان لدى سيمنز اكثر من 20 الف عامل فى الصين ونصفهم و نصف هم يعملون فى شانغهاى ومحيطها و محيط ها . وحتى و حتى الان لم تظهر ولو و لو حالة سارس واحدة بين الموظفين . وتسير و تسير جميع اعمال الشركة اليومية على ما يرام . واكد و أكد المسؤول ان اعمال الحكومة فعالة جدا بما ب ما يتفيد المؤسسات الاجنبية الاستثمار بما ب ما فيها في ها سيمنز . وقد و قد تبرعت سيمنز فى يوم الاربعاء بجهلز تنفس طبى و 50 هاتفا محمولا للحملة ل الحملة ضد السارس بالمدينة ب المدينة . وكانت و كانت سيمنز قد قدمت 17 جهاز تنفس و 200 هاتف محمول وقيمتها و قيمة ها الاجمالية 7 ملايين يوان / حوالى 853.7 الف دولار امريكى / للحملة ل الحملة ضد السارس فى عموم الصين . الخطوط الجوية التايلاندية تتعاون مع 25 خطوط جوية اجنبية لاحتواء ل احتواء السارس بانكوك 3 مايو 10 : 13 اعلنت الخطوط الجوية الدولية التايلاندية الوطنية / تاى / انها أن ها ستطالب س تطالب 25 شركة خطوط جوية تطير الى تايلاند بالالتزام ب الالتزام باجراءات ب إجراءات احتواء تفشى مرض الالتهاب الرئوى اللانمطى / سارس / , فى الوقت الذى تستعد فيه في ه لبدء ل بدء حملة ترويج خاصة لاعادة ل إعادة عدد المسافرين الى مستواه مستوى ه الاعتيادى . وقال و قال رئيس / تاى / كانوك ابهيرادى انه إن ه قد وجه الدعوة لمدراء ل مدراء تنفيذيين من 25 شركة خطوط جوية , بما ب ما فى ذلك الخطوط اليابانية والصينية و الصينية والسنغافورية و السنغافورية لتحديد ل تحديد الاجراءات الهادفة الى وقف تفشى السارس من اجل تعزيز ثقة المسافرين . . . حسبما ذكر تقرير لوكالة ل وكالة الانباء التايلاندية اليوم السبت . وطالب و طالب كانوك شركات الخطوط الجوية بتبنى ب تبني اجراءات ملموسة لمواجهة ل مواجهة المرض , داعيا اياها إيا ها الى استخدام الموظفين الصحيين المحليين لمراقبة ل مراقبة المسافرين الذين يشتبه فى ان لديهم لدي هم اعراض مرض السارس قبل الصعود الى الطائرات وتوظيف و توظيف اطباء للعمل ل العمل على متن الرحلات . ودعا و دعا كذلك الخطوط الجوية الى التوضيح للمسافرين ل المسافرين بان ب أن السفر الى تايلاند لن يعرضهم يعرض هم لخطر ل خطر الاصابة . واضاف و أضاف انه أن ه لم يعد يطلب من طواقم الخطوط الجوية المبيت فى البلدان التى يمكن ان يتعرضوا فيها في ها لخطر ل خطر الاصابة بالسارس ب السارس , مشيرا الى ان طائرات / تاى / يتم رشها رش ها بالمطهرات ب المطهرات كل يوم ويجرى و يجري تغيير مرشحات الهواء على الدوام . السلطة الفلسطينية تدعو مجلس الامن لبحث ل بحث المجزرة الاسرائيلية غزة 2 مايو 10 : 23 اعلنت السلطة الفلسطينية انها أن ها ستقوم س تقوم بدعوة ب دعوة مجلس الامن الدولى لعقد ل عقد جلسة عاجلة لبحث ل بحث المجزرة الاسرائيلية فى منطقة الشجاعية بشرق ب شرق قطاع غزة امس والتى و التي راح ضحيتها ضحية ها العشرات من القتلى والجرحى والجرحى والجرحى . وذكرت و ذكرت قناة فلسطين الفضائية مساء اليوم نقلا عن نبيل أبو ردينة مستشار الرئيس الفلسطينى قوله قول ه فى تصريحات له ل ه اليوم ان التصعيد الاسرائيلى يتطلب تدخلا عاجلا من مجلس الامن الدولى لوضع ل وضع حد لهذه ل هٰذه المجازر الاسرائيلية . وطالب و طالب المسؤول الفلسطينى مجلس الامن الدولى باتخاذ ب اتخاذ اجراءات كفيلة بوقف ب وقف المجازر الاسرائيلية التى تأتى بعد ساعات من تسليم خريطة الطريق رسميا وبعد و بعد يوم من حصول الحكومة الفلسطينية على ثقة البرلمان الفلسطينى . اندلاع حريق غابى فى جنوب غرب الصين كونمينغ 3 مايو 10 : 35 ذكر مسؤول محلى من مكتب الوقاية من الحرائق ان حريقا غابيا شب فى يوم 27 ابريل بضواحى بضواحى بضواحى كونمينغ حاضرة مقاطعة يوننان / جنوب غرب الصين / قد تم اخماده إخماد ه يوم الخميس . تأثر اكثر من 200 هكتار من الغابات بهذا ب هٰذا الحريق الا انه أن ه لم ترد انباء عن اصابات ووفيات و وفيات . وقد و قد شارك اكثر من الفين من قوات الشرطة المسلحة وجنود و جنود جيش التحرير الشعبى والاطفائيين و الإطفائيين فى مكافحة هذا الحريق . وما و ما زال سبب الحريق وحجم و حجم الاضرار قيد التحقيق . مقتطفات من اقوال صحف بكين بكين 3 مايو 10 : 41 ابرزت الصحف الصادرة صباح اليوم ببكين ب بكين وعلى و على صفحاتها صفحات ها الاولى المحادثة الهاتفية التى تمت يوم الجمعة بين الرئيس الصينى هو جين تاو والرئيس و الرئيس الكورى الجنوبى روه مو هيون . كما ابرزت الصحف وعلى و على صفحاتها صفحات ها الاولى ايضا نبأ غرق الغواصة التقليدية لاسطول ل أسطول جيش التحرير الشعبى بسبب ب سبب خلل فنى وعلى و على متنها متن ها 70 ضابطا وجنديا و جنديا لاقوا حتفهم حتف هم . وتحدثت و تحدثت صحيفة / الشعب اليومية / عن احتفالات المواطنين بعيد ب عيد العمال العالمى فى بلديات بكين وشانغهاى و شانغهاي وتيانجين وكذلك و كذٰلك فى مدينة تشانغشا عاصمة مقاطعة هونان بوسط ب وسط الصين وذلك وذلك وذلك بان ب أن زاروا الحدائق ومناطق و مناطق مجاورة . ونشرت و نشرت الصحيفة مقالة خاصة جاء فيها في ها انه أن ه من الضرورى مواصلة تصحيح ومعايرة و معايرة نظام السوق لاجل ل أجل توسيع برنامج انفتاح الصين . وقالت و قالت صحيفة / شينخوا ديلى تلغراف / ان البر الصينى شهد 176 حالة سارس جديدة و 11 وفاة جديدة بين الساعة العاشرة صباح اول مايو والساعة و الساعة العاشرة صباح 2 مايو . وذكرت و ذكرت صحيفة / الاقتصاد اليومية / ان جميع المنتجات الطبية للوقاية ل الوقاية ومعالجة و معالجة السارس يجب ان تكون ذات معايير عالية الجودة حسبما قال نائب رئيس مجلس الدولة هوانغ جيو وهو و هو يتفقد المؤسسات ببكين ب بكين يوم الجمعة . وقالت و قالت صحيفة / قوانغمينغ اليومية / ان مصلحة الدولة للسياحة ل السياحة قد اصدرت تعميما عاجلا فى الاونة الاخيرة يدعوا وكالات السفريات بالبلاد ب البلاد الى وقف قبول وثائق من الافواج المحلية والاجنبية و الأجنبية للحصول ل الحصول على تصاريح لزيادرة التبت . ارتفاع نسبة المدخنات فى السعودية الرياض 2 مايو 10 : 48 ارتفعت نسبة المدخنات فى السعودية الى نحو 35 بالمائة ب المائة فيما اعتبر انتشار سريع للتدخين ل التدخين بين النساء والمراهقات و المراهقات خاصة بمدينة ب مدينة جدة . وكشف و كشف استطلاع للرأى ل الرأي أعلنت نتائجه نتائج ه هنا اليوم أن الكثير من الفتيات والسيدات و السيدات اللاتى يرتدن المقاهى لتدخين ل تدخين " الشيشة " يفعلن ذلك دون علم أهلهن أهل هن الذين يرفضون هذا السلوك ويترددن و يترددن على المقاهى مع صديقاتهن صديقات هن خاصة فى نهاية الاسبوع وبما و ب ما لايقل لا يقل عن ثلاث مرات اسبوعيا فيما في ما ذهب البعض منهن من هن لذلك هروبا من الفراغ أو على سبيل التجربة وسرعان و سرعان ماأصبحت ما أصبحت عادة حتى انها أن ها أصبحت موضه بين بعض التجمعات النسائية . ونقل و نقل الاستطلاع عن مدير أحد المقاهى بجدة ب جدة قوله قول ه أن نحو 95 فى المائة من روادها رواد ها من السيدات يطلبن " الشيشة " كطلب ك طلب أساسى وان و أن الفترة الصباحية تشهد زحاما بين الفتيات اللاتى يتراوح أعمارهن أعمار هن بين 20 و 25 عاما ومافوق و ما فوق ذلك فى الفترة المسائية فيما في ما تشهد أيام الاجازات ازدحاما ويتراوح و يتراوح متوسط سعر / المعسل / فى جدة بين 12 الى 30 ريالا . اجراءات خاصة للسيطرة ل السيطرة على السارس فى شانغهاى شانغهاى 3 مايو 10 : 55 تلعب الالوان دورا هاما فى الوقاية والسيطرة و السيطرة على السارس فى اكبر مركز اقتصادى صينى / شانغهاى / . فى ميناء شانغهاى تحمل السفن القادمة من مناطق منها من ها وباء السارس علامة حمراء . اما السفن القادمة من مناطق خالية من داء السارس فتحمل ف تحمل علامة سوداء . وفى و في نفس الوقت يتم يوميا تعقيم جميع الحاملات وعددها و عدد ها 18.496 وسيارات و سيارات الاجرة وعددها و عدد ها 46 الفا وعربات و عربات مترو الانفاق وعددها و عدد ها 324 وذلك و ذٰلك ابتداء من 26 ابريل . وتلصق و تلصق علامة على كل عربة جرى لها ل ها التعقيم . اما هذه العلامات فهى ف هي فى سبعة الوان كل لون يمثل يوما من الاسبوع . شدد مركز ادارة خدمات الركاب بشانغهاى ب شانغهاي الفحوصات اليومية منذ بدأ نظام التعقيم فى اواخر الشهر الماضى . هذا وان و إن السيارات التى تخص بعض شركات سيارات الاجرة الصغيرة اكتشف انها أن ها من دون علامات بالالوان ب الألوان المطلوبة وعلى و على الفور تم تعقيمها تعقيم ها . تعزيز التعاون بين جزيرة كورسيكا الفرنسية وولاية و ولاية مدنين التونسية تونس 2 مايو 10 : 57 تم هنا اليوم الاتفاق بين جزيرة كورسيكا الفرنسية وولاية و ولاية مدنين التونسية على برنامج للتعاون ل التعاون الثقافى والعلمى و العلمي والاقتصادى و الاقتصادي والبيئى و البيئي والصحى و الصحي والشبابى و الشبابي خلال عامى 2003 / 2004 , حسبما ذكرت تقارير صحفية محلية . ويقوم و يقوم حاليا وفد من المجلس العام بكورسيكا ب كورسيكا الفرنسية بزيارة ب زيارة ولاية مدنين التونسية وعقد و عقد سلسلة من الزيارات الميدانية وجلسات و جلسات العمل للاتفاق ل الاتفاق على التعاون فى المجال السينمائى لعمل ل عمل فيلم يستفاد فيه في ه من المواقع المتميزة بالولاية ب الولاية . كما تم الاتفاق على المشاركة فى المهرجانات الثقافية المقامة بالجهتين ب الجهتين وتبادل و تبادل الفرق الموسيقية والشعبية و الشعبية والفنانين و الفنانين والرساميين والمسرحيين و المسرحيين وغيرها و غير ها . كما يتضمن برنامج التعاون بين كورسيكا ومدنين دعم التبادل فى مجالات البحث العلمى والصحى و الصحي والبيئى و البيئي وانشاء و إنشاء مشاريع مشتركة وتعريف و تعريف المستثمرين من كورسيكا بما ب ما هو متاح من الانشطة الاقتصادية من امتيازات وفرص و فرص للاستثمار ل الاستثمار وتبادل و تبادل الوفود الشبابية وغيرها و غير ها . يذكر أن وفدا من ولاية مدنين قام خلال يناير الماضى بزيارة ب زيارة جزيرة كورسيكا وتم و تم توقيع اتفاقية اطارية للتعاون ل التعاون بين الجانبين . الحكومة الاسبانية تستبعد وجود السارس فى اسبانيا مدريد 2 مايو 11 : 10 استبعدت انا باستور وزيرة الصحة والاستهلاك و الاستهلاك الاسبانية يوم الجمعة وجود فيروس مرض الالتهاب الرئوى اللانمطى / سارس / فى بلادها بلاد ها . وصرحت و صرحت باستور فى اعقاب عرض قدمته قدمت ه حول قانون اطار العمل الخاص بالمتخصصين ب المتخصصين فى المجال الصحى خلال اجتماع لمجلس ل مجلس الوزراء , بان ب أن اسبانيا ستطرح س تطرح قوانينها قوانين ها الخاصة باهتمامها ب اهتمام ها بالسارس ب السارس على اجتماع وزراء صحة الاتحاد الاوروبى المقرر عقده عقد ه يوم 6 مايو الحالى . وقالت و قالت ان حكومتها حكومة ها ستصدر س تصدر اثناء اجتماع وزراء صحة الاتحاد الاوروبى لوائح للجنة ل لجنة علمية تم انشاؤها إنشاء ها يوم الاربعاء لدراسة ل دراسة المرض , بالاضافة ب الإضافة الى قائمة باسماء ب أسماء اعضاء اللجنة . واضافت و أضافت باستور ان اثنين او ثلاثة من الاطباء المختصين بالفيروسات ب الفيروسات سيتم س يتم تكليفهم تكليف هم قريبا للمساعدة ل المساعدة فى تحسين عملية التشخيص المبكر للسارس ل السارس ولاجراء و ل إجراء تجارب على الفيروس الاكليلى واللقاح و اللقاح . وأكدت و أكدت على ان الاجراءات الفعالة للسيطرة ل السيطرة على المرض من شأنها شأن ها ان تقلل الى حد كبير من خطر العدوى , مع انها أن ها اعترفت بانه ب أن ه " ليس هناك ما يعرف بعدم ب عدم وجود خطر على الاطلاق " فى مجال الصحة . تنظيم مهرجان الخيول العربية الاصيلة فى تونس تونس 2 مايو 11 : 13 تقرر تنظيم مهرجان الخيول العربية الاصيلة فى دورته دورة ه الثالثة يومى 24 و 25 مايو الحالى بمعتمدية ب معتمدية سيدى ثابت بولاية ب ولاية اريانة بتونس بتونس بتونس , حسبما حسب ما ذكرت تقارير صحفية محلية . ويتضمن و يتضمن برنامج المهرجان عروضا للفروسية ل الفروسية وزيارات و زيارات لاسطبلات ل إسطبلات مؤسسة تربية الخيول بسيدى ثابت بالاضافة ب الإضافة الى عروض فلكلورية وعروض و عروض تشكيلية مجسمة للخيول ل الخيول فى انطلاقها انطلاق ها وجماليتها و جمالية ها الى جانب المسابقات الرياضية كمسابقة ك مسابقة لرياضة ل رياضة البولو والانشطة و الأنشطة الشبابية واقامة و إقامة معرض للصناعات ل الصناعات التقليدية . وسوف و سوف تأخد الدورة الجديدة لمهرجان ل مهرجان الخيول بعدا ثقافيا وفكريا و فكريا وذلك وذلك وذلك من خلال تنظيم ندوة علمية حول الخيل فى المدونة العربية بالمعهد ب المعهد العلمى بسيدى ثابت يشارك فيها في ها عدد من الاساتذة والمتخصصين و المتخصصين فى التاريخ والثقافة و الثقافة والموروث و الموروث الشعبى . كما ستقام س تقام امسية شعرية يتغنى خلالها خلال ها الشعراء بالخيل ب الخيل ومزاياه ومزاياه ومزاياه ومزاياه وذلك وذلك وذلك بمركز ب مركز الخيل بسيدى ثابت . يذكر أن تونس تهتم بانتاج ب إنتاج الخيول العربية الى جانب الخيول البربرية وتركزت و تركزت الجهود خلال الفترة الماضية لتحسين ل تحسين السلالات الى جانب عمل سجل لانساب ل أنساب الخيول فى تونس . انخفاض اسعار نفط الاوبك الى اقل من 24 دولارا للبرميل ل البرميل الواحد فيينا 2 مايو 11 : 28 انخفض سعر النفط الخام المسيطر عليه علي ه من قبل منظمة البلدان المصدرة للنفط ل النفط / اوبك / وبقى و بقي تحت معدل 24 دولارا للبرميل ل البرميل الواحد خلال الايام الاربعة الماضية . . . حسبما اظهرت الاحصائيات التى نشرت هنا . وقالت و قالت سكرتارية الاوبك التى تتخذ من فيينا مقرا لها ل ها , فى تقرير لها ل ها ان معدل سلة اسعار سبع من خامات نفطها نفط ها قد وصل الى 23.85 دولار للبرميل ل البرميل الواحد يوم الجمعة , وعلى و على الرغم من ارتفاعه ارتفاع ه 13 سنتا مقارنة بيوم ب يوم الخميس الا انه أن ه ما يزال اقل من السعر المحدد من قبل المنظمة والبالغ و البالغ 25 دولارا . وجاء و جاء هذا التقرير بعد ان أكدت الاوبك فى الاسبوع الماضى تصميمها تصميم ها على وقف انخفاض الاسعار الى اقل من المستوى المحدد . واتفقت و اتفقت الاوبك فى اجتماعها اجتماع ها الذى عقد هنا يوم 24 ابريل الماضى على خفض انتاجها إنتاج ها اليومى الى 25.4 مليون برميل عن الزيادة فى الانتاج لتغطية ل تغطية توقف صادرات العراق . وشهدت و شهدت الاسعار انتعاشا بعد الاجتماع مقارنة بالانخفاض ب الانخفاض الذى شهدته شهدت ه خلال الاشهر الخمسة الاخيرة لكنها لٰكن ها ما زالت بعيدة عن توقعات الاوبك . وفى و في يوم الجمعة , وصل سعر النفط الخام الامريكى الى 25.67 دولار للبرميل ل البرميل الواحد بالنسبة ب النسبة لصفقات ل صفقات الاشهر المقبلة , بينما فى لندن انخفض سعر خام برنت القياسى 18 سنتا ليصل ل يصل الى 23.54 دولار للبرميل ل البرميل الواحد . واعربت و أعربت بعض البلدان الاعضاء فى الاوبك عن قلقها قلق ها ازاء بقاء الاسعار فى مستوى اقل من ال 25 دولارا المحدد من قبل الاوبك . وقال و قال رئيس المنظمة عبدالله العطية يوم الاربعاء الماضى ان الاوبك قلقة ازاء انخفاض الاسعار وان و إن الوزراء يتشاورون حول كيفية التدخل لوقف ل وقف انخفاض الاسعار بشكل ب شكل اكبر . لكن البلدان الصناعية تأمل فى ان يساعد الانخفاض الاخير فى اسعار النفط فى حفز النمو الاقتصادى البطئ . وقال و قال الخبراء الاقتصاديون ان السعر المحدد من قبل الاوبك والبالغ و البالغ 25 دولارا للبرميل ل البرميل الواحد يخدم المنتجين والمستهلكين و المستهلكين على السواء . كولومبيا تسعى للحصول ل الحصول على المزيد من الدعم الامريكى لمكافحة ل مكافحة تهريب المخدرات بوجوتا 2 مايو 11 : 32 اعلنت وزيرة الخارجية الكولومبية كارولينا باركو يوم الجمعة ان بلادها بلاد ها قد طالبت الولايات المتحدة بتقديم ب تقديم المزيد من المساعدات فى حملة مكافحة المخدرات . وصرحت و صرحت باركو فى مقابلة صحفية اجرتها أجرت ها معها مع ها محطة الاذاعة الكولومبية / كاراكول / فى واشنطن قائلة " نحتاج الى المزيد من الطائرات وبيانات و بيانات الاقمار الصناعية والمعلومات و المعلومات التى من شأنها شأن ها ان تساعدنا تساعدنا تساعدنا فى هذه الحملة . " تجدر الاشارة الى ان باركو كانت برفقة ب رفقة الرئيس الكولومبى الفارو اوريبى فى زيارة الى الولايات المتحدة . وقالت و قالت باركو ان كولومبيا تحتاج الى معدات وتدريب و تدريب من الولايات المتحدة من اجل تحقيق فعالية اكثر فى حملة مكافحة تهريب المخدرات . كما اعلنت ان طائرات مكافحة المخدرات , وهى و هي جزء من برنامج المراقبة الجوية الذى تموله تمول ه الولايات المتحدة , سيتم س يتم استئناف العمل بها ب ها قريبا جدا . يذكر ان البرنامج قد توقف قبل سنتين عندما اخطأت طائرة قتالية بيروفية فى اسقاط طائرة مدنية مما ادى الى مقتل مبشرة امريكية وابنتها و ابنة ها فى بيرو . ووقعت و وقعت وزيرة الدفاع الكولومية مارتا لوسيا راميريز والسفيرة و السفيرة الامريكية لدى بوجوتا آنى باترسون يوم 28 ابريل الماضى على مذكرة نوايا لاستئناف ل استئناف البرنامج . غير ان باركو نفت ان يشمل البرنامج الامريكى لاعتراض ل اعتراض تهريب المخدرات بالطائرات ب الطائرات فى كولومبيا اقامة ممر جوى من ولاية تشوكا الى منطقة الغابات على الحدود الشمالية الشرقية للبلاد ل البلاد . جدير بالذكر ب الذكر ان كولومبيا تعتبر اكبر دولة منتجة للكوكايين ل الكوكايين والهيروين و الهيروين فى العالم حيث يصل حجم انتاجها إنتاج ها السنوى الى 580 طنا من الهيروين وتزود و تزود السوق العالمية بنحو ب نحو 80 فى المائة من الكوكايين يتم تهريب معظمها معظم ها الى الولايات المتحدة واوروبا و أوروبا . هذا وقد و قد حصلت كولومبيا على ما يزيد عن مليار دولار امريكى من الولايات المتحدة فى السنتين الماضيتين لتمويل ل تمويل حملتها حملة ها ضد تهريب المخدرات . رئيسا روسيا واوكرانيا واوكرانيا واوكرانيا يدعوان الى تعزيز التعاون بين البلدين كييف 2 مايو 11 : 35 اعلن الرئيس الاوكرانى ليونيد كوتشما يوم الجمعة ان اوكرانيا وروسيا و روسيا ستعززان س تعززان التعاون الاقتصادى بينهما بينهما بينهما لاقامة ل إقامة منطقة تجارة واحدة فى كومنولث الدول المستقلة . وصرح و صرح كوتشما فى مؤتمر صحفى مشترك عقده عقد ه مع نظيره نظير ه الروسى فلاديمير بوتين فى منتجع يالطا على ساحل البحر الاسود , ان اجتماعه اجتماع ه مع بوتين سوف يحسن مستوى التعاون بين البلدين . وقال و قال انه إن ه يتعين على اوكرانيا وروسيا و روسيا زيادة التنسيق بعد الانضمام الى منظمة التجارة العالمية لان اقتصادياتهما اقتصادياتهما اقتصادياتهما تعتمد على بعضهما بعضهما بعضهما البعض بصورة ب صورة كبيرة . ومن و من جانبه جانب ه , قال بوتين الذى وصل الى يالطا يوم الاربعاء فى زيارة لاوكرانيا لاوكرانيا لاوكرانيا تستغرق خمسة ايام , انه إن ه يؤيد توثيق التعاون فى مجال الطاقة بين روسيا واوكرانيا واوكرانيا واوكرانيا . واضاف و أضاف بوتين خلال اجتماعه اجتماع ه مع كوتشما " ان روسيا ترغب فى توسيع التعاون مع اوكرانيا فى مجال نقل النفط الروسى الى اوروبا عبر هذه الدولة " . وفى و في الوقت نفسه نفس ه , ذكر انه أن ه وعلى و على الرغم من وجود بعض الخلافات بين اوكرانيا وروسيا و روسيا بشأن ب شأن قضية الانضمام الى منظمة التجارة العالمية , لن يتم تبديد جهود اقامة منطقة تجارة واحدة بين روسيا واوكرانيا واوكرانيا واوكرانيا وروسيا و روسيا البيضاء وقازقستان . عرفات يلتقى بوفد ب وفد من القضاة فى فلسطين غزة 2 مايو 12 : 20 التقى الرئيس الفلسطينى ياسر عرفات اليوم بمقر ب مقر الرئاسة الفلسطينى بمدينة ب مدينة رام الله بالضفة ب الضفة الغربية مع وفد من قضاة محاكم الصلح والاستئناف و الاستئناف والنقض و النقض والعدل و العدل العليا برئاسة ب رئاسة القاضى زهير الخليل . وذكرت و ذكرت قناة فلسطين الفضائية مساء اليوم ان الوفد اطلع الرئيس عرفات على اوضاع وسير و سير عمل المحاكم . وأكد و أكد عرفات خلال اللقاء على اهمية تطوير عمل المحاكم والقضاء و القضاء الفلسطينى ووعد و وعد بتحسين ب تحسين رواتبهم رواتب هم ومخصصاتهم و مخصصات هم المالية . المكسيك تأسف لعدم ل عدم توصل الأمم المتحدة الى قرار حول اعادة أعمار العراق مكسيكو سيتى 2 مايو 12 : 22 اعربت المكسيك يوم الجمعة عن أسفها أسف ها لعدم ل عدم التوصل الى أى قرار حول دور الأمم المتحدة فى اعادة أعمار العراق خلال فترة توليها تولي ها رئاسة مجلس الأمن الدولى , ملقية اللوم على " قوات الاحتلال " لاعاقتها ل إعاقة ها هذه العملية . وصرح و صرح السفير المكسيكى لدى الأمم المتحدة أدولفو أجويلار للصحافة ل الصحافة هنا بأن ب أن الانجاز الرئيسى للمكسيك ل المكسيك خلال رئاستها رئاسة ها لمجلس ل مجلس الأمن فى ابريل الماضى تمثل فى عملها عمل ها ك " جسر " بين المواقف المختلفة حول أزمة العراق فى مجلس الأمن . وعلى و على الرغم من ذلك , اعترف السفير بأنه ب أن ه كان يستحيل على مجلس الأمن فى ذلك الحين التوصل الى اتفاق بشأن ب شأن ارساء اسس عملية اعادة أعمار عراق ما بعد الحرب . والقى و ألقى أجويلار اللوم على قوات الاحتلال لعدم ل عدم التوصل الى قرار بشأن ب شأن اعادة أعمار العراق , داعيا اياها إيا ها الى تقديم مقترحات تستند الى مبدأ أن العراقيين هم الذين يقررون مستقبلهم مستقبل هم بأنفسهم ب أنفس هم . وأضاف و أضاف " أنه أن ه فى هذا الوقت لا يتوفر الظرف المناسب فى مجلس الأمن لأتخاذ قرار محدد حول دور الأمم المتحدة لأن قوات الاحتلال لم تقترح اى دور لحد ل حد الآن . " وذكر و ذكر السفير " انه أن ه وعلى و على الرغم من عدم وجود موعد نهائى للولايات ل الولايات المتحدة وبريطانيا و بريطانيا اللتين تحتل قواتهما قواتهما قواتهما العراق , لطرح ل طرح مقترحاتهما مقترحاتهما مقترحاتهما , يتوجب عليهما عليهما عليهما طرحها طرح ها قبل 3 يونيو المقبل عند انتهاء التفويض الممنوح للأمين ل الأمين العام للأمم ل الأمم المتحدة كوفى أنان بادارة ب إدارة برنامج " النفط مقابل الغذاء " . حركة حماس تطلق صواريخ من طراز قسام داخل إسرائيل / موسع / غزة 3 مايو أعلنت كتائب عز الدين القسام ، الذراع المسلح لحركة ل حركة المقاومة الإسلامية حماس ، اليوم السبت مسئوليتها مسؤولية ها عن قصف عدد من المستوطنات الإسرائيلية بالصواريخ ب الصواريخ . وقالت و قالت الكتائب في بيان لها ل ها أن أحدى مجموعاتها مجموعات ها " أطلقت صاروخا من نوع " قسام 2 " باتجاه ب اتجاه مستوطنة كفار عزة ، ثلاثة صواريخ أخرى باتجاه ب اتجاه مستوطنتي " يد مردخاي " و " نير عام " شمال شرق قطاع غزة . وأشار و أشار البيان الى أن الهجوم يأتي في إطار رد الحركة على " جرائم ومجازر و مجازر الاحتلال " في حي الشجاعية شرق غزة والتيراح وكانت و كانت ضحيتها ضحية ها 13 شخصاً . وقال و قال البيان " أن عمليات القصف هذه تأتي استمرارا لمسيرة ل مسيرة الجهاد والمقاومة و المقاومة ضد الاعتداءات الإسرائيلية ، والدفاع و الدفاع عن النفس " . كانت مصادر أمنية إسرائيلية قد أكدت أن قذيفتين سقطتا ليل الجمعة السبت في مستوطنة نيتسر حازاني جنوب قطاع غزة ، مضيفة أن القصف لم يسفر عن أضرار أو إصابات . في هذه الأثناء أصيب جندي إسرائيلي في شمال شرق مدينة جنين في الضفة الغربية في كمين نصبه نصب ه عدد من المسلحين الفلسطينيين لقوة ل قوة عسكرية إسرائيلية . وقالت و قالت المصادر الإسرائيلية أن الجيش الإسرائيلي اعتقل فلسطينياً حاول التسلل إلى إسرائيل من قطاع غزة وتم و تم نقل الفلسطيني إلى التحقيق . وفرض و فرض الجيش الإسرائيلي حظر التجول على قرية بيت فوريك فوريك جنوب شرق نابلس . وقال و قال مواطنون في القرية إن قوات معززة من الجيش الاسرائيلى اقتحمت القرية في وقت سابق واشتبكت و اشتبكت مع عدد من المسلحين الفلسطينيين كما داهمت العديد من المنازل بحثا عن " مطلوبين " . وصول وزير الخارجية الامريكى الى بيروت بيروت 3 مايو وصل وزير الخارجية الامريكي كولن باول بعيد ظهر اليوم السبت الى بيروت قادما من سوريا ، لاجراء ل إجراء محادثات مع المسؤولين اللبنانيين تتمحور حول ازمة الشرق الاوسط . وكان و كان في استقبال باول في مطار بيروت الدولى وزير الخارجية اللبناني جان عبيد وجرى و جرى لقاء قصير بين الرجلين استغرق عشر دقائق قبل ان يتوجها ، في موكبين منفصلين الى القصر الجمهوري في بعبدا قرب بيروت حيث بدأت على الفور محادثات مع الرئيس اللبناني اميل لحود في حضور رئيس الحكومة رفيق الحريري ورئيس و رئيس المجلس النيابي نبيه بري . واتخذت و اتخذت الحكومة اللبنانية اجراءات امنية مشددة خلال زيارة باول الى لبنان . وكان و كان باول قد تحدث قبل اسابيع عن ضرورة انسحاب الجيش السوري بشكل ب شكل كامل من لبنان ، واصفا وجوده وجود ه ب " الاحتلال " . باول : العراقيون قادرون على تقرير مصيرهم مصير هم بأنفسهم بأنفسهم بأنفسهم بيروت 3 مايو اكد كولن باول وزير الخارجية الامريكى الزائر اليوم السبت ان العراقيين قادرون على تقرير مصيرهم مصير هم بأنفسهم ب أنفس هم . قال ذلك باول فى مؤتمر صحفى مشترك عقده عقد ه هنا بعد ظهر اليوم السبت مع نظيره نظير ه اللبنانى جان عبيد بعد لقاء عقده عقد ه باول مع الرئيس اللبنانى اميل لحود فى قصر بعبدا بحضور ب حضور نبيه برى رئيس مجلس النواب ورفيق ورفيق ورفيق الحريرى رئيس مجلس الوزراء . واضاف و أضاف باول ان الولايات المتحدة تسعى لتحقيق ل تحقيق السلام لجميع ل جميع دول الشرق الاوسط مشيرا الى انه أن ه يجب ان يحل السلام فى المنطقة . واكد و أكد باول ان المسؤولين السوريين ابلغوه أبلغوا ه خلال محادثاته محادثات ه معهم مع هم في دمشق انهم أن هم اقفلوا مكاتب لعدد ل عدد من المجموعات المناهضة لاسرائيل ل إسرائيل ، وهو و هو ما تطالب به ب ه الولايات المتحدة . واكد و أكد ان العلاقات بين الشعبين الامريكى واللبنانى و اللبناني قوية وستسعى و س تسعى الولايات المتحدة لتعزيز ل تعزيز العلاقات مع لبنان ويجب و يجب ان يكون لبنان رمزا للديمقراطية ل الديمقراطية . ومن و من جانبه جانب ه اكد جان عبيد وزير الخارجية اللبنانى ان لبنان يدين الارهاب كما قال انه إن ه من الضرورى تعزيز الحقوق الفلسطينية . ووصل و وصل باول وزير الخارجية الامريكى الى بيروت ظهر اليوم السبت قادما من دمشق بعد زيارة لسوريا ل سوريا استغرقت يومين . ومن و من المتوقع ان يغادر بيروت فى اعقاب انتهاء هذا المؤتمر الصحفى المشترك . الرئيس الاسد يستقبل باول دمشق 3 مايو استقبل الرئيس السوري بشار بشار الأسد صباح اليوم السبت كولن باول وزير الخارجية الامريكي وبحث وبحث وبحث معه مع ه الوضع في العراق وعملية و عملية السلام في المنطقة . وذكرت و ذكرت الوكالة العربية السورية للانباء ل الأنباء ان الحديث خلال اللقاء تركز حول مختلف المواضيع التى تهم البلدين وفى و في مقدمتها مقدمة ها الوضع فى العراق وعملية و عملية السلام والعلاقات و العلاقات الثنائية بين البلدين . وقد و قد نوه باول الى حرص بلاده بلاد ه على وحدة العراق مؤكدا ان اى حكومة ستشكل س تشكل فى المستقبل يجب ان تمثل كافة فئات الشعب العراقى وانها و أن ها ستكون س تكون على علاقات طيبة مع دول الجوار وخاصة و خاصة سورية . كما تحدث باول عن خريطة الطريق كجزء ك جزء من الحل الشامل للنزاع ل النزاع العربى الاسرائيلى والذى و الذي سوف يتضمن سورية ولبنان و لبنان مؤكدا اهتمام الادارة الامريكية باحلال ب إحلال السلام العادل والشامل و الشامل فى المنطقة وعودة و عودة الاراضى العربية بما ب ما فيها في ها الجولان السوري المحتل من قبل اسرائيل عام 1967 . ووصفت و وصفت الوكالة المحادثات بين الرئيس السورى ووزير و وزير الخارجية الامريكى بانها ب أن ها " بناءة وصريحة وصريحة وصريحة وايجابية وايجابية وايجابية " حيث تم الاتفاق على متابعة الاتصالات وتنسيق و تنسيق الجهود بما ب ما يحقق مصلحة البلدين ويخدم و يخدم الامن والاستقرار و الاستقرار فى المنطقة . كان باول قد اكد في مؤتمر صحفي مقتضب عقده عقد ه صباح اليوم في دمشق قبيل لقائه لقاء ه مع الرئيس السورى ان خيار استخدام القوة العسكرية ضد سورية لم يكن مطروحا مشيرا الى ان هدف الولايات المتحدة الاساسي هو جعل منطقة الشرق الاوسط منطقة مستقرة وآمنة و آمنة معبرا عن امله أمل ه في اقامة علاقات جيدة بين دمشق وواشنطن و واشنطن . كما قال باول فى المؤتمر الصحفى انه إن ه سيناقش س يناقش مع الرئيس السورى مواضيع المنظمات الفلسطينية التى تتخذ من دمشق مقرا لها ل ها والحدود و الحدود السورية العراقية واسلحة واسلحة واسلحة الدمار الشامل . وحضر و حضر اللقاء من الجانب السوري فاروق الشرع نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الخارجية السوري ومن و من الجانب الامريكي ثيودور قطوف السفير الامريكى فى دمشق ووليام ووليام ووليام بيرنز مساعد وزير الخارجية الامريكى لشؤون ل شؤون الشرق الادنى وريتشارد و ريتشارد باوتشر مساعد الوزير المتحدث الرسمى باسم ب اسم الخارجية الامريكية . هذا وقد و قد وصل باول الى دمشق مساء امس الجمعة في زيارة لسورية ل سورية استغرقت وغادرها و غادر ها بعد ظهر اليوم السبت متوجها الى العاصمة اللبنانية بيروت المحطة الثانية له ل ه في المنطقة . المعشر يبحث مع عباس التطورات الاخيرة على عملية السلام عمان 3 مايو / شينخوا اجرى وزير الخارجية الاردنى مروان المعشر اتصالا هاتفيا مع رئيس الوزراء الفلسطينى محمود عباس اليوم السبت يتناول التطورات الاخيرة التى شهدتها شهدت ها عملية السلام الاسرائيلية الفلسطينية على اثر الاعلان عن خارطة الطريق من قبل اللجنة الرباعية . وافادت و أفادت وكالة الانباء الاردنية ان المعشر اكد خلال الاتصال على الموقف الاردنى الداعم للاشقاء ل الأشقاء الفلسطينيين لانهاء ل إنهاء الاحتلال الاسرائيلى واقامة و إقامة الدولة الفلسطينية المستقلة خلال ثلاث سنوات مشددا على اهمية الالتزام ببنود ببنود ببنود الخارطة من قبل جميع الاطراف وضمان و ضمان تنفيذها تنفيذ ها الامين من قبل المجتمع الدولى بما ب ما فيها في ها الولايات المتحدة . كما استعرض المعشر نتائج جولته جولة ه التى شملت الولايات المتحدة وبريطانيا و بريطانيا ولقائه و لقاء ه مع الامين العام للامم ل الأمم المتحدة كوفى عنان . من جانبه جانب ه ثمن عباس المواقف الاردنية التى كان له ل ه الاثر البالغ فى دعم المطالب الفلسطينية العادلة والاعلان والاعلان والاعلان عن خارطة الطريق . كما اجرى المعشر اتصالين هاتفيين مع كل من وزير الشؤون الخارجية نبيل شعث ووزير و وزير الدولة لشؤون ل شؤون المفاوضات في السلطة الوطنية الفلسطينية صائب عريقات جرى فيهما فيهما فيهما استعراض تطورات عملية السلام والجهود والجهود والجهود المبذولة لاعادتها ل إعادة ها الى طريقها طريق ها الصحيح لضمان ل ضمان السلام والامن والامن والامن لكافة لكافة لكافة دول المنطقة وشعوبها وشعوبها وشعوبها وشعوبها . رسالة من الرئيس الايراني لرئيس ل رئيس الامارات ابوظبى 3 مايو تسلم الشيخ زايد بن سلطان ال نهيان رئيس دولة الامارات العربية المتحدة اليوم السبت رسالة من نظيره نظير ه الايرانى محمد خاتمى تتعلق بتطورات ب تطورات الاوضاع فى المنطقة والتعاون و التعاون المشترك بين البلدين ، حسبما ذكرت وكالة انباء الامارات . وسلم و سلم السيد محمد على ابطحى مساعد الرئيس الايرانى للشؤون ل الشؤون القانونية الزائر هذه الرسالة للرئيس ل الرئيس الاماراتى خلال لقائهما لقاء هما هنا اليوم . أهم الانباء فى كبريات الصحف الالمانية برلين 3 مايو فيما فيما فيما يلى أهم الانباء التى نشرتها نشرت ها كبريات الصحف الالمانية اليوم . / / داى فيلت / / : - - انتقد مفوض الاتحاد الاوروبى فريتس بوكشتاين بحدة بحدة بحدة الحكومة الامريكية لما ل ما اتخذته اتخذت ه من اجراءات لمراقبة ل مراقبة الاسواق المالية . / / فرانكفورتر الجماينه تسيتونج / / : - - اقام رئيس منطقة الحكم الذاتى الفلسطينى ياسر عرفات " مجلسا امنيا قوميا " لمراقبة ل مراقبة كافة الخدمات الامنية . / / سوديتش تسيتونج / / : - - توحد دول الاتحاد الاوروبى نفسها نفس ها بحلول ب حلول يونيو بشأن ب شأن العناصر الاساسية " لمبدأ ل مبدإ امن اوروبى " موجه عالميا وستعيد و س تعيد تعريف علاقاتها علاقات ها مع الولايات المتحدة . هو جين تاو ينقل تعازيه تعازي ه الى اسر بحارة الغواصة القتلى بكين 3 مايو بعث الرئيس الصينى والسكرتير والسكرتير والسكرتير العام للجنة ل اللجنة المركزية للحزب ل الحزب الشيوعى الصينى هو جين تاو برسائل برسائل برسائل تعازى اليوم الى اسر بحارة البحرية الذين لقوا مصرعهم مصرعهم مصرعهم فى حادث غواصة وقع امس الجمعة . وقال و قال ان حادث الغواصة رقم 361 كان خسارة فادحة لبحرية لبحرية لبحرية جيش التحرير الشعبى الصينى مشيدا بشجاعة بشجاعة بشجاعة البحارة السبعين جميعا الذين كانوا فى الغواصة والذين والذين والذين اثبت سلوكهم سلوكهم سلوكهم وطنيتهم وطنية هم الحقيقية . وذكر و ذكر انه إن ه يتعين على الشعب ان يحول نعيهم نعيهم نعيهم الى مصدر للقوة ل القوة وذلك وذلك وذلك بالتعلم ب التعلم من الحادث لدفع ل دفع قدرة الدفاع الوطنى فى البلاد قدما وتسريع وتسريع وتسريع مسيرة تحديث الجيش . ذكر تقرير سابق ان الغواصة تعرضت لمشكلات ل مشكلات ميكانيكية بينما بين ما كانت تشارك فى تدريب شرق جزر نيتشانغشان الواقعة فى المياه الاقليمية الصينية . اكتشاف 10 حالات إصابة مؤكدة بالسارس ب السارس فى هونج كونج هونج كونج 3 مايو تأكدت إصابة عشرة مرضى بمرض ب مرض الإلتهاب الرئوى الحاد / سارس / بينما بين ما توفى 9 أخرون بالمرض ب المرض فى هونج كونج وفقا للاعلان ل الإعلان الصادر الصادر عن إدارة الصحة وهيئة و هيئة المستشفيات فى هونج كونج اليوم السبت . وحتى و حتى الساعة الواحدة بعد ظهر اليوم السبت تم التأكد من إصابة عشرة حالات جديدة بالمرض ب المرض بعد دخولهم دخول هم للمستشفيات ل المستشفيات العامة فى وقت سابق . وقد و قد تعافى ما إجماليه إجمالي ه 898 مريضا بالسارس ب السارس وخرجوا و خرجوا من المستشفيات العامة . وهناك و هناك 110 مرضى فى طور النقاهة ويستعدون و يستعدون للخروج ل الخروج من المستشفى . ومعظم ومعظم ومعظم المرضى الموجودين فى المستشفيات حاليا يستجيبون لنظام ل نظام العلاج الجديد ، ويتلقى ويتلقى ويتلقى 80 مريضا العلاج فى وحدة العناية المركزة . أودى المرض بحياة ب حياة 9 أشخاص ليرتفع ل يرتفع بذلك ب ذٰلك عدد المتوفين جراء الإصابة بهذا ب هٰذا المرض إلى 179 مريضا . وقد و قد وصل العدد التراكمى للمرضى ل المرضى الذين أدخلوا المستشفيات العامة بسبب ب سبب الإصابة بالمرض ب المرض منذ 12 مارس إلى 1621 مريضا . فتح تدين التصعيد العسكرى الإسرائيلى فى حى الشجاعية غزة 3 مايو أكد مسؤول كبير فى حركة فتح اليوم السبت أن الهجوم الذى شنه شن ه الجيش الإسرائيلى على حى الشجاعية وراح و راح ضحيته ضحية ه 13 فلسطينيا من الأطفال والمقاومين و المقاومين يمثل ردا إسرائيليا واضحا على كافة الجهود المبذولة لوقف ل وقف دوامة العنف فى المنطقة . وقال و قال سمير المشهراوى عضو اللجنة الحركية العليا لحركة ل حركة فتح فى قطاع غزة " ان المجزرة التى وقعت فى حى الشجاعية هى رسالة من الحكومة الإسرائيلية للعالم ل العالم بأنها ب أن ها لا تريد سلاما عادلا وشاملا و شاملا " ، مشيرا إلى أن " الهجوم تزامن مع الخطاب المعتدل الذى وجهته وجهت ه الحكومة الفلسطينية وحمل و حمل فى طياته طيات ه الكثير من الإصلاحات فى الساحة الفلسطينية ، وتسلم و تسلم الجانبين خطة خارطة الطريق " . واتهم و اتهم المشهراوى إسرائيل بأنها ب أن ها " غير معنية بتسهيل بتسهيل بتسهيل عمل حكومة أبو مازن بل تعقيدها تعقيدها تعقيدها ووضع و وضع الصعوبات أمامها أمام ها " . وردا و ردا على سؤال حول نية الحكومة الفلسطينية تفكيك الأجنحة العسكرية للفصائل ل الفصائل الفلسطينية بما ب ما فيها في ها حركة فتح قال المشهراوى " إن المقاومة هى سلاح شرعى للدفاع ل الدفاع عن أنفسنا أنفسنا أنفسنا ، ويجب و يجب أن يبقى مشرعا فى وجه الاحتلال طالما طالما طالما استمرت عمليات القتل والتدمير والتدمير والتدمير الإسرائيلية " . وأضاف و أضاف ان مذبحة الشجاعية تتطلب إعادة النظر ووقفة ووقفة ووقفة جادة من قبل الحكومة ، وتقييم وتقييم وتقييم الانتفاضة والمقاومة و المقاومة وإعطاء و إعطاء الحوار الوطنى الفلسطينى الأولوية " . وقال و قال " إن إسرائيل تريد لنا لنا لنا اقتتالا داخليا وحربا و حربا أهلية نعيش فيها في ها لسنوات ل سنوات طويلة " ، مضيفا أن " أبو مازن يدرك ذلك ولن و لن يقبل أن يسجل له ل ه فى التاريخ انه أن ه كان سببا فى حدوث مثل هذه الحرب " . باول يغادر بيروت في ختام جولة اوروبية وشرق و شرق اوسطية بيروت 3 مايو غادر وزير الخارجية الامريكي كولن باول بعد ظهر اليوم السبت بيروت متوجها الى واشنطن ، في ختام جولة بدأها بدأ ها السبت وشملت و شملت اسبانيا والبانيا و ألبانيا وسوريا و سوريا ولبنان و لبنان ، حسبما حسب ما افاد مصدر رسمى لبنانى . كان باول قد التقى في لبنان الرئيس اللبناني اميل لحود ، وفي و في سوريا الرئيس السوري بشار الاسد ، واجرى و أجرى معهما معهما معهما محادثات تمحورت حول الوضع في العراق وازمة وازمة وازمة الشرق الاوسط . وقال و قال باول في مؤتمر صحافي مشترك مع وزير الخارجية اللبناني جان عبيد فى بيروت اليوم " لقد حان الوقت لانتشار لانتشار لانتشار الجيش اللبناني في جنوب لبنان " على الحدود الشمالية لاسرائيل لاسرائيل لاسرائيل حيث ينشط حزب الله اللبنانى . جدبر بالذكر ب الذكر ان الحكومة اللبنانية ترفض نشر قواتها قوات ها على الحدود مع اسرائيل ، طالما طالما طالما لم تسحب الاخيرة قواتها قوات ها من مزارع شبعا الواقعة على تخوم لبنان وسوريا و سوريا واسرائيل واسرائيل واسرائيل . وتسمح و تسمح الحكومة بان ب أن يشن حزب الله عمليات ضد الاسرائيليين في هذه المنطقة . كما اعلن باول فى المؤتمر الصحفى ان المسؤولين السوريين ابلغوه أبلغوا ه خلال محادثاته محادثات ه معهم مع هم في دمشق ، انهم أن هم اقفلوا مكاتب لعدد ل عدد من المنظمات المناهضة لاسرائيل لاسرائيل لاسرائيل ، من دون ان يحدد ما هي هذه المنظمات . مراسلو شينخوا يدخلون مستشفى لعلاج ل علاج السارس بكين 3 مايو توجه فريق خاص من صحفيى وكالة انباء شينخوا بعد ظهر اليوم الى احدى المستشفيات بغرب ب غرب بكين خصصت لعلاج ل علاج عرض الالتهاب الرئوى الحاد / سارس / . يقوم الفريق ، وهو و هو اول فريق خاص ترسله ترسل ه شينخوا منذ ظهور الوباء فى بكين ، باعداد ب إعداد تقرير ميدانى لمدة ل مدة ثلاثة ايام حول المعركة ضد السارس . يضم الفريق اربعة اعضاء هم هوانغ قوان تشيوان من ادارة الاخبار المحلية ، و تشاو لى من ادارة الاخبار الداخلية بالقسم ب القسم الخارجى ، و تشن شو قن من ادارة التصوير ، ووانغ هونغ دا من ادارة المشاهدة والاستماع و الاستماع . يتوجه الفريق الى مركز الوقاية والسيطرة و السيطرة على السارس التابع لاكاديمية ل أكاديمية الصين للعلوم ل العلوم الطبية - وهو و هو احد المستشفيات المدنية المخصصة لعلاج ل علاج السارس فى العاصمة . ويقوم و يقوم الفريق بتتبع ب تتبع العاملين الطبيين وتقديم و تقديم تقارير للعالم ل العالم الخارجى عن المعركة الشاقة ضد المرض الذى يشبه الانفلوانزا . كما يخبر القراء بقصص ب قصص التضحية والشجاعة و الشجاعة للاطباء ل الأطباء والممرضات و الممرضات " ملائكة الرحمة " الذين يواجهون المرض . موظفو اليونيسيف يبدأون العودة الى بغداد عمان 3 مايو قال بيان صادر عن المكتب الاقليمى لمنظمة ل منظمة الامم المتحدة للطفولة ل الطفولة / اليونيسيف / فى عمان اليوم السبت ان موظفى المنظمة بدأوا العودة الى بغداد منذ بداية الشهر الحالى مما من ما يعنى استعادتها استعادتها استعادتها للموارد ل الموارد البشرية التى تحتاجها تحتاجها تحتاجها فى الاشهر المقبلة لتنفيذ ل تنفيذ مهامها مهامها مهامها . ونقل و نقل البيان عن ممثل اليونيسيف فى مدينة بغداد كارل دى روى قوله قول ه ان بغداد اليوم مختلفة كثيرا عن بغداد الامس التى تركها ترك ها قبل سبعة اسابيع وان و أن امام موظفيه موظفي ه اعمالا ضخمة . وذكر و ذكر البيان ان اعمال اعادة تاهيل مركز الرحمة للاطفال ل الأطفال المشردين قد بدأت لتضمن لتضمن لتضمن عودة الاطفال اليه إلي ه متوقعا ان تعلن السلطات العسكرية الامريكية خلال الايام المقبلة رسميا عن فتح المدارس فى بغداد . كان موظفو اليونيسيف العراقيون قد واصلوا مهامهم مهامهم مهامهم لصالح ل صالح اطفال بغداد فى فترة الحرب وما و ما لحقها لحق ها من اعمال شغب " رغم الاثار النفسية التى عانوا منها من ها مع عائلاتهم عائلات هم " فقد ف قد كانوا يقومون بارسال ب إرسال صهاريج المياه يوميا الى المستشفيات والتجمعات والتجمعات والتجمعات السكانية فى المناطق الفقيرة فى بغداد كما قاموا بافراغ بافراغ بافراغ العديد من الشاحنات التى تحتوى على مخلفات طبية خطيرة من المستشفيات والمراكز و المراكز الطبية اضافة الى المساعدة فى اعادة محطات المياه الحيوية للعمل ل العمل من جديد . ونفذ و نفذ هؤلاء الموظفون حملات من منزل لمنزل لمنزل لمنزل لتقييم لتقييم لتقييم نسبة سوء التغذية لدى الاطفال الذين تقل اعمارهم اعمارهم اعمارهم عن 5 سنوات مثلما مثل ما تمكنوا من مساعدة الاطفال الذين يعيشون فى مراكز رعاية الايتام والاطفال والاطفال والاطفال المشردين . رئيس وزراء تايلاند يزور فرنسا فى محاولة لازالة لازالة لازالة الحواجز التجارية بانكوك 3 مايو ذكرت وكالة الانباء التايلاندية اليوم السبت ان رئيس وزراء تايلاند ثاكسين شيناواترا سيقوم س يقوم بزيارة ب زيارة رسمية لفرنسا ل فرنسا فى الاسبوع القادم فى محاولة لالغاء لالغاء لالغاء الحواجز غير الضريبية واقامة واقامة واقامة منطقة تجارة حرة للمنتجات ل المنتجات الزراعية مع الاتحاد الاوروبى . ونقل و نقل عن وزير التجارة اديساى بودهاراميك قوله قول ه يوم الجمعة ، بعد مناقشات مع السفير الفرنسى لدى تايلاند لوران اوبلينان ثاكسين ، ان وفدا من المسئولين التايلانديين سيقوم س يقوم بزيارة ب زيارة فرنسا فى الفترة من 9 الى 16 مايو . وقال و قال ان وزارة التجارة ستستغل س تستغل الفرصة لمناقشة ل مناقشة القضايا التجارية المتعلقة بالمخاوف ب المخاوف الصحية للاتحاد ل الاتحاد الاوروبى ، وخاصة و خاصة الاثار الكيماوية فى منتجات الدجاج والجمبرى والجمبرى والجمبرى التايلاندى . واضاف و أضاف ان الوفد التايلاندى سوف يقترح اجراء عمليات فحص قبل التصدير . واتهم و اتهم الاتحاد الاوروبى بعدم ب عدم الاهتمام الكافى بمخاوف بمخاوف بمخاوف تايلاند ، معربا عن امله أمل ه بان ب أن فرنسا سوف تساعد الاتحاد الاوروبى فى معالجة الامور التى تقلق تايلاند كثيرا . واضاف و أضاف ان فرنسا لعبت دورا حيويا فى اقامة حواجز تجارية ضد المنتجات التايلاندية ، وان و أن توثيق العلاقات بين الدولتين سيتيح س يتيح لتايلاند ل تايلاند قوة مساومة اكبر فى المناقشات . وقد و قد قام ثاكسين بالفعل ب الفعل بزيارة ب زيارة بلجيكا والمملكة و المملكة المتحدة ، واعرب و أعرب عن امله أمل ه فى زيارة المانيا فى المستقبل القريب . فرانكس يمنع التعذيب والاعدام والاعدام والاعدام في العراق بغداد 3 مايو اعلن الجنرال تومي فرانكس قائد القوات الامريكية التي احتلت العراق في بيان اذاعه أذاع ه اليوم السبت راديو المعلومات منع التعذيب الجسدي في مراكز التوقيف والسجون والسجون والسجون العراقية . وقال و قال الراديو ان فرانكس قرر ايضا منع عمليات الاعدام في العراق . تأتي هذه القرارات في الوقت الذي تتخذ فيه في ه قوات التحالف بقيادة ب قيادة امريكا خطوات لاعادة لاعادة لاعادة الشرطة العراقية الى العمل لتوفير ل توفير الامن والاستقرار و الاستقرار بعد ثلاثة اسابيع من الفوضى اثر سقوط نظام الرئيس السبق صدام حسين الذي شهدت خلاله خلال ه السجون انواعا متعددة من التعذيب اضافة الى الاعدامات التي كانت تتم بدون محاكمة . وسيلتحق و س يلتحق منتسبو الشرطة المحلية ببغداد ب بغداد بمقرات ب مقرات عملهم عمل هم السابقة يوم غد الاحد 4 مايو . من جهة اخرى دعا تيم كروس نائب مدير مكتب اعادة الاعمار والمساعدات و المساعدات الانسانية الجنرال المتقاعد جي جارنر الشرطة ان يعتمدوا الشفافية في عملهم عمل هم بحيث ب حيث يمكن لابناء لابناء لابناء الشعب رفع شكاواهم شكاواهم شكاواهم من الشرطة في حالات سوء السلوك والتصرف والتصرف والتصرف . / نهية الخبر / روسيا ترحب باعلان باعلان باعلان الهند تحسين العلاقات مع باكستان موسكو 3 مايو اشادت موسكو اليوم بتصريح بتصريح بتصريح رئيس الوزراء الهندى اتال بيهارى فاجبايى حول التزام بلاده بلاد ه بتسوية بتسوية بتسوية العلاقات مع باكستان ، ودعت و دعت اسلام اباد الى القيام بخطوات ب خطوات ايجابية مناسبة . وقالت و قالت وزارة الخارجية الروسية فى بيان لها ل ها " اننا اننا اننا نعتبر البيان الذى اعلنه أعلن ه اتال بيهارى فاجبايى فى البرلمان الهندى خطوة هامة تجاه تحسين الوضع فى جنوب اسيا . ونأمل ونأمل ونأمل فى ان تتخذ باكستان خطوات ايجابية مناسبة . " اعلن فاجبايى فى مجلس النواب ان الهند قررت تعيين مفوض سام لدى باكستان ، واستعادة و استعادة خطوط الطيران المدنى على اساس تبادلى . تم تعليق العلاقات الدبلوماسية والرحلات والرحلات والرحلات الجوية بين الهند وباكستان و باكستان فى اعقاب هجوم ارهابى على مبنى البرلمان الهندى فى ديسمبر 2001 . وقد و قد حملت الهند المتطرفين الدينيين مسؤولية الهجوم قائلة انهم إن هم يحظون برعاية ب رعاية اسلام اباد . بيد ان باكستان نفت صلتها صلتها صلتها بالحادث ب الحادث . باول يطالب بانهاء بانهاء بانهاء وجود حزب الله فى جنوب لبنان بيروت 3 مايو طالب كولن باول وزير الخارجية الامريكى بانهاء بانهاء بانهاء وجود حزب الله فى جنوب لبنان ونشر و نشر القوات اللبنانية على الحدود . وقال و قال باول فى مؤتمر صحفى مشترك عقده عقد ه هنا اليوم السبت مع نظيره نظير ه اللبنانى جان عبيد ان كلا من الشعبين الامريكى واللبنانى واللبنانى واللبنانى قلق من نشاطات حزب الله فى جنوب لبنان . وحول و حول الوضع فى الاراضى الفلسطينية ، اشار باول الى انه أن ه بعد تشكيل الحكومة الفلسطينية الجديدة ، ستسعى س تسعى الولايات المتحدة لاقامة ل إقامة سلام شامل فى المنطقة قائلا ان الولايات المتحدة تسعى للتوصل ل التوصل الى حلول سلمية فى المنطقة وتحترم و تحترم كافة قرارات الامم المتحدة وتعمل و تعمل مع الفلسطينيين لمساعدتهم ل مساعدة هم فى انتقال قيادتهم قيادة هم والتعاون و التعاون مع الاسرائيليين واكد و أكد ان خارطة الطريق هذه تضع واجبات ومسئوليات و مسؤوليات على كافة الاطراف ولابد و لا بد من وضع حد للارهاب ل الإرهاب كما اكد على ضرورة حل مشكلة اللاجئين الفلسطينيين . ودعا و دعا باول الى مغادرة جميع القوات الاجنبية لبنان غير غير أن ه قال ان الولايات المتحدة ستأخذ س تأخذ فى عين الاعتبار المصالح اللبنانية والسورية و السورية . وردا و ردا على سؤال حولما اذا كان قد تم اغلاق بعض مكاتب المنظمات الفلسطينية المتطرفة قال باول ان سوريا قد تحركت فى اتجاه ذلك معربا عن امله أمل ه فى ان تواصل سوريا جهودها جهود ها فى هذا الصدد . وذكر و ذكر باول ان محادثاته محادثات ه مع الرئيس السورى بشار الاسد تطرقت الى كافة مسائل متعلقة باغلاق ب إغلاق الحدود بين سوريا والعراق و العراق وخصوصا و خصوصا منع دخول المسئولين العراقيين الى سوريا واسلحة و أسلحة الدمار الشامل ودعم و دعم حزب الله ومسائل و مسائل اخرى وطلب و طلب خلالها خلال ها من الرئيس الاسد ان يفكر يفكر في هذه النقاط . كان باول وزير الخارجية الامريكى قد وصل الى بيروت ظهر اليوم قادما من دمشق فى زيارة قصيرة عقد خلالها خلال ها لقاء مع الرئيس اللبنانى اميل لحود حيث اطلعه أطلع ه باول على نتائج زيارته زيارة ه لدمشق ل دمشق . تشاور بين مصر وبريطانيا و بريطانيا بشأن ب شأن خريطة الطريق القاهرة 3 مايو استقبل وزير الخارجية المصرى احمد ماهر السفير البريطانى لدى مصر جون سويرز هنا اليوم السبت حيث تشاور الطرفان بشأن ب شأن القضايا المتعلقة بخريطة ب خريطة الطريق التى اعدتها أعدت ها اللجنة الرباعية بهدف ب هدف حل النزاع الفلسطينى الإسرائيلى . وقال و قال سويرز فى تصريحات صحفية ادلى بها ب ها فى اعقاب لقائه لقاء ه مع ماهر ان بلاده بلاد ه اشادت بالجهود ب الجهود التى بذلتها بذلت ها مصر للمساعدة ل المساعدة فى تهيئة الاجواء بما ب ما يساعد على وضع خريطة الطريق بين الفلسطينيين واسرائيل واسرائيل واسرائيل موضع التنفيذ . واعرب و أعرب السفير عن استعداد بريطانيا لتقديم ل تقديم كل مساعدة ممكنة لتسهيل ل تسهيل تنفيذ هذه الخطة . وحول و حول القضية العراقية اوضح السفير البريطانى ان ما يحدث الان هو ان بعض الدول ابدت اهتماما باستعادة ب استعادة الاستقرار فى العراق حيث لاتزال لا تزال هناك بعض المناطق تفتقد الى الاستقرار وذلك و ذٰلك ردا على سؤال حول قرار السلطات الامريكية بتقسيم ب تقسيم العراق الى ثلاث مناطق يتم فى كل منها من ها نشر قوة دولية لحفظ ل حفظ السلام والاستقرار و الاستقرار بقيادة ب قيادة الولايات المتحدة وبريطانيا و بريطانيا وبولندا و بولندا . واعتبر و اعتبر ان وجود قوة دولية متعددة الجنسيات سوف يساعد على تحقيق الاستقرار فى العراق مشيرا الى ان هذا التقسيم هو لاغراض لاغراض لاغراض عملية محضة فلا ف لا احد يتحدث عن تقسيم العراق مؤكدا ان مسألة الترتيبات الدستورية المستقبلية هى شأن يخص العراقيين انفسهم أنفس هم ولا و لا يتم فرضها فرض ها من جانب اطراف اخرى . كان السفير الأمريكى لدى مصر ديفيد وولش قد اعلن هنا فى وقت سابق اليوم بعد لقائه لقاء ه مع احمد ماهر عن حرص بلاده بلاد ه على مساندة القاهرة لتنفيذ ل تنفيذ خطة خريطة الطريق الخاصة بإنهاء بإنهاء بإنهاء أعمال العنف بين الاسرائيليين والفلسطينيين و الفلسطينيين وإقامة و إقامة دولة فلسطينية عام 2005 . لبنان تأمل فى تحقيق سلام شامل فى منطقة الشرق الاوسط بيروت 3 مايو اكد جان عبيد وزير الخارجية اللبنانى ان بلاده بلاد ه تأمل فى تحقيق سلام شامل فى منطقة الشرق الاوسط . قال عبيد فى مؤتمر صحفى مشترك عقده عقد ه هنا اليوم السبت مع نظيره نظير ه الامريكى كولن باول ان لبنان يأمل فى تحقيق سلام شامل فى المنطقة وهو و هو سلام بين الاسرائيليين والعرب و العرب وايضا و أيضا سلام بين كافة الاطراف بما ب ما فيها في ها مختلف الايمانات والاعراق و الأعراق . واشار و أشار عبيد الى انه أن ه ليس هناك سلام جزئى او سلام من جانب واحد ويجب و يجب تحقيق سلام شامل مؤكدا على ان الامن لن يتحقق ويضمن و يضمن الا بعد تحقيق السلام وان و أن السلام لايمكن لا يمكن تحقيقه تحقيق ه الا على اساس العدالة والمساواة و المساواة . ودعا و دعا الوزير اللبنانى الى المساواة فيما في ما بين العرب والاسرائيليين و الإسرائيليين والمسيحيين و المسيحيين واليهود و اليهود والمسلمين و المسلمين . كما شدد على ضرورة احترام القوانين الدولية قائلا ان السلام يمكن تحقيقه تحقيق ه على اساس ذلك . واكد و أكد عبيد امام باول ان لبنان يدين الارهاب . هذا وقد و قد غادر وزير الخارجية الامريكى بيروت بعد ظهر اليوم عائدا الى بلاده بلاد ه فى ختام جولته جولة ه التى شملت اسبانيا والمانيا و ألمانيا وسوريا و سوريا ولبنان و لبنان . الرئيس التنفيذى لهونج ل هونج كونج يتفقد الإجراءات الوقائية ضد السارس هونج كونج 3 مايو قام تونغ تشى هوا الرئيس التنفيذى لمنطقة ل منطقة هونج كونج الإدارية الخاصة اليوم بتفقد ب تفقد عدد من المناطق السكنية ووحدات و وحدات العناية الطبية ونقاط و نقاط الحجر الصحى الحدودية بهدف ب هدف متابعة الإجراءات الوقائية ضد عرض الالتهاب الرئوى الحاد / سارس / . وحفز و حفز تونغ جميع العاملين فى المجال الطبى بمقر ب مقر هيئة المستشفيات على بذل كل جهد للانتصار ل الانتصار فى المعركة ضد المرض . وأخبر و أخبر العاملين فى خط الموجهة أنه أن ه مهتم جدا بالعمل ب العمل الوقائى بين كبار السن قائلا " علينا علينا علينا أن نكثف اهتمامنا اهتمامنا اهتمامنا بمنازل بمنازل بمنازل كبار السن . " وعند و عند نقطة لمراقبة ل مراقبة الهجرة سأل تونغ عن كيفية سير قياس درجة حرارة المسافرين . وتجول و تجول تونغ بعد ذلك فى صالة الوصول لتفقد لتفقد لتفقد عملية فحص المسافرين بمكاتب بمكاتب بمكاتب الهجرة . كما أطلع المسئولون تونغ فى وقت سابق صباح اليوم على عمل فريق استجابة متعدد التخصصات فى مختلف المجالات من بينها بين ها الإجراءات الخاصة بتعقب بتعقب بتعقب الاتصال بالمرضى ب المرضى واجراءات واجراءات واجراءات التنظيف والتطهير والتطهير والتطهير داخل المجتمع . وأكد و أكد على ضرورة قيام إدارة الهجرة باتخاذ ب اتخاذ سلسلة من الإجراءات لتهيئة لتهيئة لتهيئة مناخ آمن وصحى وصحى وصحى لموظفيها ل موظفي ها وللمسافرين و ل المسافرين . وقال و قال تونغ إن " خطوتنا خطوتنا خطوتنا التالية الهامة هى خفض عدد حالات الإصابات الجديدة إلى أقل من عشرة . ولا و لا نتمنى أن نرى أى من الأطباء أو الممرضين على الخط الأمامى مصابا بالمرض ب المرض . " وقال و قال إنه إن ه يتعين أن تكون كافة الإجراءات صارمة وعلى و على أعلى مستوى حتى يتم خفض عدد حالات الاصابات الجديدة . مؤتمر جديد للقوى ل القوى السياسية العراقية يعقد بعد ظهر اليوم فى بغداد بغداد 3 مايو عقدت القوى السياسية في العراق مؤتمرا جديدا بعد ظهر اليوم السبت في فندق برج الحياة ببغداد ب بغداد لمناقشة ل مناقشة الوضع في البلاد بعد سقوط نظام الرئيس السابق صدام حسين في 9 ابريل الماضي اثر الحرب التي شنتها شنت ها القوات الامريكية والبريطانية و البريطانية ضده ضد ه . ويبحث و يبحث المؤتمر توسيع قاعدة المجتمعين بحيث ب حيث يغطي مختلف فصائل المعارضة السابقة لصدام ل صدام ورؤساء و رؤساء العشائر والمستقلين و المستقلين والاحزاب و الأحزاب والقوى و القوى الاخرى بهدف ب هدف التوصل الى صيغة لعقد ل عقد مؤتمر وطني عراقي يقوم بتشكيل ب تشكيل حكومة مؤقتة تعمل على توفير الامن والاستقرار و الاستقرار والاستعداد و الاستعداد لانتخاب ل انتخاب برلمان وانتخاب و انتخاب حكومة عراقية . محاكمة المشتبه فيهم في هم فى انفجارت بالى جاكارتا 3 مايو ذكر النائب العام الاندونيسى ما راشمان فى بالو بوسط بوسط بوسط سولاويسى اليوم ان جميع المشتبه فيهم في هم فى انفجارات فى بالى التى وقعت فى منتصف اكتوبر العام الماضى سيتم س يتم محاكمتهم محاكمتهم محاكمتهم فى دنباسار عاصمة مقاطعة بالى بغض ب غض النظر عن المكان الذى تم القبض عليهم علي هم فيه في ه . ونقلت و نقلت وكالة انباء انتارا الوطنية عنه عن ه قوله قول ه " انه إن ه تم استدعاؤهم استدعاؤهم استدعاؤهم الى بالى " . غير انه أن ه قال انه إن ه من بين المشتبه فيهم في هم ال 29 ، فان ف إن ملف امروزى وحده وحد ه هو الذى قدم للمحكمة ل المحكمة . من المعتقد ان امروزى هو المنسق الميدانى للهجمات ل الهجمات . وقد و قد تقرر محاكمته محاكمته محاكمته فى 12 مايو . وقال و قال " لقد تلقيت تقريرا بان ب أن محاكمته محاكمته محاكمته ستبدأ س تبدأ فى منتصف الشهر الحالى " . واضاف و أضاف راشمان ان كافة اعضاء الادعاء المعينين لهذه ل هٰذه القضية سيتم س يتم ارسالهم ارسالهم ارسالهم الى دنباسار حتى يكون من الاسهل عليهم علي هم اصدار قرار الاتهام . يذكر ان التفجيرات الارهابية التى وقعت فى العام الماضى بالقرب ب القرب من شاطئ كوتا تسببت فى مقتل ما لا يقل عن 200 شخص معظمهم معظمهم معظمهم من السائحين الاجانب واصابة واصابة واصابة حوالى 300 اخرين . انخفاض الاستثمارات الاجنبية فى مصر خلال الربع الثانى من العام المالى 2002 - 2003 انخفاض الاستثمارات الاجنبية فى مصر خلال الربع الثانى من العام المالى 2002 - 2003 القاهرة 3 مايو / شينخوا / انخفض صافى الاستثمارات الاجنبية فى مصر خلال الربع الثانى من العام المالى 2002 - 2003 بشكل ب شكل ملحوظ الى 150.4 مليون دولار مقارنة بالربع ب الربع الاول لنفس ل نفس العام حسبما ذكر تقرير شهرى صادر عن البنك المركزى المصرى اليوم السبت . وارجع و أرجع التقرير سبب انخفاض حجم الاستثمارات الاجنبية المباشرة الى الحرب العراقية التى قادتها قادت ها الولايات المتحدة وبريطانيا و بريطانيا وكذلك و كذٰلك الاستعدادات العسكرية التى سبقت الحرب . واشار و أشار الى انه أن ه فى الوقت نفسه نفس ه انخفض حجم الاستثمارات الواردة من كل من المانيا وبريطانيا و بريطانيا وايطاليا و إيطاليا وهولندا وهولندا وهولندا وسويسرا و سويسرا واسبانيا و إسبانيا خلال الربع الثانى وفيما وفيما وفيما وفيما يتعلق بالاستثمارات ب الاستثمارات الواردة من الدول العربية ارتفع حجم الاستثمارات السعودية خلال الربع الثانى الى 400 ألف دولار وبلغت و بلغت الاستثمارات البحرينية 400 ألف دولار ايضا فى حين استقر حجم الاستثمارات القادمة من كل من الكويت والامارات و الإمارات . واضاف و أضاف التقرير ان اجمالى الاستثمارات الامريكية والفرنسية و الفرنسية فى مصر خلال هذه الفترة قد ارتفع حيث بلغ حجم الاستثمارات الامريكية 92.9 مليون دولار مقابل 62.2 مليون دولار خلال الربع الاول ووصل و وصل حجم الاستثمارات الفرنسية الى 40.3 مليون دولار مقابل 20.1 مليون دولار . وكان و كان الرئيس المصرى حسنى مبارك قد حذر فى كلمة القاها ألقى ها يوم الثلاثاء الماضى فى مناسبة الاحتفال بعيد ب عيد العمال من ان مشكلة البطالة تمثل تحديا كبيرا للبلاد ل البلاد وتتطلب و تتطلب استمرار بذل الجهود من خلال التوسع فى اقامة المشاريع وجذب و جذب مزيد من الاستثمارات الاجنبية لتحقيق ل تحقيق التنمية فى محافظات مصر . يذكر ان مصر قبل الحرب العراقية كانت تعد حليفا رئيسيا للولايات ل الولايات المتحدة فى منطقة الشرق الاوسط وكانت و كانت تتلقى سنويا حوالى مليارى دولار امريكى من الادارة الامريكية فى المجالات الاقتصادية والعسكرية و العسكرية . وزراء عمل دول الاسيان يجتمعون فى اندونيسيا جاكرتا 3 مايو ذكر يعقوب نوفا ويا وزير الهجرة العابرة والقوة و القوة العاملة اليوم أنه أن ه من المنتظر أن يجتمع وزراء عمل دول رابطة دول جنوب شرق آسيا ( الاسيان ) فى ماتارام بمقاطعة ب مقاطعة نوسا تينجارا غرب اندونيسيا الأسبوع المقبل لبحث لبحث لبحث التكامل داخل الاسيان فى مجال العمل . وقال و قال الوزير إنه إن ه من المتوقع أن يصدر وزراء الاسيان بيانا مشتركا بشأن ب شأن ثمانية بنود بجدول بجدول بجدول أعمال برامج العمل للاسيان ل الأسيان . وكشف و كشف الوزير النقاب عن أنه أن ه سيتم س يتم بحث البرامج بالتفصيل ب التفصيل خلال الاجتماعات على مستوى كبار المسئولين والوزراء والوزراء والوزراء خلال الفترة من 5 إلى 9 مايو الجارى . وأفادت و أفادت وكالة أنباء انتارا الوطنية أن الاجتماعات بالإضافة ب الإضافة إلى اصدار البيان المشترك ، سوف تحدد جدول الأعمال الخاصة بتحسين بتحسين بتحسين مهارات العمال والاعتراف و الاعتراف بهم ب هم ، وتنظيم و تنظيم الأعمال ، والصحة و الصحة والسلامة و السلامة المهنية ، والقضايا و القضايا الاجتماعية ، والتعاون و التعاون مع منظمة العمل الدولية ، وتعاون و تعاون الاسيان مع ثلاثة من شركائها شركاء ها . وقال و قال الوزير إنه إن ه من المحتمل أن تشارك الصين واليابان و اليابان وكوريا و كوريا الجنوبية ، الشركاء فى الاسيان ، فى الاجتماعات التى سيقوم س يقوم خلالها خلال ها وزراء الاسيان التى تضم 10 أعضاء ببحث ببحث ببحث التعاون بشأن ب شأن تطوير التأمينات الاجتماعية مع الصين ، والعلاقات و العلاقات الصناعية مع اليابان ، وتنمية و تنمية الموارد البشرية مع كوريا الجنوبية . وسوف و سوف يسبق الاجتماع السابع عشر لوزراء ل وزراء عمل دول الاسيان ، الذى يعد استكمالا للاجتماع ل الاجتماع السادس عشر الذى عقد فى فينتيان بلاوس يومى 9 و 10 مايو من العام الماضى ، اجتماع لكبار لكبار لكبار مسئولى العمل يومى 5 و 6 مايو الجارى . الحث على مزيد من جهود مكافحة انتشار السارس فى المناطق الريفية بكين 3 مايو صرح نائب رئيس مجلس الدولة الصينى هوى ليانغ يو انه أن ه يتعين بذل مزيد من الجهود لمنع ل منع امتداد عرض الالتهاب الرئوى الحاد / سارس / الى المناطق الريفية بالصين ب الصين . صرح هوى ، وهو و هو ايضا عضو المكتب السياسى للجنة ل اللجنة المركزية للحزب ل الحزب الشيوعى الصينى ، بذلك ب ذٰلك اثناء جولة دراسة بالمناطق ب المناطق الريفية بمقاطعة ب مقاطعة جيانغتشى شرق الصين . وحث و حث هوى المناطق الريفية على اتخاذ اجراءات مشددة لمنع ل منع انتشار السارس فى الريف . واضاف و أضاف هو ان المهمة الاكثر الحاحا الان هى منع الفلاحين الذين ذهبوا الى المدن للعمل ل العمل من العودة الى ديارهم ديار هم . وقال و قال نائب رئيس مجلس الدولة انه إن ه خلال انتشار السارس يجب ان يفكر هؤلاء العمال فى انفسهم أنفس هم واقاربهم و أقارب هم فى ديارهم ديار هم ومجتمعاتهم و مجتمعات هم فى المقام الاول ، وان و أن يبقوا فى العمل بالمناطق ب المناطق الحضرية . من ناحية اخرى يتعين على مختلف المحليات والادارات و الإدارات الحكومية التى تستخدم الفلاحين كعمال ك عمال بذل جهود اكبر لابقاء ل إبقاء هؤلاء العمال فى مواقعهم مواقع هم بالمدن ب المدن . وقال و قال هوى انه إن ه يتعين على المؤسسات التى استخدمت الفلاحين كعمال ك عمال تنظيم جداول انتاج ولعدم ولعدم ولعدم ولعدم اقالة احد من العاملين عشوائيا . واضاف و أضاف ان العمال الذين اصيبوا بالسارس ب السارس يجب ان يعالجوا بالمجان ب المجان فى مواقع عملهم عمل هم . واوضح و أوضح انه أن ه يتعين على حكومات البلدات ولجان و لجان القرى مواصلة مراقبة عمالهم عمال هم الذين عادوا من مدن مصابة بالسارس ب السارس والاستمرار و الاستمرار فى اعمال مراقبة السارس والوقاية و الوقاية منه من ه . وحث و حث هو المسؤولين المحليين على العمل لانجاح ل إنجاح سياسات الشؤون الزراعية بالتركيز ب التركيز على تحسين دخول الفلاحين . كما اكد على اهمية الاعداد الجيد لموسم لموسم لموسم الفيضان الصيفى المقبل ، ومنع و منع حرائق الغابات والبرارى ، وانتشار وانتشار وانتشار الامراض الوبائية بين الماشية ، والسيطرة و السيطرة على الامراض المحصولية والافات والافات والافات الزراعية مشاكل عديدة تعيق استئناف الدراسة في المدارس العراقية بغداد 3 مايو جرت اليوم السبت محاولة غير ناجحة لأستئناف ل استئناف الدراسة في المدارس العراقية عندما واجه التلاميذ ومعلموهم و معلمو هم العديد من المشاكل التي تعيق التعليم . وعندما و عندما توجه التلاميذ الى المدارس في الصباح طبقا للموعد ل الموعد الذي حددته حددت ه قوات الاحتلال الامريكية لاستئناف ل استئناف الدراسة كان الامل يحدوهم يحدو هم وكذلك و كذٰلك اباؤهم اباؤهم اباؤهم في اكمال السنة الدراسية بعد توقف دام اكثر من شهر بسبب ب سبب الحرب . لكن هؤلاء التلاميذ والمعلمين و المعلمين وجدوا معظم المدارس قد نهبت وسرقت و سرقت محتوياتها محتويات ها بما ب ما في ذلك ادوات الرحلات المدرسية والابواب والابواب والابواب والشبابيك والشبابيك والشبابيك والمراوح والمراوح والمراوح وكل و كل ما تمكن اللصوص من حمله حمل ه بعد ان تفشت الفوضى في البلاد اثر الاحتلال الامريكي للعراق ل العراق وسقوط وسقوط وسقوط نظام الرئيس السابق صدام حسين في 9 ابريل الماضي . وحاول و حاول بعض المعلمين تجاوز هذه المشاكل وجلس و جلس التلاميذ على الارض لتلقي لتلقي لتلقي الدروس لكنهم لٰكن هم لم يستطيعوا اكمال حصصهم حصص هم اليوم على امل ان يجدوا طريقة لتحسين ل تحسين الوضع في الايام القادمة . غير ان عددا قليلا من المدارس التي سلمت من السرقة في بغداد والمدن و المدن الاخرى باشرت الدراسة رغم انقطاع التيار الكهربائي الذي تبذل الان الجهود لاصلاح لاصلاح لاصلاح الاضرار التي لحقت بشبكة بشبكة بشبكة الكهرباء جراء القصف الامريكي . ومن و من العقبات التي تواجه استئناف الدراسة ان المعلمين لم يتسلموا رواتبهم رواتبهم رواتبهم الشهرية ولا و لا يعرفون متى يتقاضون هذه الرواتب رغم الوعود الامريكية بدفع ب دفع 20 دولارا لكل ل كل موظف يلتحق بوظيفته ب وظيفة ه كدفعة كدفعة كدفعة طوارئ . لكن المشكلة المهمة الاخرى التي واجهت التلاميذ كانت مشكلة المواصلات التي تعيق وصولهم وصول هم الى مدارسهم مدارس هم . ففي ف في غياب حافلات النقل العام وشحة وقود السيارات اصبح من العسير على التلاميذ الوصول الى مدارسهم مدارس هم ما لم تكن تلك المدارس قريبة من مقار سكناهم سكنى هم . تقرير : رئيسا وزراء اسرائيل وفلسطين و فلسطين يجتمعان قريبا القدس 3 مايو بدأ مسئولون فلسطينيون واسرائيليون و إسرائيليون الاعداد لاجتماع لاجتماع لاجتماع بين رئيس وزراء اسرائيل ارييل شارون ورئيس و رئيس الوزراء الفلسطينى الجديد محمود عباس ، وفقا لما ل ما اذاع راديو اسرائيل اليوم السبت . ونقل و نقل الراديو عن مصادر رسمية فى القدس ان الاجتماع من المحتمل عقده عقد ه قريبا . وسوف و سوف تكون محادثات شارون - عباس / المعروف ايضا بابو بابو بابو مازن / الخطوة الاولى فى عملية بناء الثقة المتبادلة بين الجانبين بعد ان تولى عباس منصبه منصب ه الاسبوع الحالى ، وفقا للراديو ل الراديو . وطوال و طوال الشهور ال 31 الماضية منذ اندلاع الانتفاضة الحالية فى سبتمبر 2000 ، لم تعقد الا اجتماعات قليلة بين شارون ومسئولين و مسؤولين فلسطينيين كبار . وتصر و تصر اسرائيل ، التى لم تعد تقبل الزعيم الفلسطينى ياسر عرفات كشريك ك شريك لها ل ها ، على وجود رئيس وزراء فلسطينى معتدل بهدف ب هدف اضعاف سلطة عرفات وذلك وذلك وذلك كاحد كاحد كاحد شروطها شروط ها لاستئناف لاستئناف لاستئناف محادثات السلام . كما نقل الراديو عن مصدر فلسطينى لم يحدده يحدد ه قوله قول ه ان وزير الداخلية بالسلطة ب السلطة الوطنية الفلسطينية محمد دحلان يقوم بتنسيق بتنسيق بتنسيق هذه الجهود بالنيابة ب النيابة عن الفلسطينيين . قادة العالم يبعثون بتعازيهم ب تعازي هم لقادة لقادة لقادة الصين فى كارثة الغواصة بكين 3 مايو بعث قادة روسيا واليابان و اليابان وفرنسا و فرنسا والمانيا و ألمانيا بتعازيهم ب تعازي هم لقادة لقادة لقادة الصين اليوم فى كارثة الغواصة التى اودت بحياة ب حياة 70 بحارا بالاسطول ب الأسطول الصينى كانوا على متنها متن ها حسبما ذكرت وزارة الخارجية . بعث الرئيس الروسى فلاديمير بوتين ورئيس و رئيس الوزراء اليابانى جونتشيرو كويزومى برسائل ب رسائل تعازى للرئيس ل الرئيس الصينى هو جين تاو ورئيس و رئيس اللجنة العسكرية المركزية جيانغ تسه مين . كما بعث الرئيس الفرنسى جاك شيراك والمستشار و المستشار الالمانى جيرهارد شرويدر رسائل تعازى للرئيس ل الرئيس هو جين تاو فى كارثة الغواصة . وفى و في رسائلهم رسائل هم اعرب القادة عن حزنهم حزن هم لوفاة لوفاة لوفاة بحارة الاسطول الصينى ، وقدموا و قدموا خالص تعازيهم تعازيهم تعازيهم من خلال قادة الصين لاسر لاسر لاسر ضحايا الكارثة . كان 70 بحارا على متن الغواصة رقم 361 العاملة بالوقود ب الوقود العادى قد قتلوا فى حادث بالقرب ب القرب من جزر نيتشانغشان قبالة سواحل مقاطعة شاندونغ الشرقية . وزير الخارجية الامريكى يرحب بمبادرة ب مبادرة السلام الهندية نيودلهى 3 مايو اتصل وزير الخارجية الامريكى كولين باول بوزير بوزير بوزير الشئون الخارجية الهندى ياشوانت سينها اليوم ، حيث اعرب عن ترحيبه ترحيب ه بمبادرات ب مبادرات السلام الهندية تجاه باكستان . اتصل باول بسينها من دمشق بسوريا ب سوريا حيث يقوم بزيارة ب زيارة لها ل ها واستمرت و استمرت المكالمة 15 دقيقة ، وفقا لما ل ما ذكر تافتيج سارنا المتحدث باسم ب اسم وزارة الخارجية لوسائل ل وسائل الاعلام هنا . وكان و كان وزير الخارجية الهندى اتال بيهارى فاجبايى قد اعلن يوم الجمعة ان نيودلهى سوف تعيد مفوضها مفوضها مفوضها السامى الى اسلام اباد ، وكذا و كذا استئناف رحلات الطيران المدنى " على اساس تبادلى " . وجاء و جاء فى تقارير من اسلام اباد ان رئيس وزراء باكستان مير ظافر الله خان جمالى وجه دعوة رسمية لفاجبايى ل فاجبايي لزيارة ل زيارة باكستان . وقد و قد تم تسليم الرسالة التى تتضمن دعوة جمالى لفاجبايى ل فاجبايي للقائم ل القائم باعمال باعمال باعمال المفوض السامى ت . س . ا . راجهفان بعد وقت قصير من محادثة هاتفية بين جمالى وباول و باول صباح اليوم ، حسبما ذكرت وكالة انباء برس ترست الهندية من اسلام اباد . وقال و قال المتحدث الهندى ان سينها اتصل بنظيره ب نظير ه الفرنسى دومنيك دى فيليبان . كما تحدث سينها مع وزير الخارجية البريطانى جاك سترو ، ووزير و وزير الخارجية الروسى ايجور ايفانوف بعد فترة قصيرة من اعلان فاجبايى فى البرلمان امس الجمعة . مقتل 7 فى حادث سطو مسلح فى شمال غرب نيجيريا لاجوس 3 مايو أفاد الراديو النيجيرى المحلى اليوم أن سبعة أشخاص ، من بينهم بين هم ثلاثة من أفراد الشرطة ، قتلوا على يد عصابة من اللصوص المسلحين على طريق انكا - جومى السريع بولاية ب ولاية زامفارا شمال غرب نيجيريا . وذكر و ذكر التقرير أن اللصوص المسلحين سرقوا أكثر من 7 ملايين نايرة ( حوالى 55120 دولار أمريكى ) وفروا و فروا هاربين . قام اللصوص بنصب ب نصب كمين لعربة ل عربة مقفلة كانت تنقل مرتبات الموظفين بالمجلس ب المجلس المحلى ببوكويوم ، ثم سرقوا الأموال بعد أن قتلوا أفراد الشرطة الذين كانوا يقومون بحراستها ب حراسة ها . وبعدها و بعد ها ترك اللصوص السيارة وهربوا و هربوا بعد أن استولوا أيضا على الرشاشات الثلاثة التى كانت بحوزة ب حوزة رجال الشرطة . وأكدت و أكدت قيادة الشرطة المحلية نبأ الحادث ، وصرحت و صرحت للصحفيين ل الصحفيين بأنها ب أن ها اتخذت إجراءات بالفعل ب الفعل للقبض ل القبض على المجرمين . جدير بالذكر ب الذكر أن معدل الجريمة ارتفع فى أكبر دولة افريقية تعدادا للسكان ل السكان حيث تضم 125 مليون نسمة ، بسبب ب سبب تدهور الوضع الاقتصادى فى البلاد خلال الأعوام الأخيرة . لكن هذه المرة تجرأ اللصوص المسلحون على مهاجمة الضحايا بعنف ب عنف وسرقة و سرقة الأموال فى وضح النهار وقتل و قتل عدد من أفراد الشرطة أثناء تأديتهم تأدية هم الخدمة . ومن و من أجل وقف الأنشطة المتفشية للصوص ل اللصوص المسلحين شنت نيجيريا " عملية النار مقابل النار " فى أوائل عام 2002 على مستوى البلاد ، والتى و التي أسفرت عن مقتل مئات اللصوص المسلحين واعتقال و اعتقال الآلاف منهم من هم . مبارك وبوش و بوش يبحثان هاتفيا خارطة الطريق القاهرة 3 مايو تلقى الرئيس المصرى حسنى مبارك اتصالا هاتفيا اليوم السبت من الرئيس الامريكى جورج بوش حيث بحثا خطة خارطة الطريقة الخاصة بانهاء بانهاء بانهاء أعمال العنف بين الاسرائيليين والفلسطينيين و الفلسطينيين وإقامة و إقامة دولة فلسطينية عام 2005 . وقالت و قالت وكالة أنباء الشرق الاوسط المصرية انه إن ه تم خلال الاتصال " تبادل وجهات النظر بشأن ب شأن قضية السلام بين اسرائيل وفلسطين و فلسطين والجهود والجهود والجهود التى تبذل لاعمال لاعمال لاعمال خارطة الطريق التى طرحتها طرحت ها الولايات المتحدة بهدف ب هدف قيام الدولة الفلسطينية الى جانب دولة اسرائيل بما ب ما يوفر الامن والاستقرار و الاستقرار للطرفين ل الطرفين " . وأشارت و أشارت الى " ان بوش أعرب عن حرصه حرص ه على بذل قصارى جهده جهده جهده لتعزيز ل تعزيز فرص السلام فى منطقة الشرق الأوسط " . وأضافت و أضافت الوكالة ان الاتصال " تناول أيضا استمرار التنسيق بين مصر والولايات و الولايات المتحدة فى هذا الشأن " . مصرع اربعة اشخاص فى انفجار داخل منجم فى شمال شرق الصين شينيانغ 3 مايو لقى اربعة اشخاص حتفهم حتفهم حتفهم فى انفجار وقع بأحد ب أحد المناجم فى قرية كانجتون فى مدينة هولوداو بمقاطعة ب مقاطعة لياونينغ شمال شرق الصين فى السابعة والنصف والنصف والنصف من مساء امس الجمعة . وقع الانفجار فى قاع احد المناجم حيث كان يعمل الضحايا الاربعة . ومازال و ما زال التحقيق جاريا فى سبب الحادث . توفير الغذاء والضروريات والضروريات والضروريات اليومية فى بكين بصورة ب صورة مستقرة بكين 3 مايو توفرت السلع الغذائية والضروريات والضروريات والضروريات اليومية بصورة ب صورة مستقرة خلال عطلة عيد العمال فى بكين . تم توفير اللحوم ، والبيض والبيض والبيض ، والخضروات والخضروات والخضروات ، والألبان و الألبان ، وملح وملح وملح الطعام ، والوجبات والوجبات والوجبات السريعة بصورة ب صورة كافية فى المحلات التجارية الكبرى فى المدينة على الرغم من إتاحة المطهرات بصورة ب صورة محدودة . ظلت أسعار الخضروات ثابتة . وقام و قام سوق شينفادى ، أكبر سوق خضروات فى المدينة ، بطرح ب طرح 7.15 مليون كيلوجرام من الخضروات للبيع ل البيع كل يوم خلال عطلة عيد العمال بزيادة ب زيادة 38 فى المائة مقارنة بالفترة ب الفترة ذاتها ذات ها من العام الماضى . ومن و من أجل تخفيف الضغط على توفير المطهرات ، توسعت لجنة بكين التجارية فى قنوات امدادات السلع للمقاطعات ل المقاطعات الأخرى . وبداية و بداية من الثالثة بعد ظهر الخميس ، تم نقل إجمالى 1.78 مليون من الاقنعة الواقية و 3.62 مليون طن مطهرات و 6.51 مليون قطعة صابون طبى إلى بكين . وخلال و خلال العطلة ، شهدت المطاعم الرئيسية فى بكين مثل مكدونالدز وهواتيان وليهوا زيادة فى خدمة توصيل الطلبات للمنازل ل المنازل . جوه تشوك تونج يقوم بزيارة ب زيارة رسمية للولايات ل الولايات المتحدة سنغافورة 3 مايو يتوجه رئيس وزراء سنغافورة جون تشوك تونج غدا الاحد الى الولايات المتحدة فى زيارة رسمية لواشنطن ل واشنطن للاجتماع ل الاجتماع مع القادة الامريكيين الى جانب توقيع اتفاقية تجارة حرة امريكية سنغافورية ، وفقا لما ل ما جاء فى بيان لمكتب ل مكتب رئيس الوزراء اليوم السبت . وخلال و خلال زيارته زيارة ه لواشنطن ل واشنطن فى الفترة من 4 الى 8 مايو عام 2003 ، يجتمع جوه مع الرئيس الامريكى جورج دبليو بوش ونائب و نائب الرئيس الامريكى ريتشارد تشينى ومستشارة ومستشارة ومستشارة الامن القومى كوندليزا رايس ووزير و وزير الخارجية كولين باول ووزير و وزير الدفاع دونالد رامسفيلد ووزير و وزير التجارة دونالد ايفانز والممثل والممثل والممثل التجارى الامريكى روبرت زوليك ، وفقا للبيان ل البيان . واشار و أشار البيان الى ان جوه وبوش و بوش سوف يوقعان الاتفاقية بعد اجتماعهما اجتماعهما اجتماعهما فى البيت الابيض فى 6 مايو ثم يلقى جوه كلمة هامة فى مأدبة عشاء تستضيفها تستضيفها تستضيفها الجمعية الاسيوية . واضاف و أضاف البيان ان جوه سيجتمع س يجتمع مع اعضاء ائتلاف اعمال اتفاقية التجارة الحرة الامريكية السنغافورية . وبعد و بعد زيارته زيارة ه الرسمية لواشنطن ل واشنطن ، يقضى جوه عطلة خاصة حتى عودته عودة ه الى سنغافورة فى 12 مايو 2003 . ايران تدعو لسيطرة ل سيطرة العراق على مستقبله مستقبله طهران 3 مايو ذكر الرئيس الايرانى محمد خاتمى اليوم السبت ان سيطرة الشعب العراقى على مصيره مصير ه سيفيد س يفيد العراق ومنطقة و منطقة الخليج والعالم و العالم باسره باسره باسره . وفى و في محادثة هاتفية مع رئيس وزراء اسبانيا خوسيه ماريا اثنار لمناقشة ل مناقشة التطورات الاخيرة فى المنطقة ، اعرب خاتمى عن استعداد ايران المساعدة فى اقامة حكومة ديمقراطية فى العراق ، وفقا لما ل ما ذكرت وكالة الانباء الايرنية الرسمية ايرنا . واكد و أكد مجددا موقف ايران المعارض لحل ل حل الازمة من خلال الحرب والعدوان و العدوان والعنف و العنف . وقال و قال ان " استمرار الوجود العسكرى الاجنبى فى العراق سينتج س ينتج عنه عن ه العديد من المشاكل ، وان و إن طهران تعتقد ان اقامة الديمقراطية فى العراق يجب ان تكون على اساس المبادئ الدينية والاخلافية والثقافية و الثقافية " . واضاف و أضاف خاتمى انه أن ه " يجب تحقيق الديمقراطية من خلال مشاركة جميع المجموعات الدينية والعرقية والعرقية والعرقية " . وفى و في اشارة الى الحملة الامريكية الاخيرة ضد الارهاب ، قال ان دعم واشنطن للمجموعات ل المجموعات الارهابية المناهضة لايران لايران لايران فى العراق يثير التشاؤم ازاء هذه الحملة المزعومة ضد الارهاب . كما دعا الرئيس الايرانى لاستعادة ل استعادة السلام والاستقرار و الاستقرار فى منطقة الخليج والشرق والشرق والشرق الاوسط . ودعا و دعا لاحترام لاحترام لاحترام ارادة الفلسطينيين الذين يجب ان يقرروا شئونهم شئونهم شئونهم الخاصة فى المستقبل . واشار و أشار خاتمى الى ان " السلام الدائم لن يتحقق ما لم يستعيد الشعب الفلسطينى جميع حقوقه حقوق ه المشروعة " . 4 صحفيين من وكالة شينخوا يتمركزون فى مستشفى لعلاج ل علاج السارس بكين 3 مايو يتمركز أربعة صحفيين من وكالة أنباء شينخوا هم هوانغ تشوان تشوان ، وتشاو لى ، وتشن شو قن ، ووانغ هونغ دا منذ اليوم السبت بإحد ب أحد المستشفيات المخصصة لاستقبال ل استقبال مرضى عرض الالتهاب الرئوى الحاد / سارس / . تقدم هؤلاء الصحفيين بطلب ب طلب السماح لهم ل هم بالعمل ب العمل من المستشفيات المخصصة لعلاج ل علاج السارس فى المدينة بمجرد ب مجرد ظهور وباء السارس . وقد و قد وافقت الوكالة على طلبهم طلب هم عقب دراسة متأنية ، وتم و تم منحهم منح هم الموافقة على تقديم تقارير حول الوضع من مركز الوقاية من السارس وعلاجه و علاج ه التابع للأكاديمية ل الأكاديمية الصينية للعلوم ل العلوم الطبية . وسوف و سوف يقيم الصحفيون الأربعة مع العاملين الطبيين على الخط الأمامى فى محاولة للحصول ل الحصول على مواد مباشرة من خلال اللقاءات ، ومعرفة و معرفة مواقف العمال الطبيين والمرضى و المرضى فى مواجهة وباء السارس . عاهل الاردن يتلقى اتصالا هاتفيا من الرئيس بوش عمان 3 مايو تلقى عاهل الاردن الملك عبد الله الثانى اتصالا هاتفيا اليوم السبت من الرئيس الامريكى جورج بوش تم خلاله خلال ه استعراض التحركات الجارية حاليا لتنشيط ل تنشيط عملية السلام فى الشرق الاوسط بالاضافة ب الإضافة الى مستقبل الوضع فى العراق . وافادت و أفادت وكالة الانباء الاردنية ان الرئيس بوش اكد خلال الاتصال على التزام الولايات المتحدة بالعمل ب العمل على تفعيل الجهود الدبلوماسية لاطلاق لاطلاق لاطلاق عملية السلام وفقا للاسس ل الأسس التى وردت فى خارطة الطريق والتى و التي تم تسليمها تسليم ها للجانبين ل الجانبين الفلسطينى والاسرائيلى والاسرائيلى والاسرائيلى الاربعاء الماضى . كما تطرق الملك عبد الله والرئيس و الرئيس بوش الى الوضع فى العراق والخطوات والخطوات والخطوات المقبلة بشان بشان بشان تمهيد الطريق امام تشكيل حكومة وطنية يختارها يختارها يختارها الشعب العراقى وتتولى وتتولى وتتولى زمام الامور فى العراق . دكا تطلب استمرار الدعم من منظمة الصحة العالمية دكا 3 مايو طلب م . مرشد خان وزير الخارجية البنجلاديشى اليوم من الدكتور جونج ووك لى المدير العام الزائر ( مرشح ) لمنظمة ل منظمة الصحة العالمية بمواصلة ب مواصلة دعم منظمته منظمة ه لتنفيذ ل تنفيذ البرامج الوطنية للصحة ل الصحة والسكان و السكان فى بنجلاديش . وأفادت و أفادت وكالة أنباء بنجلاديش الرسمية أنه أن ه تم التقدم بهذا ب هٰذا الطلب حينما قام جونج ووك لى بزيارة ب زيارة مجاملة لوزير ل وزير الخارجية بمكتبه ب مكتب ه . وذكر و ذكر وزير الخارجية أن حكومة بنجلاديش فى ظل القيادة الديناميكية للبيجوم خالدة ضياء رئيسة الوزراء البنجلاديشية ملتزمة بشدة ب شدة بتوفير ب توفير ضروريات الحياة الأساسية لشعبها ل شعب ها ومن و من بينها بين ها الرعاية الطبية ، وخاصة و خاصة الرعاية الصحية الأساسية . وأشار و أشار الوزير إلى النتائج المرضية لتحسن ل تحسن المؤشرات الصحية لشعب ل شعب بنجلاديش على الرغم من النقص الحاد فى الموارد ، كما ناقش الأمور المتعلقة بزيادة ب زيادة تطوير الوضع بالتعاون ب التعاون الوثيق والمنسق و المنسق مع منظمة الصحة العالمية . مد اجازة المدارس فى بكين اسبوعين اخرين بكين 3 مايو ستبقى س تبقى المدارس المتوسطة والابتدائية والابتدائية والابتدائية فى الصين مغلقة لمدة ل مدة اسبوعين اخرين بعد انتهاء الاسبوعين الاوليين من الاجازة يوم 7 مايو . امرت ادارة التعليم بالمدينة ب المدينة باغلاق باغلاق باغلاق المدارس لمنع ل منع انتقال السارس بين 1.37 مليون طالب وطالبة وطالبة وطالبة . من ناحية اخرى تدرس السلطات اقامة فصول تعليم بالمراسلة ب المراسلة للطلاب ل الطلاب من خلال التلفزيون والاذاعة و الإذاعة والانترنت و الإنترنت . تركز الفصول المؤقتة على مراجعة ما تم تدريسه تدريس ه قبل بدء الاجازة بسبب ب سبب السارس ، حيث يقوم المدرسون ومسؤولو و مسؤولو المدارس بتدريس ب تدريس وتوجيه و توجيه الطلاب . وبالنسبة و ب النسبة لطلاب ل طلاب الاسر التى لايتوافر لا يتوافر لديها لدي ها اجهزة تلفزيون ، فان ف إن مدارسهم مدارس هم ستساعدهم س تساعد هم فى حضور الدراسة . مطالبة النظام القبرصى التركى باحترام باحترام باحترام حقوق الانسان نيقوسيا 3 مايو تريد قبرص من الامم المتحدة تقديم كافة الاحتجاجات لدى النظام القبرصى التركى لضمان ل ضمان احترام حقوق الانسان الخاصة بالقبارصة ب القبارصة اليونانيين الذين يدخلون الشمال حسبما ذكر بيان صحفى لوزارة ل وزارة الخارجية القبرصية اليوم . جاء اجراء وزارة الخارجية بعد حادث وقع فى منطقة الشمال القبرصى التركى حيث دخلت " السلطات " القبرصية التركية منزل احد القبارصة اليونانيين لاجبار لاجبار لاجبار أعضاء اسرة زائرين على الانصراف . صدرت الاوامر للاطفال ل الأطفال والاحفاد والاحفاد والاحفاد الزائرين من الاسرة بقضاء بقضاء بقضاء الليلة فى احد الفنادق . كانت قبرص الواقعة فى شرق البحر المتوسط قد انقسمت الى جنوب قبرصى يونانى وشمال و شمال قبرصى تركى منذ عام 1974 اثر غزو القوات التركية لثلثها ل ثلث ها الشمالى واحتلاله واحتلاله واحتلاله واحتلاله فى اعقاب محاولة انقلاب فاشلة موالية لاثينا ل أثينا . وفى و في الاسبوع الماضى قرر النظام التركى فى الشمال تخفيف القيود على حركة الافراد . وطلب و طلب من القبارصة اليونانيون اظهار جوازت سفرهم سفرهم سفرهم عند دخولهم دخول هم الشمال . كما طلب منهم من هم استخراج ايصال عند عودتهم عودة هم الى الجنوب لاثبات لاثبات لاثبات انهم أن هم يقيمون فى فنادق بدلا من منازل اقاربهم اقاربهم اقاربهم فى الشمال . وطلبت و طلبت وزارة الخارجية القبرصية من الولايات المتحدة اتخاذ كافة الاجراءات " من اجل ضمان وفاء الجانب التركى بالالتزامات ب الالتزامات الناشئة عن اتفاقية فيينا الثالثة لعام لعام لعام 1975 ونصوص ونصوص ونصوص قرارات مجلس الامن الدولى بشأن ب شأن الاشخاص المقيمين فى مناطق مطوقة . " وذكر و ذكر البيان الصحفى " ان الحكومة تراقب عن كثب سلوك سلطات الاحتلال تجاه القبارصة اليونانيين الذين يزورون القرى وبيوت وبيوت وبيوت الاجداد فى الاراضى المحتلة . " مسئول كردى عراقى يؤكد ضرورة " اقامة عراق فيدرالى وديمقراطى و ديمقراطي موحد " القاهرة 3 مايو أكد رئيس الحكومة الكردية الاقليمية فى العراق برهام صالح هنا اليوم السبت على ضرورة اقامة " عراق فيدرالى وديمقراطى و ديمقراطي موحد " . وقال و قال صالح فى مؤتمر صحفى عقده عقد ه فى أعقاب محادثات مع وزير الخارجية المصرى أحمد ماهر " ان مصلحتنا مصلحتنا مصلحتنا كأكراد كأكراد كأكراد وعراقيين و عراقيين تكمن فى اقامة عراق فيدرالى وديمقراطى و ديمقراطي موحد واعادة واعادة واعادة الوحدة الوطنية لعراق لعراق لعراق ليس فيه في ه اى تمييز بين العرب والاكراد والاكراد والاكراد ويقف و يقف فيه في ه الجميع سواسية امام القانون " . ووصف و وصف صالح الذى يزور مصر حاليا الوضع فى العراق بأنه ب أن ه " مرحلة جديدة تماما ستكون س تكون فيها في ها الارادة العراقية مسألة بالغة الاهمية " . وقال و قال " انه إن ه اذا توافرت الارادة والوحدة و الوحدة الوطنية العراقية فسوف ف سوف نتمكن من استثمار الموقف الامريكى لمصلحة ل مصلحة العراق والمهم والمهم والمهم ان نعمل كعراقيين ك عراقيين على وحدة البلاد وان و أن نبادر للحصول ل الحصول على الدعم من امريكا وبريطانيا و بريطانيا واوروبا و أوروبا والدول و الدول العربية والاسلامية والاسلامية والاسلامية " . وأشار و أشار صالح الى " ان المهم هو الارادة العراقية وليس و ليس التوقعات بشأن ب شأن مواقف اطراف خارجية خارجية " . كما أكد المسئول الكردى العراقى على اهمية ومحورية و محورية دور مصر بالنسبة ب النسبة للشأن ل الشأن العراقى ، معربا عن تطلعه تطلع ه " لمساعدة ل مساعدة مصر على المستويات السياسية والاقتصادية و الاقتصادية والتنموية و التنموية " . ودعا و دعا صالح الى ان تكون هناك مراجعة جدية للسياسة ل السياسة العربية بخصوص ب خصوص العراق طوال الفترة الماضية ، مؤكدا على " ضرورة استيعاب دروس الماضى لمنع ل منع تكرار الكارثة التى حلت بالعراق ب العراق " . ومن و من ناحية أخرى أعلى المسئول الكردى العراقى انه أن ه سيقوم س يقوم بزيارة ب زيارة لسوريا ل سوريا خلال الساعات القادمة فى اطار جولته جولة ه العربية الحالية . وقال و قال صالح " انه أن ه على الرغم من وجود بعض الاختلافات فى وجهات النظر فى الاونة الاخيرة بخصوص ب خصوص الملف العراقى الا ان سوريا تظل دولة جارة مهمة لنا لنا لنا وسبق و سبق ان قدمت لنا لنا لنا الكثير من الدعم " . السودان يصف تقرير الخارجية الامريكية بانه ب أن ه صدمة للسودانيين للسودانيين الخرطوم 3 مايو ذكرت اذاعة جمهورية السودان بام ب أم درمان مساء اليوم السبت نقلا عن بيان صدر عن سفارة السودان لدى واشنطن قوله قول ه ان تقرير الخارجية الامريكية الخاص بموقف ب موقف الارهاب العالمى لعام ل عام 2002 بتجاهله ب تجاهل ه لجهود ل جهود السودان فى مكافحة الارهاب كان صدمة للسودانيين ل السودانيين . وجاء و جاء فى البيان ان التقرير ذكر ان السودان تعاون مع الولايات المتحدة فى مكافحة الارهاب قبل احداث 11 سبتمبر عام 2001 مشيرا الى ان السودان فى تلك الفترة اقام علاقات حميمة مع عدد من الوكالات الحكومية الاجنبية وخاصة و خاصة الامريكية من أجل اجراء التحقيقات وايقاف و إيقاف عدد من المتطرفين المشتبه فى تورطهم تورط هم فى عمليات ارهابية . واوضح و أوضح البيان ان السودان شارك فى الجهود الاقليمية الرامية لانهاء ل إنهاء الحرب الأهلية الدائرة فى السودان منذ عام 1983 . وقالت و قالت السفارة السودانية فى بيانها بيان ها ان ما ذكره ذكر ه التقرير من تبريرات كان كفيلا ببراءة ب براءة السودان بدلا من ابقائه إبقاء ه فى قائمة الدول الراعية للإرهاب ل الإرهاب . واضافت و أضافت ان كل تلك التطورات الايجابية تؤكد ان السودان يبذل الجهود كعضو ك عضو مسئول فى المجتمع الدولى لجعل ل جعل العالم خاليا من الارهاب والحروب و الحروب والحفاظ و الحفاظ على الامن والسلام و السلام الدوليين . وزير الخارجية البرتغالى يعلن عقد مؤتمر جديد حول العراق فى لندن يوم 8 او 9 مايو وزير الخارجية البرتغالى يعلن عقد مؤتمر جديد حول العراق فى لندن يوم 8 او 9 مايو أثينا 3 مايو / شينخوا / اعلن وزير الخارجية البرتغالى انطونيو مارتينيز دا كروز اليوم ان مؤتمرا جديدا سيعقد س يعقد فى لندن يوم 8 او 9 مايو بين الدول التى اتفقت على المشاركة فى القوة الدولية لتثبيت ل تثبيت الاستقرار فى العراق . جاء الاعلان على هامش اجتماع غير رسمى لمجلس ل مجلس وزراء خارجية الاتحاد الاوربى عقد فى جزيرة كستللوريزو اليونانية . وقد و قد بدأ وزراء خارجية الاتحاد الاوربى محادثات غير رسمية يوم الجمعة فى جزيرة رودس القريبة فى بحر ايجه . وقال و قال " اننا إن نا نتوجه للمشاركة ل المشاركة فى مؤتمر ثان . واعتقد و أعتقد انه أن ه سيكون س يكون فى 8 او 9 مايو . " واضاف و أضاف ان ضابطا برتغاليا بارزا شارك فى المؤتمر الاول الذى عقد الاربعاء الماضى . واشار و أشار الى ان الدول المشاركة فى المحادثات حول توفير جنود لقوة ل قوة تثبيت الاستقرار فى هذه المرحلة لن تعلن رسميا عدد القوات التى سترسلها س ترسل ها للعراق ل العراق . وقال و قال وزير الخارجية البريطانى جاك استرو انه إن ه لم يتم اتخاذ قرار نهائى حتى الان وان و إن " القضية أثيرت هنا / فى المجلس غير الرسمى / وان و إن احتمال مشاركة دول اخرى تركت مفتوحة . " من جانبه جانب ه قال وزير الخارجية الفرنسى دومينيك دى فيليبان ان بلاده بلاد ه لازالت متمسكة بموقفها ب موقف ها بأنه ب أن ه يتعين دعوة الامم المتحدة فى اقرب وقت ممكن لتوسيع ل توسيع اطار عمل القوة التى ستنتشر س تنتشر فى العراق . واشار و أشار وزير الخارجية الالمانى يوشكا فيشر الى المؤتمر الاول حول قوة تثبيت الاستقرار للعراق ل العراق فى لندن وذلك و ذٰلك على هامش المجلس غير الرسمى فى كستللوريزو " اننا إن نا على دراية بالمؤتمر ب المؤتمر وابلغنا و أبلغنا بتقدمه ب تقدم ه ونتائجه و نتائج ه " مضيفا ان المؤتمر " لم يكن سرا " . من ناحية اخرى قال وزير الخارجية اليونانى ورئيس و رئيس مجلس وزراء خارجية الاتحاد الاوربى فى دورته دورة ه الحالية جورج باباندريو ان مشاركة بولندا فى ادارة العراق بعد الحرب لن تناقش فى اطار حلف الناتو . قال باباندريو انه إن ه علم بالقضية ب القضية من الوفد البولندى الذى قال " ان بولندا عليها علي ها مسؤولية اضافية فى العراق منذ ان ايدت الهجوم . " انفجار قنبلة يدوية يصيب 12 فى كشمير نيودلهى 3 مايو اصيب 12 مدنيا فى انفجار قنبلة يدوية قيل ان وراء مسلحون فى محطة اتوبيس مزدحمة بمنطقة بمنطقة بمنطقة انانتناج فى الجزء الهندى من كشمير اليوم . وذكرت و ذكرت وكالة أنباء برس ترست الهندية ان المسلحين القوا القنبلة مستهدفين مركبة شرطة كانت تقف بالقرب ب القرب من محطة الاتوبيس ولكنها و لٰكن ها اخطأت الهدف وانفجرت و انفجرت فى الطريق فأصابت ف أصابت 11 من المشاة بعد ظهر اليوم . ونقلت و نقلت الوكالة عن مصادر رسمية قولها قول ها ان الحالة الصحية لاربعة لاربعة لاربعة من المصابين وصفت بأنها ب أن ها خطيرة . وقد و قد أسرعت الشرطة بحصار بحصار بحصار المنطقة بكاملها ب كامل ها بعد الانفجار وفرضت و فرضت طوقا امنيا وبدأت و بدأت فى ملاحقة المسلحين المتورطين فى الحادث . لم تعلن اية جماعة بعد مسؤوليتها مسؤوليتها مسؤوليتها عن الحادث . وزير الخارجية المصرى : زيارة باول لسوريا ل سوريا " أمر ايجابى " القاهرة 3 مايو وصف وزير الخارجية المصرى أحمد ماهر زيارة وزير الخارجية الامريكى كولين باول لسوريا ل سوريا اليوم بأنه ب أن ه " أمر ايجابى " . وقال و قال ماهر فى مؤتمر صحفى عقده عقد ه هنا اليوم السبت " ان زيارة باول لسوريا ل سوريا تعد فى حد ذاتها ذات ها أمرا ايجابيا وتتيح و تتيح فرصة مناسبة لبحث لبحث لبحث أى أمور قد تكون محل اختلاف خاصة وأن و أن الجانبين أكدا رغبتهما رغبتهما رغبتهما فى التحرك ايجابيا فيما فيما فيما يتعلق بالعلاقات ب العلاقات بينهما بينهما بينهما " . وأكد و أكد ماهر " ان زيارة باول المرتقبة لمصر ل مصر زيارة مهمة سيتم س يتم خلالها خلال ها ، من بين أمور اخرى ، التركيز على مناقشة كيفية الاسراع فى التحرك لازالة لازالة لازالة العقبات التى تعوق تنفيذ خريطة الطريق " . وأشار و أشار ماهر الى " أن خريطة الطريق تتطلب من جميع الاطراف أن تتعاون لبناء ل بناء عملية سلام جديدة وأن و أن تتحرك نحو اقامة الدولة الفلسطينية المستقلة " . ومن و من ناحية أخرى قال ماهر ان رئيس الحكومة الكردية الاقليمية فى العراق برهام صالح الذى يزور مصر حاليا أكد له ل ه خلال استقباله استقبال ه له ل ه اليوم حرصه حرص ه على عراق موحد ومستقل و مستقل وأن و أن يكون لمصر ل مصر دور فى دعم التحرك العراقى نحو اقامة حكومة وطنية عراقية مستقلة . وطالب و طالب ماهر بانسحاب ب انسحاب القوات الأمريكية والبريطانية و البريطانية من العراق فى أقرب وقت ممكن لتمكين لتمكين لتمكين الشعب العراقى من ان يقرر مستقبله مستقبله مستقبله بنفسه ب نفس ه وعلى و على ارضه أرض ه الموحدة . وأوضح و أوضح ماهر " أن جميع القوى العراقية تريد مغادرة هذه القوات فى اقرب وقت ممكن . وواقع و واقع الحال أن هناك قوات أجنبية على ارض العراق يتمنى العراقيون سرعة مغادرتها مغادرة ها ولذلك و ل ذٰلك فهم ف هم حريصون على اقامة حكومة وطنية عراقية فى اقرب وقت ممكن " . فيتنام وافقت على 184 مشروعا باستثمارات ب استثمارات أجنبية فى الشهور الأربعة الماضية فيتنام وافقت على 184 مشروعا باستثمارات ب استثمارات أجنبية فى الشهور الأربعة الماضية هانوى 3 مايو / شينخوا / منحت فيتنام تراخيص ل 184 مشروعا باستثمارات ب استثمارات أجنبية برأسمال ب رأسمال مسجل بلغ 382 مليون دولار خلال الشهور الأربعة الأولى من العام الجارى . أفادت وكالة الأنباء الفيتنامية اليوم أنه أن ه من ناحية أخرى سمحت فيتنام لـ 117 مشروعا آخر بإضافة ب إضافة أكثر من 295 مليون دولار إلى رؤوس أموالها أموال ها . وسوف و سوف تعمل جميع المشروعات الجديدة تقريبا فى المقاطعات والمدن و المدن الواقعة جنوبى البلاد ، فى حين أن نصيب المقاطعات والمدن و المدن الشمالية هو 52 مشروعا فقط برأسمال ب رأسمال استثمارى مجمع يبلغ 120 مليون دولار . كما تم انفاق أكثر من 56600 مليار دونج فيتنامى ( حوالى 3.66 مليار دولار ) كرؤوس ك رؤوس أموال استثمارية على عملية التنمية خلال الشهور الأربعة الماضية بزيادة ب زيادة بلغت 27 فى المائة سنويا . وزراء خارجية الاتحاد الاوروبى يتفقون على صياغة مفهوم الامن الاوربى اثينا 3 مايو اتفق وزراء خارجية دول الاتحاد الاوروبى ال 25 المجتمعين فى جزيرة كاستيللوريزو على بحر ايجه اليوم السبت فى اطار المجلس غير الرسمى لوزراء ل وزراء خارجية الاتحاد الاوروبى على صياغة مفهوم للامن ل الأمن الاوربى . وذكر و ذكر وزير خارجية اليونان ورئيس و رئيس مجلس وزراء خارجية الاتحاد الاوربى جورج باباندريو ان الوزراء اصدروا تعليماتهم تعليمات هم للمفوض ل المفوض الاعلى للاتحاد ل الاتحاد الاوروبى خافيير سولانا لاعداد ل إعداد الاقتراحات ذات الصلة لرفعها ل رفع ها لمجلس ل مجلس الشئون العامة فى يونيو بهدف ب هدف مناقشتها مناقشة ها فى النهاية فى قمة سالونيك للاتحاد ل الاتحاد الاوروبى . وقال و قال باباندريو انه إن ه " بالرغم ب الرغم من ان المواقف العامة تنذر بتناقضات بتناقضات بتناقضات قوية الا ان هناك روحا ايجابية ، ونحن ونحن ونحن نحاول تجميع مخاوف الدول الاعضاء حول قضايا مثل سياسة الامن والدفاع و الدفاع الاوربية المشتركة ، والمساعدات و المساعدات التى نقدمها نقدمها نقدمها لدول ل دول ثالثة ، واسلحة واسلحة واسلحة الدمار الشامل ، وغير و غير ذلك من القضايا . وتحدثنا وتحدثنا وتحدثنا بجدية ب جدية حول ماهية الفرص المتاحة للاتحاد ل الاتحاد الاوروبى ، وماهو وماهو وماهو موقفنا موقفنا موقفنا الدفاعى ، وكيف و كيف سنعيد سنعيد سنعيد تشكيل علاقتنا علاقتنا علاقتنا مع الولايات المتحدة لجعلها ل جعل ها على قدم المساواة ، ومفيدة ومفيدة ومفيدة للنظام ل النظام الدولى " . وفى و في اشارة الى وجود او عدم وجود توافق فى الاتحاد الاوربى حول السياسة الخارجية والدفاعية والدفاعية والدفاعية ، تحدث باباندريو عن اتفاقية تتعلق بتدعيم بتدعيم بتدعيم الاتحاد الاوروبى ، والارادة والارادة والارادة السياسية للدول ل الدول الاعضاء ، واسلوبها واسلوبها واسلوبها واسلوبها فى هذا الصدد . وحول و حول مسألة افاق العلاقات الاوروبية الاطلنطية اعرب مفوض العلاقات الخارجية كريس باتن عن تفاؤلة تفاؤلة تفاؤلة بسبب ب سبب الاهداف المشتركة للجانبين ل الجانبين . وقال و قال انه إن ه " من المرجح ان ما يريده يريده يريده الامريكيون والاوربيون و الأوربيون ، اى العمل والامن والامن والامن ، سيكون س يكون متاحا لهم ل هم اذا ما ساد الانسجام العلاقات بين اوربا وامريكا و أمريكا " . كما بدا سولانا راضيا عن نتائج المجلس ، وتحدث و تحدث عن " اوروبا اكثر اتحادا اليوم عما عن ما كانت عليه علي ه قبل يومين " . حث الحكومة الهندية على استئناف العلاقات الرياضية مع باكستان نيودلهى 3 مايو حفزت مبادرات السلام الجديدة مع باكستان مجلس الكريكيت الهندى على تقديم طلب رسمى للحكومة ل الحكومة باستئناف ب استئناف العلاقات الثنائية فى مجال رياضة الكريكيت مع باكستان . أرسل المجلس خطابا إلى اتال بيهارى فاجبايى رئيس الوزراء الهندى فى الأسبوع الماضى حثه حث ه على استغلال مساعيه مساعي ه الحميدة فى دراسة طلبه طلب ه حيث إن ممارسة رياضة الكريكيت مع باكستان بمثابة ب مثابة قرار سياسى كبير بالنسبة ب النسبة للحكومة ل الحكومة . أفادت وكالة برس تراست الهندية أن الخطاب قيد الدراسة ويتوقع و يتوقع المجلس ردا إيجابيا من الحكومة . أشاد المجلس بتصريح بتصريح بتصريح فاجبايى أمام البرلمان الذى ذكر فيه في ه أن قضية استئناف علاقات الكريكيت مع باكستان يتعين أن يعتبرها يعتبر ها القائمون على الرياضة " مؤشرا إيجابيا " . يعتبر المجلس هذا التصريح مؤشرا قويا باتجاه ب اتجاه حدوث تغير فى موقف الحكومة من شأنه شأن ه أن يسهل مشاركة الندين التقليديين فى كأس آسيا المقبل . من ناحية أخرى ، ذكر اتحاد الهوكى الهندى اليوم أن مبادرات السلام لفاجبايى ل فاجبايي مع باكستان يمكن أن تكون بشير خير بالنسبة ب النسبة للعبة للعبة للعبة حيث يمكن للخصمين ل الخصمين الرئيسيين أن تتاح أمامهما أمامهما أمامهما المزيد والمزيد والمزيد والمزيد من الفرص للمشاركة ل المشاركة فى مباريات ثنائية على أعلى مستوى . وفى و في حوار مع الوكالة ذكر ك . ب . س . جيل رئيس اتحاد الهوكى أنه أن ه اذا تم الاخذ بتصريحات ب تصريحات فاجبايى يمكن للهند ل الهند أن تلعب المزيد من المباريات ضد باكستان . كانت الهند قد فقدت فرصة اللعب مع باكستان فى إطار دورة رئيسية للهوكى للهوكى للهوكى فى الشهر الماضى حينما طلبت الحكومة من الفريق أن ينسحب من المنافسة . فاجبايى يعاود الكتابة لرئيس ل رئيس الوزراء الباكستانى نيودلهى 3 مايو ذكر اتال بيهارى فاجبايى رئيس الوزراء الهندى الليلة أن " الاستعدادات المتأنية " مطلوبة من أجل استئناف الحوار على أعلى مستوى بين نيودلهى وإسلام و إسلام أباد . وصرح و صرح نافتيج سارنا المتحدث باسم ب اسم وزارة الشئون الخارجية لوسائل ل وسائل الإعلام هنا بأنه ب أن ه بعد ساعات من تلقى دعوة رسمية من نظيره نظير ه الباكستانى مير ظفرالله خان جمالى للقيام ل القيام بزيارة ب زيارة إلى بلاده بلاد ه عاود فاجبايى الكتابة له ل ه قائلا إن الاستعدادات المتأنية مطلوبة " لمشاركة ل مشاركة هادفة على أعلى مستوى " . وأكد و أكد فاجبايى مجددا فى الخطاب ، الذى أشار فيه في ه إلى أن الهند لن تندفع الى عقد محادثات على مستوى القمة مع باكستان ، على التزام نيودلهى بتحسين ب تحسين العلاقات الثنائية وهو و هو التزام ضرورى للغاية ل الغاية بهدف ب هدف إنهاء " الإرهاب العابر للحدود ل الحدود " ضد الهند وتفكيك و تفكيك " البنية الأساسية للإرهابيين ل الإرهابيين " فى باكستان . وفى و في رد حذر ومتأن ومتأن ومتأن على جمالى أعرب فاجبايى عن أمله أمل ه أن ترد باكستان " على نحو إيجابى " على إعلانه إعلان ه أمام البرلمان أمس الجمعة . كان فاجبايى قد أعلن أمام البرلمان أن حكومته حكومة ه قررت إيفاد مفوض أعلى إلى إسلام أباد واستئناف واستئناف واستئناف روابط الطيران المدنى مع باكستان على أساس المعاملة بالمثل ب المثل . وذكر و ذكر سارنا ردا على أسئلة أنه أن ه " من الواضح تماما أنه أن ه من أجل مشاركة هادفة يتعين أن يكون هناك استعدادات متأنية " . وقال و قال سارنا ان فاجبايى فى خطابه خطاب ه ذكر بتصريحه ب تصريح ه أمس الذى قال فيه في ه إن الهند أعربت مرارا عن الحاجة إلى تهيئة مناخ يفضى إلى حوار دائم . وأكد و أكد المتحدث أن فاجبايى تلقى خطاب جمالى الذى سلم إلى اى . سى . ايه . راغافان المفوض الاعلى الهندى بالوكالة ب الوكالة فى إسلام أباد . وأضاف و أضاف سارنا أن رد فاجبايى " فى طريقه طريق ه الآن إلى المفوضية العليا فى إسلام إباد لتسليمه ل تسليم ه لمكتب ل مكتب رئيس الوزراء جمالى . " بوش : العثور على أسلحة العراق " مسألة وقت " واشنطن 3 مايو بعد مرور يومين من الإعلان عن إنهاء عمليات القتال الرئيسية فى العراق ذكر الرئيس الأمريكى جورج و . بوش اليوم أن عثور الولايات المتحدة على أسلحة الدمار الشامل العراقية ما هى إلا " مسألة وقت " . ذكر بوش خلال مؤتمر صحفى مشترك مع جون هوارد رئيس الوزراء الاسترالى الزائر بمزرعته ب مزرعة ه الخاصة فى كراوفورد بولاية بولاية بولاية تكساس أن " ( الرئيس العراقى ) صدام حسين كان لديه لدي ه أسلحة دمار شامل . " وأضاف و أضاف أن " العراق بحجم ب حجم ولاية كاليفورنيا وبه و ب ه أنفاق وكهوف وكهوف وكهوف وكافة وكافة وكافة أنواع المجمعات . " وتعهد و تعهد بوش بعثور بعثور بعثور الولايات المتحدة على الأسلحة التى قالت بغداد إنها إن ها دمرتها دمرت ها التزاما بمطالب بمطالب بمطالب الأمم المتحدة بنزع بنزع بنزع الأسلحة . وقال و قال بوش " ما هى إلا مسألة وقت أمامنا أمامنا أمامنا حتى نقوم بذلك ب ذٰلك . " وكان و كان بوش قد اتهم بغداد مرارا بتطوير ب تطوير وحيازة و حيازة أسلحة دمار شامل واستخدم و استخدم هذه المزاعم كذريعة كذريعة كذريعة لشن ل شن الحرب . تقرير اخباري : الانظار تتوجه الى دمشق حيث يزورها يزور ها كولن باول دمشق 3 مايو توجهت الانظار اليوم السبت الى العاصمة السورية دمشق حيث اجرى وزير الخارجية الامريكي كولن باول مباحثات مع المسؤولين السوريين في زيارة وصفت بانها ب أن ها هامة وحاسمة وحاسمة وحاسمة . ويشبه و يشبه المراقبون السياسيون فى دمشق زيارة باول بزيارة ب زيارة وزير الخارجية الامريكي الاسبق هنري كيسنجر كيسنجر الذي بذل جهودا ديبلوماسية مكثفة لمدة ل مدة 33 يوما بين دمشق وتل و تل ابيب عقب حرب اكتوبر 1973 والتي و التي انتهت بتوقيع ب توقيع اتفاقية فصل القوات بين الجانبين السوري والاسرائيلي و الإسرائيلي عام 1974 . ويرى و يرى المراقبون ان هذه الزيارة لها ل ها اهمية استثنائية لكونها ل كون ها تأتي في ظروف معقدة ودقيقة ودقيقة ودقيقة تمر بها ب ها المنطقة ولخصوصية ولخصوصية ولخصوصية ولخصوصية العلاقة بين واشنطن ودمشق و دمشق في هذا التوقيت حيث توترت العلاقات بينهما بينهما بينهما بعيد بدء الحرب على العراق على خلفية التهديدات الامريكية لسورية ل سورية . ووصف و وصف المراقبون المحادثات بانها ب أن ها كانت بناءة وصريحة وصريحة وصريحة وايجابية وايجابية وايجابية حيث تم الاتفاق على متابعة الاتصالات وتنسيق و تنسيق الجهود بما ب ما يحقق مصلحة البلدين ويخدم و يخدم الامن والاستقرار و الاستقرار فى المنطقة . وكان و كان باول قد مهد لزيارته ل زيارة ه هذه بحديث ب حديث امام لجنة العلاقات الخارجية في مجلس الشيوخ الامريكي اشار فيه في ه الى انه أن ه سيثير س يثير مع الرئيس السوري بشار الاسد جميع نقاط الخلاف التقليدية بين واشنطن ودمشق و دمشق مثل الارهاب واسلحة و أسلحة الدمار الشامل وتلك و تلك الناجمة عن الحرب على العراق . وكرر و كرر الوزير الامريكي هذه المسائل في مؤتمر صحفي عقده عقد ه صباح اليوم في دمشق ومنع و منع من حضوره حضور ه الطاقم الاعلامي لقناة ل قناة المنار الفضائية التابعة لحزب ل حزب الله اللبناني حين قال بانه ب أن ه سيناقش س يناقش مع السوريين مسألة وجود المنظمات الفلسطينية التي تتخذ من دمشق مقرا لها ل ها والموضوع والموضوع والموضوع العراقي بما ب ما فيه في ه مسألة الحدود السورية العراقية واسلحة واسلحة واسلحة الدمار الشامل . واشار و أشار باول خلال المحادثات مع الرئيس السورى الى ان خارطة الطريق تعتبر جزءا من الحل الشامل للنزاع ل النزاع العربى الاسرائيلى والذى و الذي سوف يتضمن سورية ولبنان و لبنان مؤكدا اهتمام الادارة الامريكية باحلال ب إحلال السلام فى المنطقة وعودة و عودة الاراضى العربية بما ب ما فيها في ها الجولان السوري المحتل . ورغم و رغم ان دمشق قد دأبت على استقبال مسؤولين امريكيين بمن ب من فيهم في هم وزراء الخارجية غير ان هذه الزيارة ستشكل س تشكل منعطفا هاما في تاريخ العلاقات بين البلدين والتي و التي شهدت فترات شد وجذب و جذب منذ استقلال سورية عام 1946 وحتى و حتى حرب يونيو 1967 حيث انقطعت العلاقات الدبلوماسية بين البلدين الى ما بعد حرب اكتوبر 1973 لتعود ل تعود هذه العلاقات من جديد على خلفية ضعف دور الاتحاد السوفييتي السابق في المنطقة وتطلع و تطلع سورية للعب ل اللعب دور اكثر براغماتية . وفى و في حرب الخليج الثانية شاركت سورية في التحالف الدولي الذي قادته قادت ه الولايات المتحدة لاخراج لاخراج لاخراج القوات العراقية من الكويت وكذلك و كذٰلك شاركت في مؤتمر مدريد للسلام ل السلام في الشرق الاوسط الامر الذي ترك ارتياحا لدى واشنطن وحثها و حث ها على تطوير هذه العلاقات التي لم تنظر اليها إلي ها العاصمة الامريكية يوما بعين ب عين الرضا مثلما لم ترتح لها ل ها دمشق يوما . كما استطاعت دمشق تبديد الشكوك الامريكية قليلا ازاء دعمها دعم ها المزعوم " للارهاب ل الإرهاب " عندما ادانت احداث 11 سبتمبر وساعدت و ساعدت المحققين الامريكيين بهذا ب هٰذا الخصوص الامر الذي ساعد في تقريب وجهات النظر بين البلدين غير ان الازمة العراقية جددت التوتر مرة اخرى بين البلدين اذ عارضت سورية بصفتها ب صفة ها العضو غير الدائم في مجلس الامن الدولى توجيه ضربة عسكرية الى العراق مما اغضب المسؤولين الامريكيين ودفعهم و دفع هم الى توجيه الاتهامات لسورية ل سورية . وقد و قد قللت سورية عشية زيارة باول من لهجة التشديد في خطابها خطاب ها السياسي اذ قال الرئيس السوري خلال لقائه لقاء ه مع وزيرة الخارجية الاسبانية انا بلاثيو التي زارت دمشق مؤخرا ان سورية توافق على ما يقبل به ب ه الفلسطينيون وهو و هو ما يؤول على انه أن ه موقف ايجابي سوري ازاء مشروع خارطة الطريق كما ان دمشق اعلنت اكثر من مرة ان الشعب العراقي هو الذي يقرر مصيره مصيره مصيره بنفسه ب نفس ه في محاولة لتبديد لتبديد لتبديد مخاوف واشنطن من احتمال دعم سورية لاي لاي لاي مقاومة ضد القوات الامريكية قد تظهر في العراق . وتجاوبت و تجاوبت دمشق كذلك مع المطلب الامريكي بعدم ب عدم استقبال مسؤولين عراقيين من رموز النظام العراقي المنهار حيث اعلنت اغلاق حدودها حدود ها مع العراق . وفي و في غضون ذلك خففت واشنطن بدورها ب دور ها من لهجة التصعيد حيال سورية وقد و قد اكد باول هذا المنحى في سياسة التهدئة الامريكية حيال سورية في مؤتمره مؤتمر ه الصحفي الذي عقده عقد ه اليوم وسط اجراءات امنية مشددة اذ لم يشر الى ما يغضب السوريين بصورة ب صورة مباشرة وتجنب و تجنب الحديث عن التحذيرات والتهديدات والتهديدات والتهديدات الامريكية لسورية ل سورية معربا عن امله أمل ه في اجراء محادثات واضحة وصريحة وصريحة وصريحة مع السوريين . غير ان هذه اللغة الديبلوماسية لايعول لا يعول عليها علي ها في تضييق شقة الخلاف بين الجانبين ما لم تتزامن مع خطوات عملية من شأنها شأن ها ايجاد نوع من الاتفاق حيال التطورات العاصفة في المنطقة وعليه و علي ه فان ف إن المراقبين ينظرون الى هذه الزيارة على انها أن ها امتحان للسياسة ل السياسة السورية التي عرفت بثوابتها ب ثوابت ها الوطنية والقومية و القومية منذ عقود . والسؤال و السؤال الذي يطرح نفسه نفس ه هو هل ستتمكن س تتمكن الدبلوماسية السورية من تجنب الوقوع في الفخ الامريكي خصوصا وان و أن واشنطن قد استبقت الزيارة بتوجيه بتوجيه بتوجيه تلميحات الى دمشق تختصر في " ان عليها علي ها ان تستوعب الدرس جيدا " في اشارة الى تطورات الحرب في العراق وسقوط وسقوط وسقوط حزب البعث العراقي احد جناحي حزب البعث الذي يمثل جناحه جناحه جناحه الآخر حزب البعث الحاكم في سورية . ومن و من الاهمية بمكان بمكان بمكان التذكير بان ب أن السياسة السورية استطاعت دوما الخروج من مثل هذه الازمات وهي و هي تحسب جيدا للخطوات ل الخطوات التي تقدم عليها علي ها وتدرس و تدرس بدقة ب دقة الخيارات المطروحة امامها أمام ها وهو و هو ما يدركه يدرك ه باول الذي قال في مؤتمره مؤتمر ه الصحفي اليوم ان " خيار استخدام القوة ليس مطروحا ضد سورية " لكنه لٰكن ه استدرك بذكاء بذكاء بذكاء حين اضاف الى هذا التأكيد مفردة " الآن " التي تحمل دلالات عميقة بما ب ما يعنى ان الخيار العسكرى قد يكون احد الاحتمالات التى لم يحن اوانها اوانها اوانها بعد . أوغندا تعيد توطين 15 ألف لاجئ سودانى كمبالا 3 مايو أفادت صحيفة صنداى فيجان الأسبوعية المحلية الأوغندية الصادرة غدا أن الحكومة الأوغندية سوف تعيد توطين أكثر من 15 ألف لاجئ سودانى يقيمون حاليا فى معسكرات كيرياندونجو فى منطقة ماشيندى الغربية إلى منطقة غرب النيل بشمال بشمال بشمال غرب البلاد خلال الشهر الجارى . ونقل و نقل عن فليكس كازاهورا المختص بشئون بشئون بشئون اللاجئين بمكتب بمكتب بمكتب رئيس الوزراء قوله قول ه إنه إن ه تم اتخاذ ترتيبات لاعادة لاعادة لاعادة توطين اللاجئين الذين نزحوا بسبب ب سبب غارة شنها شن ها المتمردون على معسكرهم معسكر هم فى اشول / بيل بمنطقة بمنطقة بمنطقة بادر الشمالية فى أغسطس من العام الماضى . وذكر و ذكر كازاهورا أمس أن " هناك خططا لاعادة لاعادة لاعادة توطين اللاجئين المقيمين فى كيرياندونجو فى غضون أسبوعين أو ثلاثة أسابيع " . يترأس كازاهورا فريقا يضم مسئولين من المفوضية العليا لشئون ل شؤون اللاجئين ومسئولين و مسؤولين من الحكومة الأوغندية وصحفيين و صحفيين ضمن بعثة تقصى حقائق لتقييم لتقييم لتقييم الوضع فى مواقع التوطين المقترحة فى غرب النيل . كما يضم الفريق الرائد ويليان باينوموجيشا قائد الكتيبة الواحدة والتسعين و التسعين الذى سيشرف س يشرف على الأمن خلال عملية النقل . كان الفريق قد زار بلدة مادى أوكولو بمنطقة بمنطقة بمنطقة اروا أول من أمس التى سيتم س يتم نقل بعض اللاجئين إليها إلي ها وإلى و إلى معسكر رهيون بمنطقة بمنطقة بمنطقة أروا التى يعيش فيها في ها أكثر من 25 ألف سودانى . كما زار الفريق أمس معسكر ايقاف لاعادة لاعادة لاعادة التوطين فى منطقة يومبى . إلا أن اللاجئين يزعمون أن منطقة غرب النيل غير آمنة ، وهو و هو ما ينكره ينكر ه مسئولو الحكومة المركزية والحكومة و الحكومة المحلية والمجلس والمجلس والمجلس المحلى . بيد أن كازاهور ذكر أنه أن ه سيتم س يتم إجراء عملية توعية واسعة بين اللاجئين فى كيرياندونجو قبل البدء فى عملية اعادة التوطين . وقد و قد تعهدت المفوضية العليا لشئون ل شؤون اللاجئين بتقديم ب تقديم 2.7 مليون دولار لأوغندا ل أوغندا بهدف ب هدف تسهيل عملية نقل وإعادة و إعادة توطين الخمسة عشر ألف لاجئ سودانى من كيرياندونجو إلى غرب النيل . مسؤول بالجامعة ب الجامعة العربية : السودان يتمتع بامكانات ب إمكانات وموارد و موارد هائلة الخرطوم 3 مايو اكد كمال سناده مدير ادارة التجارة والتنمية و التنمية بالامانة ب الأمانة العامة لجامعة ل جامعة الدول العربية ان السودان سيجذب س يجذب المزيد من الاستثمارات العربية والاجنبية و الأجنبية نظرا للامكانات ل الإمكانات والموارد و الموارد الهائلة التى يذخر بها ب ها . ونقلت و نقلت وكالة السودان للانباء ل الأنباء مساء اليوم السبت عن كمال قوله قول ه ان منطقة التجارة العربية الحرة الكبرى تسعى الى خلق سوق اوسع لتشجيع ل تشجيع استخدام الموارد بين الدول العربية مشيرا الى الميزة النسبية التى يتمتع بها ب ها السودان فى بعض الصناعات كصناعة ك صناعة السكر . واوضح و أوضح ان الجهود المبذولة تهدف الى وضع تصور خارطة استثمارية للدول ل الدول العربية لتساعد ل تساعد المستثمرين فى التعرف على مناطق الاستثمار . وقال و قال ان السودان اعطى فترة سماح حتى 2005 لتطبيق ل تطبيق الرسوم والضرائب و الضرائب ذات الاثر المباشر بنسبة ب نسبة 20 فى المائة حتى يصل الى التعريفة الصفرية بحلول ب حلول 2010 . واكد و أكد على اهمية ازالة المعوقات التى تعوق التجارة والتجارة و التجارة البينية بين الدول العربية التى مازالت ما زالت دون الطموح ، مشيرا الى ان معدلات التجارة البينية بين الدول العربية باستثناء ب استثناء البترول سجلت 23 فى المائة عام 2002 . وكان و كان عبد الحميد موسى كاشا وزير التجارة الخارجية السودانى قد التقى فى مكتبه مكتب ه صباح اليوم بوفد ب وفد وحدة منطقة التجارة العربية الحرة الكبرى الزائر للخرطوم ل الخرطوم واكد و أكد فى اللقاء على ضرورة تطبيق التكامل التجارى العربى واشار و أشار الى اهمية الارادة السياسية للتكامل ل التكامل بين الدول العربية . يذكر ان السودان انضم لمنطقة ل منطقة التجارة العربية الحرة الكبرى التابعة للامانة ل الأمانة الاقتصادية والاجتماعية و الاجتماعية بجامعة ب جامعة الدول العربية فى سبتمبر 2002 . الكويت مستعدة لتزويد لتزويد لتزويد العراق بالغاز ب الغاز المنزلى الكويت 3 مايو اعلن وزير الاعلام ووزير و وزير النفط الكويتى بالوكالة ب الوكالة احمد فهد الاحمد الصباح هنا اليوم السبت ان الكويت على استعداد لتزويد لتزويد لتزويد العراق بالغاز ب الغاز المستخدم للاحتياجات ل الاحتياجات المنزلية وفق عقد مبرم مع الكويت . جاء ذلك فى تصريح صحفى ادلى به ب ه احمد الفهد عقب حضوره حضور ه لاجتماع لاجتماع لاجتماع لجنة الشؤون الصحية والاجتماعية و الاجتماعية والعمل و العمل فى مجلس الامة الكويتى وفقا لما ل ما ذكرت وكالة الانباء الكويتية / كونا / . وفى و في رده رد ه على سؤال حول ما اذا كانت هناك طلبات لتزويد لتزويد لتزويد العراق بالنفط ب النفط الكويتى ، قال احمد انه إن ه حتى هذه اللحظة لا توجد اى طلبات رسمية فيما فيما فيما يتعلق بمشتقات بمشتقات بمشتقات البترول ، مشيرا الى " ان هناك طلبا واحدا قدم بصورة ب صورة عقد ليس مجانيا يتعلق بتزويد بتزويد بتزويد غاز الطبخ بكميات ب كميات محددة نقوم بدراسته ب دراسة ه " . واضاف و أضاف " نحن على استعداد لتزويد لتزويد لتزويد الابناء فى العراق بما ب ما يحتاجونه يحتاجون ه بناء على عقد مقدم ما لم يجدوا البديل داخل النفط العراقى " . ثلاث دول خليجية تطلق مبادرة لاستقطاب ل استقطاب التدفقات الاستثمارية الاجنبية دبى 3 مايو أطلقت ثلاث دول خليجية هى دولة الامارات والسعودية و السعودية والبحرين و البحرين اليوم السبت مبادرة جديدة لتأسيس ل تأسيس جمعية عربية لتوحيد ل توحيد الجهود العربية المتفرقة فى مجال جذب واستقطاب واستقطاب واستقطاب الاستثمارات العالمية بهدف ب هدف مساعدة حكومات الدول العربية على تحقيق أهدافها أهداف ها فى هذا الاتجاه بقدر ب قدر أكبر من الكفاءة و الفعالية . جاء طرح هذه المبادرة بناء على دعوة الشيخ محمد بن راشد ال مكتوم ولى عهد دبى وزير الدفاع الاماراتى حيث تم مناقشة الفكرة وصياغتها و صياغة ها فى صورتها صورة ها الكاملة خلال اجتماع عقد اليوم على هامش أعمال المنتدى الدولى للاستثمار ل الاستثمار الذى افتتح أعماله أعمال ه اليوم فى دبى . وأعلن و أعلن بيان صحفى صدر عن الاجتماع الليلة أنه أن ه " تم اقتراح ترشيح دبى لاستضافة ل استضافة المقر الرئيسى للجمعية ل الجمعية " . وقال و قال البيان ان " الدول الثلاث أكدت ادراكها ادراكها ادراكها الكامل للضرورة ل الضرورة الملحة للعمل ل العمل العربى المشترك لخلق ل خلق الية تساعد على تحقيق التنسيق المنشود بين سياسات الاستثمار العربية واستخدامها واستخدامها واستخدامها واستخدامها كمنصة كمنصة كمنصة لاطلاق لاطلاق لاطلاق مبادرات الترويج للاندماج ل الاندماج الاقتصادى والترويج والترويج والترويج الاستثمارى بما ب ما فى ذلك من أثر اتجاه تعزيز جهود نقل المعرفة التكنولوجية والاحترافية والاحترافية والاحترافية بين أعضاء الجمعية المقترحة " . وأعرب و أعرب المجتمعون عن قناعتهم قناعة هم بأن ب أن " الالية المنشودة لابد لابد لابد أن تقوم على أساس عملى يسعى الى تحقيق المنفعة من خلال بحث جذور الموضوعات المتعلقة بمجال بمجال بمجال الاستثمار فى حين يجب أن تساهم تلك الالية فى مساعدة الدول العربية عبر اطار أقليمى من أجل التخفيف من حدة المشكلات التى تواجه السوق العربية مع التركيز على تنسيق الجهود الاستثمارية " . الكويت تدعو الى ضرورة تضمين اى قرار جديد لمجلس ل مجلس الامن فقرة عن الاسرى الكويتيين الكويت تدعو الى ضرورة تضمين اى قرار جديد لمجلس ل مجلس الامن فقرة عن الاسرى الكويتيين الكويت 3 مايو / شينخوا / دعت دولة الكويت هنا اليوم السبت الى ضرورة ان يتضمن اى قرار جديد يصدر عن مجلس الامن الدولى بخصوص ب خصوص الحالة بين الكويت والعراق و العراق فقرة تشير الى ضرورة ايجاد حل سريع لمشكلة ل مشكلة الاسرى والمرتهنين و المرتهنين الكويتيين فى العراق . وذكرت و ذكرت وكالة الانباء الكويتية / كونا / ان مصدرا دبلوماسيا كويتيا كشف عقب المباحثات الرسمية التى جرت اليوم بين وزير الخارجية البلغارى الزائر سلمون باسى والجانب و الجانب الكويتى ان الكويت دعت بلغاريا بصفتها ب صفة ها عضوا غير دائم فى مجلس الامن الدولى الى ضرورة تضمين اى قرار جديد يصدر عن المجلس بخصوص ب خصوص الحالة بين الكويت والعراق و العراق فقرة تشير الى اهمية مواصلة الجهود الدولية لايجاد لايجاد لايجاد حل لمشكلة لمشكلة لمشكلة الاسرى الكويتيين والعمل و العمل على اغلاق ذلك الملف . وقال و قال مصدر شارك فى المباحثات ان الجانب البلغارى اعرب عن تفهمه تفهم ه التام لمشاغل لمشاغل لمشاغل الكويت وهمومها وهمومها وهمومها وهمومها لاسيما فيما فيما فيما يتعلق بتلك ب تلك القضية الانسانية مضيفا ان المسؤول البلغارى وعد بان ب أن يدعم توجه الكويت فى هذا المجال داخل مجلس الامن الدولى . واكد و أكد الجانبان على ضرورة بذل مزيد من الجهود والبحث و البحث داخل العراق للكشف ل الكشف عن مصير الاسرى باسرع باسرع باسرع وقت ممكن . طفلان عراقيان يغادران الكويت بعد تلقيهما تلقي هما العلاج في مستشفياتها مستشفياتها الكويت 3 مايو غادر الكويت اليوم السبت طفلان عراقيان من جرحى الحرب في العراق بعد ان خضعا لعلاج ل علاج مكثف في المستشفيات الكويتية استمر ثلاثة اسابيع . وذكرت و ذكرت وكالة الانباء الكويتية / كونا / ان الطفل احمد شاكر والطفلة و الطفلة زهراء قد ادخلا مستشفى ابن سينا التخصصي في ال 11 من شهر ابريل الماضي وهما و هما في حالة صحية سيئة وخضعا و خضعا على الفور لبرنامج ل برنامج علاجي مكثف من قبل الاطباء والهيئة و الهيئة التمريضية . يذكر ان الطفلة زهراء / خمسة أعوام / قد تعرضت لشظية ل شظية في الدماغ وتلقت و تلقت علاجا من قبل اطباء جراحة الاعصاب وحالتها و حالة ها الصحية الان مستقرة . وكان و كان الطفل احمد شاكر قد اصيب بشظية ب شظية في البطن والصدر و الصدر وقد و قد تماثل للشفاء ل الشفاء واصبح و أصبح بحالة ب حالة طيبة بعد ان خضع لعناية ل عناية مستمرة من قبل الاطقم الطبية في مستشفى ابن سينا . جدير بالذكر ب الذكر ان الكويت بدأت باستقبال ب استقبال جرحى عراقيين منذ بدء العمليات العسكرية في العراق ومازال و ما زال قسم منهم من هم يواصل تلقي العلاج في مستشفيات الكويت المختلفة . تعزيز التعاون الاقتصادى بين موزمبيق والبرازيل والبرازيل مابوتو 3 مايو ذكرت الصحف المحلية اليوم ان موزمبيق تقوم بتعزيز بتعزيز بتعزيز التعاون الاقتصادى مع البرازيل التى اعربت حكومتها حكومتها حكومتها عن اهتمامها اهتمام ها ايضا بأدوية بأدوية بأدوية مكافحة الايدز فى البد الافريقى . ويعد و يعد هذا احد القضايا التى نوقشت فى اجتماع بين وفد برازيلى برئاسة ب رئاسة وزير الخارجية سيلسو اموريم ووفد و وفد موزمبيقى برئاسة ب رئاسة نظيره نظير ه ليوناردو سيماو . كما نوقشت قضية اخرى هى مشاركة البرازيل فى تشغيل مناجم ماوتيز للفحم ل الفحم فى مقاطعة تيت بغرب ب غرب موزمبيق . وقد و قد اجتمع اموريم مع رئيس موزمبيق يواقيم تشيسانو حيث سلمه سلم ه رسالة من الرئيس البرازيلى المنتخب حديثا لويس ايناسيو دا سيلفا . تعد موزمبيق المحطة الاولى فى جولة اموريم فى الدول الافريقية الخمس الناطقة بالبرتغالية ب البرتغالية . ويقوم و يقوم بجولته ب جولة ه للتحضير ل التحضير لزيارة ل زيارة الرئيس البرازيلى لافريقيا ل أفريقيا فى اغسطس المقبل . العنف المسلح يشل انشطة الاعمال فى جنوب نيجيريا لاجوس 3 مايو تعرضت انشطة الاعمال للشلل ل الشلل فى منطقة وارى الغنية بالنفط ب النفط فى ولاية دلتا بجنوب ب جنوب نيجيريا فى اعقاب غزو المنطقة من جانب ميليشيلت يشتبه فى انها أن ها من جماعة ايجو وفقا لما ل ما ذكر مصدر عسكرى اليوم . واضاف و أضاف المصدر ان الغزو هو محاولة لتعطيل ل تعطيل الانتخابات التشريعية فى الولاية والتى و التي بدأت أمس الجمعة ولكن و لٰكن فريقا مشتركا من قوات البحرية والجيش والجيش والجيش والشرطة والشرطة والشرطة احبط المحاولة . ووفقا و وفقا لما ل ما ذكر المصدر فان ف إن الفريق الامنى ظل فى حالة تأهب قصوى منذ مساء الخميس سعيا لاحتواء ل احتواء الوضع . وقد و قد اغلقت الاسواق والبنوك و البنوك والشركات و الشركات ابوابها ابوابها ابوابها فجأة خلال اليوم الى جانب شركات النفط وبعض و بعض محطات تعبئة البنزين . وقد و قد هدد شباب ايجو بتعطيل بتعطيل بتعطيل انتخابات 3 مايو التشريعية وانتخابات و انتخابات الحكومة المحلية فى 21 يونيو . وطالبوا و طالبوا بتأجيل بتأجيل بتأجيل الانتخابات فى مناطق شمال وارى وجنوب و جنوب وارى وجنوب و جنوب غرب وارى بسبب ب سبب التحيز فى ترسيم الدوائر الانتخابية لتلك ل تلك المناطق . وقد و قد اظهرت احصاءات رسمية انه أن ه منذ عودة نيجيريا الى الحكم المدنى فى 1999 بعد 15 عاما من الديكتاتورية العسكرية لقى اكثر من 10 الاف نيجيرى مصرعهم مصرع هم فى اعمال عنف عرقى ودينى و ديني وسياسى و سياسي . جمالى يدعو فاجبايى رسميا لزيارة ل زيارة باكستان اسلام اباد 3 مايو قدم رئيس الوزراء الباكستانى مير ظفر الله جمالى اليوم دعوة رسمية الى رئيس الوزراء الهندى اتال بيهارى فاجبايى لزيارة ل زيارة باكستان وفقا لما ل ما ذكر التلفزيون الباكستانى . جاءت الدعوة بعد يوم من اعلان فاجبايى فى البرلمان الهندى ان بلاده بلاد ه ستستأنف س تستأنف العلاقات الدبلوماسية الكاملة وتعيد وتعيد وتعيد الاتصالات الجوية مع باكستان . وتم و تم تسليم خطاب الدعوة من جمالى الى فاجبايى الى باجهوان القائم بأعمال بأعمال بأعمال المفوض الاعلى الهندى فى اسلام اباد صباح اليوم وفقا لما ل ما ذكر التلفزيون . وقال و قال باجهوان ان الخارجية الباكستانية قامت باستدعائه ب استدعاء ه وسلمته و سلمت ه خطاب الدعوة الذى جاء بعد فترة قصيرة من اجراء جمالى اتصالا هاتفيا مع وزير الخارجية الامريكى كولن باول . وكان و كان باول قد اجرى اتصالا هاتفيا اليوم مع جمالى وقال و قال ان الولايات المتحدة ستواصل س تواصل بذل جهودها جهود ها لتعزيز ل تعزيز تفاهم افضل بين باكستان والهند و الهند لتمكينهما لتمكينهما لتمكينهما لتمكينهما من استئناف الحوار للتوصل ل التوصل الى حل سلمى للمشكلات ل المشكلات بينهما بينهما بينهما حسبما ذكر التلفزيون الباكستانى . وابلغ و أبلغ جمالى باول ان باكستان ستعلن س تعلن قريبا اجراءات ترمى الى تهيئة مناخ ملائم ودعم و دعم السلام والامن والامن والامن الحيويين للمنطقة ل المنطقة والعالم و العالم . كما قال جمالى انه إن ه ارسل دعوة رسمية الى فاجبايى لزيارة ل زيارة باكستان فى متابعة لاتصاله ل اتصال ه الهاتفى مع نظيره نظير ه الهندى يوم 28 ابريل . وكانت و كانت العلاقات الهندية الباكستانية قد خفض مستواها مستوى ها وقطعت و قطعت الاتصالات الجوية فى اعقاب هجوم ارهابى على البرلمان الهندى فى ديسمبر 2001 . وقد و قد أعرب شيخ رشيد احمد وزير الاعلام والاذاعة والاذاعة والاذاعة الباكستانى يوم الجمعة عن ثقته ثقة ه بأن ب أن قضية كشمير المعلقة سوف تحل فى غضون عامين او ثلاثة اعوام وفقا لما ل ما جاء فى تقرير لوكالة ل وكالة اسوشيتد برس الباكستانية . وأكد و أكد ان باكستان تريد ان نحل قضية كشمير حتى تختفى الاتهامات الموجهة الى باكستان بشأن ب شأن الارهاب العابر للحدود ل الحدود والتسلل والتسلل والتسلل واطلاق و أطلاق النار وتحيا وتحيا وتحيا الدولتان فى علاقات جوار طيبة . وزير كورى : حل القضية النووية مع كوريا الشمالية يجب ان يتم بطرق بطرق بطرق سلمية وزير كورى : حل القضية النووية مع كوريا الشمالية يجب ان يتم بطرق بطرق بطرق سلمية ابوظبي 3 مايو / شينخوا / اكد السيد يون جينسنك وزير التجارة والصناعة و الصناعة والطاقة و الطاقة الكوري الجنوبي هنا اليوم إن القضية النووية لكوريا ل كوريا الشمالية سوف يتم حلها حل ها سلمياً من خلال التعاون الوثيق مع الولايات المتحدة واليابان و اليابان والصين و الصين وروسيا و روسيا على أساس مبادئ السلام والرخاء والرخاء والرخاء . وقال و قال الوزير الكورى الذى يزور دولة الامارات حاليا أن الموقف المبدئي لحكومة ل حكومة كوريا الجنوبية هو أنه أن ه لا يمكن التسامح تجاه الأسلحة النووية في الشمال وأن و أن هذه المسألة ينبغي حلها حل ها بالحوار ب الحوار والمفاوضات و المفاوضات السلمية لافتا إلى أنه أن ه لا بديل لكوريا ل كوريا الشمالية عن الاستجابة لطلبات ل طلبات المجتمع الدولي . وأشار و أشار الوزير الكوري الذي كان يتحدث للصحفيين ل الصحفيين في مركز زايد للتنسيق ل التنسيق والمتابعة و المتابعة الذى يعمل تحت مظلة جامعة الدول العربية فى ابوظبى الى أن حكومة كوريا الجنوبية أعلنت أن السلام والرخاء والرخاء والرخاء هما المبدآن الأساسيان لتحقيق ل تحقيق الوحدة بين الكوريتين مؤكدا أن بلاده بلاد ه ملتزمة تماماً بالرؤية ب الرؤية الاستراتيجية التي ستضع س تضع أسس إعادة التوحيد السلمي والتنمية و التنمية الاقتصادية في المنطقة من خلال العمل من أجل رخاء الكوريتين . وشدد و شدد على ضرورة تطوير العلاقات بين الكوريتين كي تصبح علاقات مصالحة وتعاون و تعاون بدلاً من المواجهة موضحا أن حكومته حكومة ه مستعدة لأن ل أن ترتبط بالشمال ب الشمال وتسانده و تساند ه في إطار مشروعات التعاون مشيرا في هذا الصدد الى ان دمج رأس المال فى الجنوب وتقنياته و تقنيات ه المتقدمة بالقوة ب القوة العاملة في الشمال يعتبر الطريق الأمثل لتعزيز ل تعزيز التعاون الاقتصادي بين الكوريتين . وعن و عن العلاقات التي تربط بين كوريا الجنوبية والصين و الصين قال الوزير الكورى انها إن ها علاقات قوية وانها و إن ها لا تقتصر على الجانب الدبلوماسي فحسب فحسب فحسب وإنما و إنما تشمل كافة المجالات الاقتصادية والثقافية و الثقافية وغيرها و غير ها واصفا تلك العلاقات بأنها ب أن ها وطيدة . وأشار و أشار إلى أن حجم التبادل التجاري بين البلدين كبير حيث تستورد كوريا الجنوبية من الصين سلعا زراعية وصناعية و صناعية وتصدر و تصدر لها ل ها سلعا ومواد و مواد صناعية معربا عن إعجابه إعجاب ه بسياسة ب سياسة النمو الاقتصادي التي تنتهجها تنتهج ها الصين . وحول و حول حجم التبادل التجاري بين كوريا الجنوبية والامارات والامارات والامارات قال يون ان كوريا الجنوبية ودولة و دولة الإمارات ترتبطان بصداقة بصداقة بصداقة وعلاقات وعلاقات وعلاقات اقتصادية تكاملية على مستوىً عالٍ ، حيث وصل حجم التجارة الثنائية بينهما بينهما بينهما في العام الماضي الى 6.5 مليار دولار . وقال و قال الوزير الكورى ان بلاده بلاد ه ثاني أكبر شريك تجاري لدولة ل دولة الإمارات كما أن الإمارات تحتل المركز العاشر بين الشركاء التجاريين لكوريا ل كوريا الجنوبية موضحا أن بلاده بلاد ه تعتمد على الإمارات كقاعدة ك قاعدة تجارية في الشرق الأوسط ليس فقط في مجال الطاقة ولكن و لٰكن أيضاً كمحطة ك محطة للاستثمار ل الاستثمار . مخاوف من مقتل شخصين فى أعمال عنف بجنوب ب جنوب نيجيريا لاجوس 3 مايو يخشى ان شخصين لقيا مصرعهما مصرع هما فى قتال بين اشقياء من حزبين متنافسين خلال الانتخابات التشريعية فى منطقة الحكومة المحلية بجنوب ب جنوب ايسوكو فى ولاية دلتا بجنوب ب جنوب نيجيريا حسبما ذكرت اذاعة محلية . ونقل و نقل عن شهود عيان قولهم قول هم ان الضحيتين اطلقت عليهما عليهما عليهما النار خلال القتال الذى تمكنت قوات الامن من السيطرة عليه علي ه فى وقت لاحق . وذكرت و ذكرت الاذاعة ان المواد الانتخابية لم تكن وصلت الى المنطقة فى وقت اطلاق النار وان و أن الحادث قصد به ب ه ترويع الناخبين لمنعهم ل منع هم من التوجه الى مراكز الاقتراع . وأكد و أكد جوزيف ابيونا قائد الشرطة بالمنطقة ب المنطقة وقوع اطلاق النار ولكنه و لٰكن ه قال ان وقوع ضحايا امر لم يتأكد بعد . تقرير اخبارى : شهر كامل من الفوضى فى العراق بقلم ب قلم محسن حسين تقرير اخبارى : شهر كامل من الفوضى فى العراق بقلم ب قلم محسن حسين بغداد 9 مايو / شينخوا / مر اليوم الجمعة شهر كامل على الاحتلال الامريكى للعراق ل العراق وانهيار و انهيار نظام الرئيس السابق صدام حسين فى 9 ابريل الماضى عندما عند ما شاهد الملايين فى انحاء العالم من قنوات التلفزيون الفضائية المشهد المثير باسقاط باسقاط باسقاط تمثال صدام وسط بغداد بايدى بايدى بايدى الجنود الامريكيين . وعلى و على عكس ما كان متوقعا فان ف إن الشهر الماضى شهد فوضى عارمة فى البلاد بسبب ب سبب غياب السلطة وعدم و عدم تمكن القوات الامريكية المحتلة من تشكيل حكومة عراقية انتقالية وكذلك و كذٰلك استمرار موجات النهب والسرقة والسرقة والسرقة للمؤسسات ل المؤسسات العامة للدولة ل الدولة وحرق و حرق الكثير منها من ها تحت سمع وبصر وبصر وبصر الجنود الامريكيين . وتشير و تشير الاتهامات الى الامريكيين الذين تركوا البلاد دون اتخاذ اى اجراء لضبط ل ضبط الامن والاستقرار و الاستقرار وارتفاع و ارتفاع الاسعار وانقطاع وانقطاع وانقطاع التيار الكهربائى والماء والماء والماء ووقود ووقود ووقود السيارات والخدمات و الخدمات العامة الخرى وعدم و عدم دفع رواتب الموظفين . وخلال و خلال شهر وعشرات و عشرات الاجتماعات لاحزاب لاحزاب لاحزاب سياسية ودينية و دينية بلغ عددها عدد ها 72 حزبا جاء معظم قادتها قادة ها من الخارج برفقة برفقة برفقة الدبابات الامريكية فشل هؤلاء فى الاتفاق على تشكيل حكومة تملا الفراغ فى السلطة وبقيت و بقيت الوزارات بدون وزراء يديرونها يديرون ها ولم و لم يلتحق الموظفون باعمالهم ب أعمال هم رغم النداءات المتكررة لهم ل هم من القيادات العسكرية الامريكية ومن و من الجنرال الامريكى المتقاعد جيه جارنر الذى عينته عينت ه واشنطن للادارة ل الإدارة المدنية فى العراق . وقد و قد ادى هذا الفشل الى تذمر العراقيين بمن ب من فيهم في هم اولئك الذين رحبوا باسقاط باسقاط باسقاط النظام السابق ولا و لا يكاد يمر يوم وخاصة و خاصة فى الليل دون ان تسمع اصوات اطلاق الرصاص سواء تلك التى تتم اثناء عمليات السرقة او ضد الجنود الامريكيين . ويقول و يقول المراقبون هنا انه إن ه فى كل يوم يمر على بقاء الفوضى فى البلاد وعدم و عدم الاستقرار وغياب و غياب الامن يزداد الكره للامريكيين ل الأمريكيين والمطالبة و المطالبة برحيلهم ب رحيل هم من البلاد . وبعترف الامريكيون بذلك ب ذٰلك وقد و قد صرح الجنرال تومى فرانكس قائد القوات الامريكية اليوم فى واشنطن انه أن ه يتوقع اياما صعبة للجنود ل الجنود الامريكيين وحلفائهم و حلفاء هم البريطانيين . ومنذ و منذ اليوم الثانى لسقوط ل سقوط صدام وحتى و حتى الان انطلقت فى بغداد ومدن و مدن اخرى عشرات المظاهرات تطالب برحيل برحيل برحيل القوات المحتلة . واتسمت و اتسمت هذه المظاهرات حتى الان بانها ب أن ها سلمية غير ان حوادث اطلاق نار عديدة وقعت ضد الامريكيين ادت الى مقتل عدد منهم من هم بعضم بواسطة ب واسطة قناصة والبعض والبعض والبعض بتفجيرات بتفجيرات بتفجيرات قام بها ب ها انتحاريون عراقيون اوعرب . ولم و لم تحدد الجهات التى تقوم بهذه ب هٰذه الحوادث وما و ما اذا كان القائمون بها ب ها من احزاب سياسية او من مؤيدى صدام . غير ان بعض هذه الحوادث كانت بسبب ب سبب سوء تصرف الامريكيين ومثال ومثال ومثال على ذلك ما حدث اليوم الجمعة عندما عند ما اطلق الجنود الامريكيون النار على مواطن عراقى فقتلوه ف قتلوا ه فى سيارته سيارة ه لانه لأن ه لم يبعد سيارته سيارة ه عن طريقهم طريق هم . وقبل و قبل فترة وقع حادث مماثل اذ دهمت دبابة امريكية مواطنا عراقيا فى حى الغزالية غربى بغداد للسبب ل السبب نفسه نفس ه غير ان المواطن استطاع النجاة باعجوبة باعجوبة باعجوبة . وتقع هذه الحوادث امام انظار الناس الذين لا يستطيعون ان يفعلوا شيئا على الفور فى مواجهة قوات الاحتلال المدججة بالسلاح ب السلاح لكنهم لٰكن هم بالتأكيد ب التأكيد يضمرون الحقد لهؤلاء ل هٰؤلاء المحتلين الاجانب . ومن و من بين الحوادث الاخيرة تبادل اطلاق النار امس الخميس قرب جسر ديالى الذى يربط العاصمة بغداد بالمناطق ب المناطق الجنوبية الشرقية وادى و أدى الحادث الى مقتل جندى امريكى و 3 عراقيين . وقد و قد اغلق الجسر وتوقفت و توقفت المواصلات مع تلك المناطق الى ان اعيد افتتاح الجسر اليوم . ومما و من ما يزيد الحقد على الامريكيين التفجيرات التى يقومون بها ب ها للاسحة والذخيرة و الذخيرة الموجودة فى داخل المناطق السكنية الامر الذى يؤدى الى سقوط ضحايا وهدم و هدم للمساكن ل المساكن ومن و من ذلك التفجيرات التى تمت فى 23 ابريل الماضى فى منطقة الزعفرانية جنوب بغداد واسفرت و أسفرت عن 7 قتلى و 50 جريحا . الفوضى مستمرة والبلاد والبلاد والبلاد غير امنة ولا و لا توجد حكومة والسلاح و السلاح متوفر فى كل مكان وما و ما زال اللصوص والمخربون و المخربون يواصلون عملياتهم عمليات هم الاجرامية وما و ما تزال الدبابات الامريكية تجوب الشوارع تزرع الرعب ولكنها و لٰكن ها فى الوقت نفسه نفس ه اصبحت هدفا للعراقيين ل العراقيين الذين يرفضون استمرار الاحتلال . رئيس الوزراء التركى يدعو لقيام ل قيام " دولتين " فى قبرص ورفع و رفع العقوبات نيقوسيا 9 مايو قام رئيس الوزراء التركى رجب طيب أردوغان بأول ب أول زيارة رسمية له ل ه لشمال لشمال لشمال قبرص اليوم الجمعة ، حيث دعا لقيام ل قيام " دولتين " ورفع و رفع العقوبات الدولية المفروضة على الشمال القبرصى التركى . وصل أردوغان الى منطقة قبرص التركية فى الشمال عند الظهر فى جولة تستغرق يوما واحدا . وطمأن و طمأن أردوغان القبارصة الأتراك لدى وصوله وصول ه أن تركيا ستكون س تكون دوما هناك لدعمهم ل دعم هم . ورحب و رحب أردوغان بقرار ب قرار نظام الحكم التابع للقبارصة ل القبارصة الأتراك مؤخرا بتخفيف بتخفيف بتخفيف القيود على حرية حركة المواطنين فى الجزيرة الواقعة فى البحر المتوسط . وقال و قال أردوغان : " إن بناء جو من الثقة بين الجانبين أمر هام . ونحن ونحن ونحن نؤمن بأن ب أن ذلك سيمهد س يمهد الطريق لتسوية ل تسوية شاملة ، مبنية على الحقائق فى الجزيرة " . يذكر ان الحكومة القبرصية تعارض دائما فكرة " الدولتين " ، وتصر و تصر بدلا من ذلك على انهاء تقسيم الجزيرة المستمر منذ عقود عن طريق توقيع اتفاق تحت رعاية الأمم المتحدة . وقال و قال رئيس الوزراء التركى الزائر أن بلاده بلاد ه تعتزم مواصلة الجهود للتوصل ل التوصل الى حل للمشكلة ل المشكلة القبرصية ، وتؤيد و تؤيد وساطة الأمم المتحدة فيها في ها " . وقال و قال أردوغان إن زعيم القبارصة الأتراك رؤوف دنكتاش " قام بخطوات ب خطوات نؤيدها نؤيدها نؤيدها " ، مضيفا قوله قول ه " اننا اننا اننا نرى نتائج إيماءته إيماءته إيماءته الأخيرة ، وعلينا وعلينا وعلينا وعلينا جميعا أن نرحب بها ب ها " . كما ناشد أردوغان رفع العقوبات الدولية على " جمهورية شمال قبرص التركية " التى لم تعترف بها ب ها سوى أنقرة وحدها وحد ها . وقال و قال أردوغان أن الحظر المفروض على صادرات منطقة قبرص التركية يجب أن يرفع ، مؤكدا أن " هذه هى أهم قضية بالنسبة ب النسبة لقبرص لقبرص لقبرص " . تم تقسيم جزيرة قبرص إلى جنوب يسيطر عليه علي ه القبارصة اليونانيون وشمال و شمال يسيطر عليه علي ه القبارصة الأتراك منذ الغزو التركى للجزيرة ل الجزيرة عام 1974 بعد فشل انقلاب موال لاثينا ل أثينا ، ويعترف المجتمع الدولى بالحكومة ب الحكومة التى يسيطر عليها علي ها القبارصة اليونانيون فقط . وقد و قد استطاع القبارصة الأتراك واليونانيون و اليونانيون عبور خط التقسيم للقيام ل القيام بزيارات ب زيارات على مدار الأسبوعين الماضيين ، بعد أن خفف نظام حكم القبارصة الأتراك القيود المفروضة على حرية حركة المواطنين . مسئول عسكرى كبير يزور اكبر مستشفى لعلاج ل علاج السارس بكين 9 مايو زار تساو قانغ تشيوان ، نائب رئيس اللجنة العسكرية المركزية ووزير و وزير الدفاع مستشفى شياوتانغشان بعد ظهر اليوم لنقل ل نقل تحياته تحيات ه واعجابه و إعجاب ه للعاملين ل العاملين الطبيين فى المستشفى الجديد الذى شيد لعلاج ل علاج عرض الالتهاب الرئوى الحاد / السارس / . قام تساو ، وهو و هو ايضا عضو المكتب السياسى للجنة ل اللجنة المركزية للحزب ل الحزب الشيوعى الصينى وعضو و عضو مجلس الدولة ، بالزيارة ب الزيارة بالنيابة ب النيابة عن جيانغ تسه مين رئيس اللجنة العسكرية المركزية وقادة و قادة اللجنة الاخرين . وبعد و بعد الاستماع الى تقرير العمل الذى قدمه قدم ه تشانغ يان لينغ رئيس المستشفى ، زار تساو غرفة المراقبة ، واطلع و اطلع على الوضع فى اجنحة المرضى . واشاد و أشاد تساو بالشجاعة ب الشجاعة والروح والروح والروح البطولية والتفانى والتفانى والتفانى العظيم للعاملين ل العاملين الطبيين ، الذين يعملون ليل نهار على خط المواجهة فى المعركة ضد هذا المرض المعدى . يذكر انه أن ه من اجل دعم حملة بكين ضد السارس ، حولت اللجنة العسكرية المركزية 1200 من الاطباء الممتازين من الوحدات الطبية للجيش ل الجيش والشرطة و الشرطة المسلحة فى انحاء البلاد للعمل ل العمل فى مستشفى شياو تانغشان . وطالب و طالب تساو العاملين الطبيين هناك بان ب أن يلزموا مواقعهم مواقعهم مواقعهم وان و أن يتشبثوا بالنضال ب النضال ضد الوباء من اجل اتمام مهمتهم مهمة هم . احتجاز سفينة بضائع ماليزية فى شنتشن شنتشن 9 مايو تم احتجاز سفينة بضائع مسجلة فى ماليزيا اليوم تحمل اسم ام ام ام ديانا فى مدينة شنتشن الساحلية جنوب الصين خشية مخاطر اشتعال حريق بها ب ها . اكتشف المفتشون البحريون ، من بين مخاطر اخرى ، أن مضخة اطفاء الحريق فى السفينة التى تبلغ حمولتها حمولتها حمولتها 14000 طن وزن ساكن معطلة ، وذلك وذلك وذلك أثناء الفحص الروتينى للسفينة ل السفينة صباح اليوم . وصلت سفينة البضائع ، التى تحمل طاقما من 23 فردا ، من البرازيل محملة بـ 130 ألف طن خامات معدنية ، ووجهتها ووجهتها ووجهتها ووجهتها ميناء شيكو فى شنتشن . تم الترخيص لشنتشن بفحص ب فحص السفن الاجنبية منذ عام 1996 . 22 يابانيا كانوا على متن طائرة بها ب ها مرضى بالسارس لا يزال 11 منهم من هم غير متاح الاتصال بهم بهم 22 يابانيا كانوا على متن طائرة بها ب ها مرضى بالسارس ب السارس لا يزال 11 منهم من هم غير متاح الاتصال بهم ب هم طوكيو 9 مايو / شينخوا / ذكرت وزارة الخارجية اليابانية اليوم أن 22 مواطنا يابانيا كانوا على متن طائرة متوجهة إلى باريس فى الثانى من مايو الجارى كانت تحمل على متنها متن ها اثنين من الرعايا الفرنسيين مصابين بالسارس ب السارس ، وفقا لما ل ما ذكرته ذكرت ه وكالة أنباء كيودو . وقالت و قالت الوكالة أنه إن ه حتى الآن لم تنجح الوزارة فى الاتصال سوى بنصف بنصف بنصف المسافرين اليابانيين ، وتحاول و تحاول الآن أن تصل إلى النصف الآخر عبر الاعلان فى القناة الفضائية ومواقع ومواقع ومواقع الانترنت التابعة للسفارة ل السفارة اليابانية فى باريس . اقلعت الطائرة ، التى تعمل لحساب ل حساب شركتى كوريان اير و اير فرانس ، من سول متوجهة إلى باريس . وقالت و قالت الوكالة ان السلطات الفرنسية ذكرت أمس الخميس أن مواطنين فرنسيين كانا على متن الطائرة مصابين بعرض الالتهاب الرئوى الحاد ( السارس ) , واضافت و أضافت أن الـ 11 مسافرا اليابانيين الذين وصلت إليهم إلي هم وزارة الخارجية اليابانية حتى الآن بصحة ب صحة جيدة ، بينما بين ما يعتقد أن الـ 11 مسافرا الباقين قد غادروا فرنسا . وزيرا خارجية الصين وروسيا و روسيا يناقشان القضية العراقية عبر التليفون بكين 9 مايو عقد وزير الخارجية الصينى لى تشاو شينغ ونظيره و نظير ه الروسى ايجور ايفانوف مشاورات عبر التليفون مساء اليوم دارت حول القضية العراقية . وشكر و شكر ايفانوف لى على رسالة التهنئة التى بعثت بها ب ها الصين للشعب ل الشعب الروسى بمناسبة بمناسبة بمناسبة الذكرى الـ 58 ليوم ل يوم النصر الذى انتصرت فيه في ه روسيا على المانيا النازية فى الحرب العالمية الثانية مشيرا إلى أن يوم النصر موضع احتفال كافة الشعوب المحبة للسلام ل السلام فى العالم . واطلع و أطلع ايفانوف نظيره نظير ه الصينى على وجهة نظر روسيا فى مشروع القرار الخاص بالعراق ب العراق الذى ستقدمه س تقدم ه الولايات المتحدة ودول و دول أخرى لمجلس ل مجلس الأمن الدولى ، وأضاف و أضاف أن الأمم المتحدة يجب أن تلعب دورا مهما فى هذه القضية الهامة . وقال و قال ايفانوف إن روسيا مستعدة لاستمرار ل استمرار التشاور مع الصين من اجل بذل جهود بناءة لايجاد لايجاد لايجاد حل للمشكلة ل المشكلة العراقية . ومن و من جانبه جانب ه قال لى إن القضية العراقية دخلت مرحلة جديدة ، وتشترك و تشترك الصين فى العديد من وجهات النظر مع روسيا ازاء هذه القضية . ويمكن و يمكن للممثلين ل الممثلين الدائمين للدولتين ل الدولتين لدى الأمم المتحدة الاستمرار فى المشاورات للبحث ل البحث عن حل مناسب لهذه ل هٰذه القضية ، مع الاستمرار فى المشاورات مع الأعضاء الآخرين فى مجلس الأمن فى هذا الصدد . كما تبادل الوزيران وجهات النظر حول الوضع فى جنوب أسيا ، وحملة و حملة الصين ضد عرض الالتهاب الرئوى الحاد / السارس / . مفوضية اللاجئين تقدم مساعدات للاجئين ل اللاجئين الفلسطينيين المطرودين فى بغداد جنيف 9 مايو اعربت مفوضية الامم المتحدة للاجئين ل اللاجئين اليوم عن قلقه قلق ه ازاء تزايد عدد اللاجئين الفلسطينيين الذين طردوا من منازلهم منازل هم فى بغداد . وصرحت و صرحت المتحدثة باسم ب اسم المفوضية رون ريدموند فى مؤتمر صحفى ان المفوضية بعثت بقافلة بقافلة بقافلة مساعدات للاسهام ل الإسهام فى توفير الاحتياجات العاجلة للاجئين ل اللاجئين الفلسطينيين فى العاصمة العراقية . وقد و قد افادت الانباء الواردة من المدينة ان حوالى الف لاجىء فلسطينى تم اجبارهم اجبارهم اجبارهم بالفعل ب الفعل على مغادرة منازلهم منازل هم منذ نهاية الحرب ، ويقيمون و يقيمون فى مبانى مهجورة ومختلف ومختلف ومختلف مناطق العراء حول بغداد . واضافت و أضافت المتحدثة ان قافلة تضم ثلاث شاحنات تحمل امدادات اساسية تشمل الخيام والمراتب والمراتب والمراتب والبطاطين والبطاطين والبطاطين ومواقد ومواقد ومواقد الغاز والجراكن والصابون والصابون والصابون لحوالى ل حوالى الفى فلسطينى بلا ب لا مأوى . وقالت و قالت ريدموند ان المفوضية تخشى من ان يفقد ما بين 60 الى 90 الفا من اللاجئين الفلسطينيين ، يعتقد انهم أن هم يعيشون فى العراق منازلهم منازل هم ، حيث يطالب ملاك المنازل باعادة باعادة باعادة ممتلكاتهم ممتلكاتهم ممتلكاتهم التى اجبروا على تأجيرها تأجير ها مقابل مبالغ زهيدة لحكومة ل حكومة البعث نيابة عن اللاجئين . وقال و قال دانييل بيلامى رئيس بعثة المفوضية فى العراق " اننا اننا اننا نشعر بالقلق ب القلق ازاء ما نسمعه نسمعه نسمعه حول هذا الطرد الذى قد يكون مقدمة لهزة ل هزة عنيفة " . واضاف و أضاف " ان ايا من ذلك ليس غلطة الفلسطينيين . ولكن ولكن ولكن اذا كان التصور انهم أن هم كانوا منتفعين من الحكومة السابقة ، فقد ف قد يعانون نتيجة لذلك ل ذٰلك . وهذا وهذا وهذا من بين الاسباب التى تدعونا تدعونا تدعونا للعودة ل العودة الى بغداد سريعا بقدر ب قدر ما يسمح به ب ه الوضع الامنى " . أهم الأنباء فى كبريات الصحف الأمريكية واشنطن 9 مايو فيما فيما فيما يلى أهم الأنباء فى كبريات الصحف الأمريكية : / / الواشنطن بوست / / : - - قررت ادارة بوش اثر قلقها قلق ها المتزايد من الانشطة التى تقوم بها ب ها جماعة المعارضة الإيرانية المتمركزة فى العراق أن تسعى بنشاط ب نشاط لاستسلام لاستسلام لاستسلام الجماعة بعد أسابيع فقط من ترتيب القيادة المركزية الأمريكية لوقف ل وقف لاطلاق لاطلاق لاطلاق النار سمح للجماعة ل الجماعة بالاحتفاظ ب الاحتفاظ بالكثير ب الكثير من أسلحتها أسلحة ها والابقاء والابقاء والابقاء على معسكراتها معسكرات ها . - - بعد مرور شهر على وقوع بغداد فى يد القوات الأمريكية ، لا تزال سلطة الاحتلال فى البنتاجون تعانى من قلة الموارد ، وعدم و عدم كفاية الاستعدادات ، وشكاوى و شكاوى العراقيين من نقص الوقود ، وشكوكهم و شكوك هم فى وعد إدارة بوش لهم ل هم باعادة ب إعادة الاعمار سريعا ، ووضع و وضع البلاد على مسار ديمقراطى جديد . / / النيويورك تايمز / / : يدعو مشروع قرار ستقدمه س تقدم ه الولايات المتحدة وبريطانيا و بريطانيا واسبانيا و إسبانيا صباح الجمعة للأمم ل الأمم المتحدة لرفع ل رفع العقوبات الاقتصادية المفروضة على العراق ، مجلس الأمن الدولى للتصديق ل التصديق على سيطرة الولايات المتحدة وبريطانيا و بريطانيا على موارد العراق المالية وتنميته وتنميته وتنميته وتنميته السياسية لفترة ل فترة لا تقل عن عام . - - تنازل أمس الخميس النواب الجمهوريون بمجلس ب مجلس الشيوخ عن مسعاهم مسعى هم لجعل لجعل لجعل السلطات الواسعة التى اتخذت لمكافحة ل مكافحة الارهاب فى قانون صدر عام 2001 أمرا دائما ، مفسحين بذلك ب ذٰلك الطريق لتمرير لتمرير لتمرير اجراء أقل مدعاة للانقسام ل الانقسام لايزال لا يزال بامكانه ب إمكان ه توسيع قدرة الحكومة على التجسس على الاجانب المشتبه فى صلتهم صلة هم بالارهاب ب الإرهاب فى الولايات المتحدة . رفسنجانى يحذر الولايات المتحدة من البقاء فى العراق طهران 9 مايو حذر رئيس مجلس تشخيص مصلحة النظام الايرانى الرئيس السابق اية الله على هاشمى رفسنجانى الولايات المتحدة اليوم من البقاء فى العراق وحثها و حث ها على السماح للعراقيين ل العراقيين بتقرير ب تقرير مستقبلهم مستقبل هم بأنفسهم ب أنفس هم . وقال و قال انه إن ه لن يكون هناك حل لازمة ل أزمة العراق ما لم تسمح الولايات المتحدة للعراقيين ل العراقيين بتقرير ب تقرير مصيرهم مصير هم بأنفسهم ب أنفس هم ، واختيار و اختيار الحكومة المقبلة للدولة ل الدولة التى يسودها يسود ها الشيعة . واشار و أشار رفسنجانى امام الالاف فى خطبة الجمعة الى ان الولايات المتحدة لن تستطيع حكم العراق بشكل ب شكل او باخر ب آخر . كما حذر من ان ايران لن تظل غير مكترثة اذا اعتزمت الولايات المتحدة البقاء فى تلك البلاد . واضاف و أضاف قائلا " ان المسئولين الامريكيين يرتكبون خطأ كبيرا اذا اعتقدوا ان بامكانهم ب إمكان هم حكم العراق من اجل الحفاظ على مصالح اسرائيل من خلال ممارسة ضغوط على الشعب العراقى . وسوف و سوف يأتى اليوم الذى سيدفع س يدفع فيه في ه البيت الابيض ثمن هذا الخطأ . " وندد و ندد رفسنجانى بالمزاعم ب المزاعم الامريكية القائلة بان ب أن ايران تتدخل فى الشئون الداخلية للعراق ل العراق ، قائلا ان المسئولين الامريكيين يحاولون تشتيت انتباه الرأى العام العالمى . وقال و قال ان ايران عارضت استمرار حكم صدام للعراق ل العراق ، كما عارضت الحرب على تلك الدولة . واشار و أشار الى ان الشعب العراقى لن يسمح للمسئولين ل المسؤولين الامريكيين بان ب أن يحكموا بلاده بلاد ه ، وحث و حث المسلمين على مساعدة العراقيين فى انهاء الوجود الامريكى فى بلادهم بلاد هم . كما حث المسلمين على الوحدة قائلا " ان اعداء الاسلام يبذرون بذور الفتنة بين المسلمين لذا يجب على المسلمين دعم الوحدة والتضامن و التضامن فيما في ما بينهم بين هم لاحباط ل إحباط مؤامرات اعداء الاسلام . " واكد و أكد ان " الوضع فى العراق اعطى درسا جيدا للمسلمين ل المسلمين ، وبين و بين لهم ل هم لماذا وكيف و كيف يتعين عليهم علي هم ان يتحدوا ليحافظوا ل يحافظوا ويدافعوا و يدافعوا عن مصالح العالم الاسلامى . " عودة زعيم الشيعة العراقيين الحكيم الى العراق طهران 9 مايو يعود الزعيم الشيعى العراقى البارز اية الله محمد باقر الحكيم الى العراق قريبا , اعلن ذلك الرئيس الايرانى السابق اكبر هاشمى رافسنجانى اليوم . وفى و في حديثه حديث ه امام الاف من اتباعه أتباع ه قال رافسنجانى ، ان الحكيم زعيم المجلس الاعلى للثورة ل الثورة الاسلامية فى العراق ، سوف يصل غدا الى البصرة حيث يلقى خطابا على السكان الشيعة فى المدينة . واضاف و أضاف رفسنجانى انه أن ه يأمل فى ان ينجح الزعيم الروحى للشيعة ل الشيعة العراقيين فى اعادة النظام والاستقرار و الاستقرار للعراق ل العراق . يذكر ان الحكيم ، الذى ظل فى المنفى فى ايران لاكثر ل أكثر من 20 عاما ، قاطع الاجتماع الذى عقد تحت رعاية الولايات المتحدة لقادة ل قادة المعارضة العراقية يوم 15 ابريل . يعد المجلس الاعلى للثورة ل الثورة الاسلامية ومقره ومقره ومقره ومقره الرئيسى فى ايران المجاورة اكبر جماعات المعارضة للمسلمين ل المسلمين الشيعة فى العراق ، و كان مصدرا للتوتر ل التوتر بين طهران ونظام ونظام ونظام صدام حسين . تجدر الاشارة الى ان العراق دولة ذات اغلبية شيعية ، حيث يمثل المسلمون الشيعة فيها في ها 65 فى المائة من اجمالى عدد السكان البالغ 24 مليون نسمة . الرئيس القبرصى يرفض اقتراح تركيا بشأن ب شأن " الدولتين " نيقوسيا 9 مايو رفض الرئيس القبرصى تاسوس بابادوبولوس اليوم اقتراح " الدولتين " الذى كشف عنه عن ه رئيس الوزراء التركى رجب طيب اردوغان خلال الزيارة التى استغرقت يوما واحدا للقبارصة ل القبارصة الاتراك فى شمال الجزيرة الواقعة فى البحر المتوسط . وقال و قال اردوغان الذى وصل الى منطقة القبارصة الاتراك فى الشمال عند الظهر فى اول زيارة رسمية له ل ه ان هناك " دولتين ذاتا سيادة " على الجزيرة ، وان و إن اى حل قبرصى يجب ان " يقوم على هذه الحقيقة " . وفى و في بيان صدر بعد ذلك ، قال بابادوبولوس " ان الاسلوب السياسى الخاص باقامة باقامة باقامة منطقتين فى قبرص " يتعارض مع الاتفاقيات عالية المستوى بين زعماء الطائفتين ، وقرارات و قرارات الامم المتحدة ذات الصلة . واكد و أكد بابادوبولوس " ان قرارى مجلس الامن رقمى 541 و 550 يعتبران اعلان , جمهورية شمال قبرص التركية , باطل قانونا ويطالبان و يطالبان بالغائه ب إلغاء ه ، ويدعوان و يدعوان الدول الى عدم الاعتراف به ب ه " . واضاف و أضاف " ان تجربة كل هذه السنين تثبت ان المجتمع الدولى لا يقبل ولا و لا يمكنه يمكن ه ان يقبل وجود دوليتن ذاتا سيادة على الجزيرة او الاعتراف بهما بهما بهما . مجلس الامن يجتمع لبحث لبحث لبحث مشروع قرار امريكى حول العراق الامم المتحدة 9 مايو بدأ مجلس الامن الدولى جلسة مغلقة اليوم لبحث لبحث لبحث مشروع قرار مقدم من الولايات المتحدة برفع ب رفع العقوبات المفروضة على العراق . تم عقد الاجتماع بناء على طلب من الولايات المتحدة التى رعت مشروع القرار بالاشتراك ب الاشتراك مع بريطانيا واسبانيا و إسبانيا ، اشد انصار الحرب التى قادتها قادت ها الولايات المتحدة ضد العراق . وقبل و قبل التوجه الى الاجتماع ، صرح رئيس مجلس الامن منير اكرم باكستانى الجنسية للصحفيين ل الصحفيين ان السفيرين الامريكى والبريطانى و البريطاني لدى الامم المتحدة ، يتوقع ان يقدما القرار رسميا ويوضحا ويوضحا ويوضحا بنوده بنوده بنوده خلال الجلسة . وقال و قال ان الاقتراح يتطلب الدراسة قبل اصدار اى حكم ، وان و إن المجلس سيبحث س يبحث القضية فى وقت ما الاسبوع القادم . وينص و ينص مشروع القرار على ان تحكم السلطة الامريكية البريطانية المؤقتة العراق مالا يقل عن 12 شهرا ، وسيكون و س يكون لها ل ها سلطة ادارة عائدات البترول العراقى . وفى و في رسالة الى اكرم ليلة امس الخميس ، ذكر السفير الامريكى لدى الامم المتحدة جون نيجروبونتى ان المنظمة الدولية " لديها لدي ها دور حيوى تلعبه تلعب ه فى تقديم المساعدات الانسانية ، ودعم و دعم اعادة اعمار العراق ، والمساعدة و المساعدة فى تشكيل سلطة عراقية مؤقتة " . الا ان الاقتراح الامريكى يمنح المنظمة الدولية فقط دورا استشاريا محدودا فى مراقبة انفاق دخل البترول العراقى . ويعتقد و يعتقد المحللون ان الاقتراح قد يواجه طريقا صعبا فى مجلس الامن الذى يضم 15 دولة عضوا اندونيسيا تعتبر تهديد حركة اتشيه الحرة عملا ارهابيا جاكرتا 9 مايو اعلنت الحكومة الاندونيسية اليوم ان التهديد الذى وجهته وجهت ه حركة اتشيه الحرة الانفصالية باستهداف ب استهداف المرافق الحيوية فى اقليم اتشيه يعد عملا ارهابيا . وقال و قال وزير التنسيق الاندونيسى للسياسات ل السياسات والامن والامن والامن سوسيلو بامبانج يودويونو " اذا كانت حركة اتشيه الحرة تسعى بالفعل ب الفعل لتدمير ل تدمير المرافق العامة ، فان ف إن ذلك يعد عملا ارهابيا لان المواطنين سيقعون س يقعون ضحية له ل ه " ، جاء ذلك فى مؤتمر صحفى عقب كلمته كلمة ه امام دورة تدريب للسياسيين ل السياسيين الشباب فى الجمعية المحمدية ، ثانى اكبر منظمة اسلامية فى البلاد . وقال و قال وزير الامن " من الافضل ان يعلم العالم جيدا ما هى حركة اتشيه الحرة . " من ناحية اخرى قال نائب رئيسة اندونيسيا حمزة هاز ان الحكومة الاندونيسية تتوقع مثل هذا النوع من العمليات الارهابية . وقال و قال هاز عقب اجتماع لمجلس ل مجلس الوزراء حول الخطة الخمسية للتنمية ل التنمية بمبنى بمبنى بمبنى سكرتارية الدولة هنا " ان الحكومة نشرت العديد من قواتها قوات ها فى اقليم اتشيه . " وفى و في نفس المناسبة ، صرح قائد القوات المسلحة الاندونيسية الجنرال اندريارتونو سوتارتو ان القوات المسلحة الوطنية ستشدد س تشدد الاجراءات الامنية فى جميع المرافق ، وخاصة و خاصة المرافق فى اقليم اتشيه . وقال و قال سوتارتو " دعوا المتمردين يواجهون القوات المسلحة الوطنية وحدها وحد ها ، وليس و ليس اى طرف اخر " وقال و قال ان نشاط الصناعات المستهدفة يجب ان يستمر . يذكر انه أن ه فى ليلة امس ، حثت الحركة سكان اقليم اتشيه على وقف جميع انشطتهم انشطتهم انشطتهم ، بما ب ما فيها في ها الانشطة فى المكاتب الحكومية ، والصناعات و الصناعات مثل اكسون موبيل للبترول ل البترول ومقرها ومقرها ومقرها ومقرها الولايات المتحدة ، وشركة و شركة ارون للغاز ل الغاز ، وشركة و شركة بى تى ك . ك . ا . للورق ل الورق ، مع اقتراب نهاية المهلة التى حددتها حددت ها الحكومة فى 12 مايو كى تقدم الحركة ردا حول ما اذا كانت ستواصل س تواصل حوار السلام وفقا لشروط لشروط لشروط الحكومة . كان المتمردون قد هاجموا شركة اكسون موبيل عدة مرات مما تسب فى وقف عمل عملاقة البترول هناك . اهم النقاط فى مشروع قرار انهاء العقوبات على العراق الامم المتحدة 9 مايو تقدمت الولايات المتحدة وبريطانيا و بريطانيا اليوم بمشروع ب مشروع قرار يطالب مجلس الامن بانهاء بانهاء بانهاء العقوبات الدولية المستمرة منذ 12 عاما ضد العراق . وفيما وفيما وفيما وفيما يلى اهم النقاط التى وردت فى مشروع القرار : - تطالب الولايات المتحدة وبريطانيا و بريطانيا برفع ب رفع كافة العقوبات التجارية والمالية و المالية التى فرضت ضد العراق عقب غزوه غزو ه الكويت ، باستثناء ب استثناء حظر السلاح . - تعترف الولايات المتحدة وبريطانيا و بريطانيا بالتزاماتهما بالتزاماتهما بالتزاماتهما بالتزاماتهما كقوتى ك قوتي احتلال ، تدعى ايضا باسم ب اسم " السلطة " ، طبقا للقانون ل القانون الدولى ، وتسمحان و تسمحان للحلفاء ل الحلفاء الاخرين بالانضمام ب الانضمام اليهما اليهما اليهما فى المستقبل . - يدعو مشروع القرار الى انشاء " صندوق المساعدات العراقى " للوفاء ل الوفاء بالاحتياجات ب الاحتياجات الانسانية لشعب ل شعب العراق ، واعادة و إعادة التعمير ، واصلاح و إصلاح البنية التحتية ، وخدمة و خدمة الاغراض المدنية الاخرى . وتتوجه و تتوجه كافة العائدات الناجمة عن تصدير البترول والغاز و الغاز الطبيعى الى هذا الصندوق . - تستخدم اموال الصندوق " بناء على توجيه السلطة " ، وبالتشاور و ب التشاور مع السلطة العراقية المؤقتة وحتى و حتى تشكيل حكومة عراقية . - يقترح مشروع القرار اقامة مجلس استشارى دولى ، يعمل به ب ه مسؤولون من الامم المتحدة ، وصندوق و صندوق النقد الدولى ، والبنك و البنك الدولى ، ويقوم و يقوم بمراجعة ب مراجعة حساباته حسابات ه محاسب عام مستقل يختاره يختار ه المجلس الاستشارى ، لمراقبة ل مراقبة عمل الصندوق . / يتبع / اهم النقاط فى مشروع قرار انهاء العقوبات على العراق / اضافة اولى واخيرة و أخيرة / اهم النقاط فى مشروع قرار انهاء العقوبات على العراق / اضافة اولى واخيرة و أخيرة / - يقترح مشروع القرار خصم نسبة مئوية من عائدات البترول لتعويض ل تعويض الكويت وغيرها و غير ها من المطالبين بتعويضات بتعويضات بتعويضات نتيجة غزو العراق للكويت ل الكويت عام 1990 . بيد انه أن ه يفترض خفض هذه النسبة من 25 فى المائة حاليا الى حوالى 5 فى المائة . - يدعو مشروع القرار الى الالغاء المرحلى لبرنامج ل برنامج الامم المتحدة النفط مقابل الغذاء على فترة اربعة اشهر . ويوجد و يوجد حوالى 13 مليار دولار من عائدات البترول العراقى السابقة متبقية حاليا فى البرنامج الذى تديره تدير ه الامم المتحدة ، وسوف و سوف يتم ايداع اية اموال تتبقى فى الصندوق بعد فترة الاربعة اشهر فى صندوق المساعدات العراقى الجديد . - يطالب مشروع القرار امين عام الامم المتحدة بتعيين ب تعيين مبعوث خاص لتنسيق ل تنسيق الانشطة الانسانية ، ودعم و دعم اعادة الاعمار ، والعمل و العمل مع الولايات المتحدة وبريطانيا و بريطانيا من اجل اقامة مؤسسات الحكم واصلاح واصلاح واصلاح الانظمة القانونية والقضائية والقضائية والقضائية . - يطالب مشروع القرار الولايات المتحدة وبريطانيا و بريطانيا " بممارسة ب ممارسة المسؤولية " لفترة ل فترة مبدئية مدتها مدتها مدتها 12 شهرا . وتستمر و تستمر هذه الولاية تلقائيا مالم يقرر مجلس الامن غير ذلك . - يحث مشروع القرار كافة الدول على مراقبة الممتلكات الثقافية العراقية التى جرى نهبها نهبها نهبها من المتحف الوطنى والمكتبة والمكتبة والمكتبة الوطنية فى العراق ، وردها وردها وردها وردها الى بلادها بلاد ها ، وحظر و حظر الاتجار فيها في ها . وزير خارجية ماليزيا : رفع العقوبات عن العراق لا يعطى شرعية للغزو للغزو كوالا لمبور 9 مايو اكد وزير خارجية ماليزيا داتوك سيرى سيد حامد البر اليوم ان ماليزيا ستؤيد س تؤيد رفع العقوبات عن العراق من حيث المبدأ ، لكن اى قرار بالغائها ب إلغاء ها لن يعطى شرعية للغزو ل الغزو الذى قادته قادت ه الولايات المتحدة للعراق ل العراق ، وفقا لما ل ما ذكرته ذكرت ه وكالة انباء بيرناما . وقال و قال سيد حامد البر فى حفل غذاء " ان اهم شيئ هو اننا أن نا لا نرغب فى صدور قرار حول رفع العقوبات يبدو كما ك ما لو كان اضفاء للشرعية ل الشرعية على عمل منفرد . " جاء هذا تعليقا على اعلان واشنطن امس الخميس اعتزامها اعتزام ها تقديم مشروع قرار الى مجلس الامن الدولى لرفع ل رفع العقوبات عن العراق . واضاف و أضاف ان ماليزيا تصر ايضا على ضرورة ان يعكس اى مشروع قرار يقدم الى الامم المتحدة مصلحة الشعب العراقى فى السيطرة على حقوله حقول ه البترولية واصوله و أصول ه الاخرى . واشترط و اشترط وزير الخارجية لتأييد لتأييد لتأييد ماليزيا قرار كهذا ك هٰذا ، عدم الربط بين القرار والغزو والغزو والغزو الذى قادته قادت ه الولايات المتحدة ضد العراق ، وتحقق وتحقق وتحقق الامم المتحدة من تدمير اسلحة الدمار الشامل العراقية ، وسيطرة وسيطرة وسيطرة الشعب العراقى على كافة موارده موارده موارده . واشار و أشار الى ان ماليزيا عارضت دائما العقوبات التى فرضت على مدى اكثر من 12 عاما عقب غزو العراق للكويت ل الكويت ، كما تشعر بان ب أن العقوبات تسببت فى صعاب ومآس و مآس للشعب ل الشعب العراقى البريء . واشار و أشار الى اعتزام الولايات المتحدة وحليفتاها و حليفتا ها بريطانيا واسبانيا و إسبانيا تقديم مشروع قرار الى الامم المتحدة لرفع ل رفع العقوبات الاقتصادية قائلا ، ان الدول التى تعتزم انهاء هذه العقوبات هى نفس الدول التى اعترضت بشدة ب شدة من قبل على رفع هذه العقوبات . كما اكد وزير الخارجية سيد حامد البر ان رئيس الوزراء الماليزى داتوك سيرى محاضر محمد تلقى دعوة للمشاركة ل المشاركة فى اجتماع مجموعة الثمانية فى باريس الشهر القادم . وقال و قال ان حضور محاضر سيمكنه س يمكن ه من الاعراب ليس فقط عن اراء ماليزيا وانما و إنما ايضا عن اراء الدول النامية بشأن ب شأن العديد من القضايا . احتمال مقتل 160 راكبا بعد انفتاح باب طائرتهم طائرتهم طائرتهم فى الجو كينشاسا 9 مايو يخشى ان يكون حوالى 160 شخصا قد لقوا مصرعهم مصرع هم بينما نجا 40 اخرون اثر انفتاح مفاجئ للباب ل الباب الخلفى لطائرة ل طائرة بضائع كانت تحلق فى اجواء الكونغو ، وفقا لما ل ما ذكرته ذكرت ه مصادر عسكرية . كانت الطائرة الخاصة ، وهى و هي من طراز اليوشن 76 تحمل افرادا من قوة الشرطة واسرهم واسرهم واسرهم واسرهم من العاصمة كنشاسا الى مدينة لوبومباشى جنوب شرقى جمهورية الكونغو الديمقراطية . ويبدو و يبدو ان ركاب الطائرة سقطوا من الطائرة عندما فتح الباب الخلفى للطائرة ل الطائرة على ارتفاع 7 الاف قدم / 2200 متر / تقريبا فى منتصف الطريق بين كينشاسا ولوبومباشى ليلة امس الخميس . وقالت و قالت مصادر عسكرية فى مطار كينشاسا ان ركاب الطائرة كان من بينهم بين هم قوة الشرطة للتدخل ل التدخل السريع واسرهم واسرهم واسرهم واسرهم . وبعد و بعد وقوع الحادث بحوالى ب حوالي 45 دقيقة ، تمكن طاقم الطائرة من العودة الى كينشاسا والهبوط والهبوط والهبوط بها ب ها . واكد و أكد وزير الدفاع الكونغولى ايرونج اوان ان الحادث وقع ليلة امس ، بيد انه أن ه قال انه إن ه لا يعلم عدد الضحايا . ويعتقد و يعتقد مسئولان بمطار بمطار بمطار كينشاسا الدولى ان حوالى 160 راكبا ربما سقطوا من الطائرة . شرودر يدافع عن موقفه موقف ه المعارض للحرب ل الحرب على العراق برلين 9 مايو دافع المستشار الالمانى جيرهارد شرودر اليوم عن موقف حكومته حكومة ه المعارض للحرب ل الحرب التى قادتها قادت ها الولايات المتحدة ضد العراق وسياسة و سياسة الحكومة حول اوربا قوية . وخلال و خلال كلمته كلمة ه امام غرفة التجارة الامريكية فى المانيا ، قال شرودر ان العلاقات بين المانيا والولايات و الولايات المتحدة " ذات اهمية حيوية " ، بيد انه أن ه من الممكن حدوث خلافات بين الدولتين . واضاف و أضاف ان الذاكرة الجماعية للهزيمة ل الهزيمة فى الحربين العالميتين الاولى والثانية و الثانية فى القرن الماضى ، جعلت معظم الالمان دعاة سلام ، وسيظل و س يظل الحال هكذا بالنسبة ب النسبة للصراعات ل الصراعات المستقبلية . واكد و أكد ان المانيا لن تتخلى عن مسئولياتها مسؤوليات ها العالمية ، لكن تاريخها تاريخ ها وجغرافيتها وجغرافيتها وجغرافيتها وجغرافيتها يشيران الى انها أن ها ستسعى س تسعى فى المقام الاول الى دور نشط ينحصر فى اوربا . واضاف و أضاف قائلا ان اتحادا اوربيا قويا سيخدم س يخدم مصلحة الولايات المتحدة . كما تعهد شرودر بمواصلة ب مواصلة توثيق العلاقات مع باريس ، قائلا ان العلاقات مع فرنسا والولايات و الولايات المتحدة ذات اهمية حيوية بالنسبة ب النسبة لالمانيا ل ألمانيا . مجلس الشيوخ الامريكى يوافق على مشروع قانون حول التنصت على الاجانب واشنطن 9 مايو وافق مجلس الشيوخ الامريكى على مشروع القانون الجديد 90 - 4 للتنصت ل التنصت على الافراد الاجانب الذى يوسع قانون مراقبة المخابرات للاجانب ل الأجانب لعام لعام لعام 1978 . قدم مشروع القانون عضوا مجلس الشيوخ تشارلز شومر الديمقراطى عن نيو يورك وجون و جون كيل الجمهورى عن اريزونا . وينتظر و ينتظر المشروع موافقة مجلس النواب ايضا . وقال و قال شومر عقب التصويت الذى تم ليلة امس الخميس " انه إن ه تشريع معقول يتعامل مع عالم ما بعد 11 سبتمبر . " وقال و قال " ان الافراد المجهزين بالتكنولوجيا ب التكنولوجيا يمكن ان يحدثوا ايضا خسائر فادحة لوطننا لوطننا لوطننا لوطننا هنا . " ويمكن و يمكن القانون الجديد مسؤولى تنفيذ القانون ، الذين يحققون فى قضايا جواسيس او ارهابيين مشتبه فيهم في هم ، من التنصت على الافراد الاجانب حتى لو لم يكونوا على صلة بحكومة ب حكومة او منظمة ارهابية . ويطلب و يطلب قانون مراقبة المخابرات للاجانب ل الأجانب لعام لعام لعام 1978 من مسؤولى تنفيذ القانون الحصول على تصريح من محكمة سرية باستخدام ب استخدام اجهزة التنصت لجمع ل جمع المعلومات الاستخباراتية ، اذا استطاعوا اثبات ان المستهدف " عميل لسلطة لسلطة لسلطة اجنبية " او جماعة اجنبية . الولايات المتحدة تدعو لانشاء لانشاء لانشاء منطقة تجارة حرة فى الشرق الاوسط واشنطن 9 مايو ذكرت صحيفة واشنطن تايمز اليوم ان الولايات المتحدة ستدعو س تدعو لانشاء لانشاء لانشاء منطقة تجارة حرة فى الشرق الاوسط بهدف ب هدف دعم التجارة والسلام و السلام فى المنطقة . ونقلت و نقلت الصحيفة عن مسئول كبير بادارة بادارة بادارة بوش قوله قول ه ان بوش سيدعو س يدعو الدول العربية فى الشرق الاوسط واسرائيل واسرائيل واسرائيل لانشاء لانشاء لانشاء منطقة تجارة حرة خلال عشر سنوات لدعم ل دعم السلام والامن والامن والامن فى انحاء المنطقة . وقالت و قالت الصحيفة ان بوش سيعلن س يعلن ايضا انه أن ه سيرسل س يرسل وزير الخارجية كولن باول وممثل وممثل وممثل التجارة الامريكى روبرت زويليك الى المنتدى الاقتصادى العالمى المقرر عقده عقد ه فى الاردن الشهر القادم للاجتماع ل الاجتماع مع زعماء الشرق الاوسط لبحث لبحث لبحث عدد من القضايا . ويعتقد و يعتقد المحللون ان التجارة ستكون س تكون من الاستراتيجيات الامريكية للتعامل ل التعامل مع منطقة الشرق الاوسط . واضافت و أضافت الصحيفة ان بوش سيربط س يربط بين اقتراح التجارة الحرة والدول و الدول التى تقوم بالاصلاحات ب الإصلاحات الضرورية مثل مكافحة الفساد والارهاب والارهاب والارهاب وحماية و حماية حقوق الملكية الفكرية وتطوير و تطوير اساليب تجارة جيدة . وحتى و حتى الان وقعت الولايات المتحدة اتفاقات تجارة حرة مع اسرائيل والاردن و الأردن ، ومن و من المتوقع ان تتوصل الى اتفاق تجارة مع المغرب بنهاية ب نهاية العام الحالى . وقالت و قالت الصحيفة ان الاقتراح قد يحظى بالترحيب ب الترحيب فى المنطقة ، لكنها لٰكن ها نقلت ايضا عن المسئول الامريكى الذى اعلن الخبر قوله قول ه ان الرئيس " يدرك ان هذه مهمة صعبة وتتطلب و تتطلب قيادة جريئة من العديد من الاطراف . " كما نقلت الصحيفة عن ديفيد ماكوفيسكى من معهد واشنطن لسياسة ل سياسة الشرق الادنى قوله قول ه ان اتفاقية التجارة الحرة فى المنطقة ستكون س تكون مفيدة ، لكنها لٰكن ها لن تكون كافية لدفع ل دفع العرب والاسرائيليين و الإسرائيليين الى صنع السلام " فهناك ف هناك بعض القضايا الشائكة للغاية ل الغاية . " رامسفيلد يقول انه إن ه لا يستطيع التكهن بمدة بمدة بمدة بقاء الولايات المتحدة فى العراق رامسفيلد يقول انه إن ه لا يستطيع التكهن بمدة ب مدة بقاء الولايات المتحدة فى العراق واشنطن 9 مايو / شينخوا / صرح وزير الدفاع الامريكى دونالد رامسفيلد اليوم بانه ب أن ه لا يستطيع التنبؤ بمدة ب مدة بقاء القوات الامريكية والبريطانية و البريطانية فى العراق ، بيد انها أن ها بالتأكيد ب التأكيد ستزيد س تزيد على العام . وفى و في مؤتمر صحفى بالبنتاجون بالبنتاجون بالبنتاجون مع الجنرال تومى فرانكس قائد القوات الامريكية بالخليج ب الخليج ، قال رامسفيلد ان مدة العام التى اقترحتها اقترحت ها الولايات المتحدة فى مشروع القرار المقدم الى مجلس الامن الدولى " قد يكون مجرد فترة مراجعة " . واضاف و أضاف " ان كل من يتصور انه أن ه يعرف المدة التى سيستغرقها س يستغرق ها هذا الامر ، انما يخدع نفسه نفس ه . انه إن ه امر غير معروف " . واشار و أشار الى ان الولايات المتحدة " مستعدة للاحتفاظ ل الاحتفاظ باى ب أي عدد من القوات يكون ملائما وضروريا و ضروريا فى العراق للوقت ل الوقت الذى يتطلبه يتطلب ه تهيئة مناخ آمن ييسر الامور " . كما ذكر فرانكس انه أن ه لايستطيع لا يستطيع التنبؤ بالمدة ب المدة التى سيستغرقها س يستغرق ها الوجود العسكرى الامريكى فى العراق . واضاف و أضاف " ان معرفة ما اذا كان المستقبل امامنا امامنا امامنا يتطلب عاما او عامين او ثلاثة . . . هو شيء لانعرفه لا نعرف ه بالضبط ب الضبط " . تحطم مروحية امريكية فى العراق ومقتل ومقتل ومقتل ثلاثة جنود واشنطن 9 مايو لقى ثلاثة جنود امريكيين مصرعهم مصرعهم مصرعهم واصيب و أصيب رابع فى شمالى العراق اليوم عندما عند ما سقطت المروحية التى كانت تقلهم ، وهى و هي من طراز يواتش - 60 بلاك هوك فى نهر دجلة ، وفقا لما ل ما أعلنه أعلن ه مسئولو البنتاجون . وقال و قال المسئولون ان التقارير الاولية تشير الى ان سقوط الطائرة كان حادثا وليس و ليس بسبب ب سبب نيران معادية . وقال و قال احد المسئولين العسكريين اشترط عدم ذكر اسمه اسم ه انه إن ه يبدو ان الطائرة اصطدمت بخطوط بخطوط بخطوط الكهرباء قبل ان تسقط فى نهر دجلة بالقرب ب القرب من مدينة سامراء العراقية . مصابون عراقيون يصلون الى السعودية الرياض 11 مايو وصلت الى الرياض مساء اليوم طائرة الاخلاء الطبى السعودية قادمة من العاصمة العراقية بغداد وعلى و على متنها متن ها 7 مرضى ومصابين و مصابين ومرافقيهم و مرافقي هم من ابناء اسرتهم أسرة هم . وقام و قام المستشفى السعودى الميدانى التابع للقوات ل القوات المسلحة السعودية فى بغداد بنقل ب نقل هؤلاء المرضى ممن من من تتطلب حالاتهم حالات هم عناية مستمرة ورعاية و رعاية طبية مكثفة حسبما حسب ما اوردت وكالة الانباء السعودية . ويأتى و يأتي نقل واستقبال و استقبال المرضى والمصابين و المصابين العراقيين فى مستشفيات المملكة العربية السعودية تنفيذا لتوجيهات ل توجيهات العاهل السعودى الملك فهد بن عبدالعزيز والامير و الأمير عبد الله بن عبد العزيز ولى العهد نائب رئيس مجلس الوزراء ورئيس و رئيس الحرس الوطنى والامير و الأمير سلطان بن عبد العزيز النائب الثانى لرئيس ل رئيس مجلس الوزراء . واثر و إثر وصول المصابين الى الرياض ، تم نقلهم نقل هم الى مستشفى القوات المسلحة ومستشفى و مستشفى الملك فهد بالحرس ب الحرس الوطنى ومستشفى و مستشفى قوى الامن ومستشفى و مستشفى الملك خالد التخصصى للعيون ل العيون فى الرياض ، كلا حسب حالته حالة ه . يذكر ان المملكة العربية السعودية والمملكة و المملكة الاردنية الهاشمية كانتا قد ارسلتا مستشفيين متنقلين الاول في منطقة " البياع " وسط بغداد والثاني و الثاني في منطقة " ابو غريب " التي تبعد حوالى عشرين كيلومترا غرب بغداد لاخلاء ل إخلاء وعلاج و علاج الجرحى العراقيين . وتعاني و تعاني معظم المستشفيات والمؤسسات و المؤسسات الصحية العراقية التي تعرض العديد منها من ها لعمليات ل عمليات النهب والسرقة و السرقة من نقص شديد في الادوية والمعدات و المعدات الطبية وهي و هي تبدو عاجزة عن تقديم الخدمات الصحية الملائمة بسبب ب سبب الحصار الدولى الذى كان مفروضا على العراق على مدار الـ 13 عاما الماضية . 2003 - 05 - 11 - 20 : 20 : 18 مسؤول امريكى فى سريلانكا لاحياء لاحياء لاحياء محادثات السلام كولومبو 11 مايو وصلت الى هنا اليوم كريستينا روكا مساعدة وزير الخارجية الامريكى لشؤون ل شؤون جنوب اسيا لاجراء ل إجراء محادثات مع المسؤولين الحكوميين تهدف الى احياء عملية السلام المتوقفة بين الحكومة ومتمردى و متمردي نمور التاميل الانفصاليين . تلتقى روكا خلال اقامتها إقامة ها هنا التى تستمر ثلاثة ايام برئيس ب رئيس الوزراء رانيل ويكريمسنغ ، ووزير و وزير الشؤون الدستورية ج . ل . بايريس ، وغيرهما وغيرهما وغيرهما وغيرهما من مسؤولى الحكومة . كما تبحث معهم مع هم العلاقات الثنائية . توقفت محادثات السلام بين الحكومة وجبهة وجبهة وجبهة نمور تحرير ايلام التاميلية التى تمت بوساطة ب وساطة نرويجية ، منذ قرر المتمردون تعليق المحادثات مع الحكومة يوم 21 ابريل . اجرى النمور والحكومة و الحكومة ست جولات من محادثات السلام منذ سبتمبر الماضى . وقد و قد تنازل المتمردون ، الذين يحاربون القوات الحكومية فى شمال وشرق و شرق البلاد من اجل انشاء وطن قومى مستقل للتاميل للتاميل للتاميل ، عن مطلبهم مطلب هم هذا ، وقبلوا و قبلوا بحكم ب حكم ذاتى اقليمى على النمط الفيدرالى داخل دولة واحدة . مشاورات هاتفية بين وزيري خارجية الصين والسعودية والسعودية بكين 11 مايو أجرى وزير الخارجية الصينية لى تشاو شينج مشاورات عبر الهاتف مساء اليوم الاحد مع نظيره نظير ه السعودى سعود الفيصل تبادل خلالها خلال ها المسئولان وجهات النظر حول المشكلة العراقية . وعرض و عرض لى موقف الصين بشأن ب شأن الترتيبات فى عراق ما بعد الحرب واعادة واعادة واعادة الاعمار وقال و قال ان الصين تأمل ان يتحقق الاستقرار فى الوضع داخل العراق فى اسرع وقت ممكن . وأضاف و أضاف ان الصين ستقدم س تقدم مساعدات انسانية اضافية الى الشعب العراقى . وقال و قال لى ان الترتيبات فى عراق ما بعد الحرب تمثل مشكلة بالغة التعقيد نظرا لأن ل أن مثل هذه الترتيبات يجب ان تعمل على صيانة المصالح الجوهرية للشعب ل الشعب العراقى والمحافظة و المحافظة على السلام والاستقرار و الاستقرار فى المنطقة ومن و من ثم فانه ف إن ه يتعين التعامل مع هذه القضية وفقا لروح ل روح ميثاق الامم المتحدة . وقال و قال ان هنالك اجماعا مشتركا بين الصين والسعودية و السعودية فى هذا الشأن وان و إن الصين سوف تتعاون مع الاطراف المعنية بما ب ما فيها في ها السعودية وسوف و سوف تضطلع بدور ب دور نشط فى اعادة الاعمار فى عراق ما بعد الحرب . ومن و من جانبه جانب ه قال سعود الفيصل ان الموقف الامنى فى العراق يدعو للقلق ل القلق وانه و إن ه يتعين على مجلس الامن الدولى ان يلعب دورا رئيسيا فى تحقيق الامن والاستقرار و الاستقرار فى العراق لما ل ما يمكن ان يؤدى اليه إلي ه ذلك من تحقيق سيادة العراق وضمان و ضمان سلامة اراضيه أراضي ه واحلال و إحلال السلام والامن و الأمن فى المنطقة . وأعرب و أعرب الفيصل عن تعاطفه تعاطف ه وقلقه و قلق ه للصين ل الصين والتى و التي قد تأثرت من جراء تفشي وباء الالتهاب الرئوى الحاد ( سارس ) قائلا ان الشعب السعودي سيقف س يقف الى جانب الشعب الصيني فى حربه حرب ه ضد وباء السارس وان و إن الحكومة الصينية ستقود س تقود الشعب الصينى الى تحقيق النصر على السارس . كبير مفاوضى التاميل يغادر للعلاج للعلاج كولومبو 11 مايو ذكرت السفارة النرويجية هنا انه أن ه من المقرر ان يغادر انطون بالاسينجام كبير مفاوضى نمور التاميل بسريلانكا ب سريلانكا هنا صباح الاثنين الباكر الى لندن لتلقى ل تلقي العلاج هناك . يذكر ان بالاسينجام 64 عاما ، كبير مفاوضى جبهة نمور تحرير ايلام التاميلية المتمردة ، اجريت له ل ه عملية زراعة كلى ويقيم ويقيم ويقيم فى لندن . وقد و قد حضر على متن مروحية حربية تابعة لسريلانكا ل سريلانكا الى مطار كولومبو الدولى قادما من بلدة كيلينوتششى الشمالية التى يسيطر عليها علي ها المتمردون بعد ظهر اليوم . كان كبير المفاوضين قد وصل الى سريلانكا فى نهاية ابريل ، عقب اعلان المتمردين يوم 21 ابريل تعليق محادثات السلام مع الحكومة التى تمت بوساطة ب وساطة نرويجية . وذكرت و ذكرت السفارة النرويجية انها أن ها تلقت اخطارا من النمور " بأن ب أن السيد انطون بالاسينجام يعانى من مشكلة صحية عقب العملية ، وانه و إن ه بحاجة ب حاجة الى علاج ومتابعة و متابعة من جانب الاطباء المقيمين فى لندن . خبير من منظمة الصحة العالمية يزور قرية الحجر الصحى الصينية شيجياتشوانج 11 مايو قام فريق من منظمة الصحة العالمية اليوم الاحد باول ب أول زيارة لقرية لقرية لقرية الحجر الصحى الصينية المقامة فى مقاطعة خبى فى شمال الصين . يذكر ان المقاطعة التى تعد موطنا جيدا لعدد ل عدد كبير من سكان بكين من العمال المهاجرين قد جذب اهتمام منظمة الصحة العالمية بسبب ب سبب تنامى عدد حالات مرض الالتهاب الرئوي اللانمطى الحاد / سارس / خلال الاسابيع القليلة الماضية . وبحلول و ب حلول الساعة العاشرة من صباح اليوم الاحد بالتوقيت ب التوقيت المحلي ، أعلنت خبي عن وجود 166 حالة سارس و ثماني وفيات . ودخل و دخل جيمس ماجواير عضو فريق خبراء منظمة الصحة الذى يتفقد جهود مكافحة سارس و علاجه علاج ه فى المقاطعة دخل الى القرية التى تقع على بعد 60 كيلومترا عن عاصمة المقاطعة شيجياتشوانج . ويبلغ و يبلغ تعداد سكان القرية حوالي ألف نسمة وتم و تم عزلها عزل ها منذ الاول من مايو عندما تم تشخيص حالة ثلاثة قرويين بما ب ما يشتبه فى انه أن ه سارس . وذكر و ذكر مسؤولون محليون أنه أن ه خلال فترة العزل التى دامت 15 يوما ، سمح للقرويين ل القرويين بالبقاء ب البقاء فى منازلهم منازل هم و الامتناع عن زيارة الاقارب . وقال و قال ماجواير الذى كان يسير يسير عبر القرية الهادئة انه أن ه أعجب بتعاون ب تعاون القرويين الجيد مع النظام " . وأضاف و أضاف " إنها إن ها المسئولية الشخصية التى تجعل النظام يعمل " . وصرح و صرح مسئول محلى لماجواير بأن ب أن حكومة المنطقة وفرت جميع احتياجات القرويين اليومية خلال فترة العزل بالمجان ب المجان . وقال و قال " وبذلك و ب ذٰلك قدمنا أكثر من ثلاثة آلاف كيلوجرام من البيض للقرويين ل القرويين " . اجمالى ضحايا كارثة طائرة الكونغو قد يتجاوز 14 شخصا كينشاسا 11 مايو صرح كيكايا بين كاروبى وزير الاعلام فى جمهورية الكونغو الديمقراطية هنا اليوم ان اجمالى ضحايا الكارثة الجوية التى وقعت مؤخرا ، قد يتجاوز الاربع عشرة التى اعلن عنها عن ها حتى الآن . وقال و قال انه إن ه دائما مايكون هناك احصاء اولى ، ونحن ونحن ونحن نعتقد بان ب أن هناك قتلى اكثر من مجرد ال 14 الذين اعلن عنهم عن هم ، بيد اننا اننا اننا نقوم بالتحقيق ب التحقيق للتأكد ل التأكد من ذلك . كان كاروبى قد صرح فى وقت سابق اليوم انه أن ه تأكد مصرع 7 اشخاص عقب ان لفظتهم لفظت هم خارجا طائرة البضائع اليوشن - 76 التى كانت تقل جنودا من كينشاسا الى مقاطعة كاتنجا الجنوبية مساء الخميس . وذكرت و ذكرت الانباء ان الباب الخلفى للطائرة ل الطائرة انفتح فجأة على ارتفاع 2200 متر فوق مدينة مبوجى - مايى . وصرح و صرح وزير الدفاع الكونغولى المشرف على القوات الجوية اليوم ان 14 شخصا فقط اعتبروا حتى الان فى عداد المفقودين ، من بينهم بين هم 7 من رجال الشرطة و 7 مدنيين . كما كشف اليوم وزير الصحة الكونغولى مامبا شاكو عن ان مالا يقل عن 30 شخصا علم انهم أن هم عادوا بسلامة بسلامة بسلامة مع طائرة البضائع روسية الصنع التى عادت الى مطار كينشاسا مساء الخميس عقب انفتاح الباب الخلفى للطائرة ل الطائرة فجأة ليلفظ ل يلفظ الركاب الى الهواء على ارتفاع 2200 متر فوق الدولة شاسعة الاراضى بوسط ب وسط افريقيا . ويحقق و يحقق الجيش فى كوريا الديمقراطية حاليا فى الحادث ، بيد انه أن ه لم يصدر بيان رسمى فى هذا الصدد حتى الآن . وقد و قد اعرب مسؤولان بمطار بمطار بمطار كينشاسا الدولى من قبل عن خشيتهم خشية هم من ان عدد القتلى فى الحادث قد لايقل عن 120 شخصا . مستشفى فى بكين يعلن مغادرة جميع مرضى سارس من الاجانب بعد شفائهم شفائهم بكين 11 مايو أعلن مستشفى اتحاد كليات الطب في بكين أمس السبت أن المرضى الستة من الاجانب المصابين بوباء ب وباء الالتهاب الرئوى الحاد / سارس / قد غادروا المستشفى بعدما بعد ما تماثلوا للشفاء ل الشفاء . وقال و قال المتحدث باسم ب اسم المستشفى انه أن ه منذ التاسع من ابريل وعندما و عندما أعلنت الحكومة تخصيص هذا المستشفي لاستقبال ل استقبال مرضى السارس من الاجانب فانه ف إن ه قد جرى ادخال ستة من هؤلاء الاجانب وهما و هما كنديان واربعة و أربعة امريكيين الى المستشفى باعتبارهم ب اعتبار هم من الحالات المشتبه فى اصابتها إصابة ها بالسارس ب السارس . ولدى و لدى المستشفى حاليا 17 سريرا لمرضى ل مرضى السارس من الاجانب كما ان الاطباء المعالجين والمرضى و المرضى يتحدثون الانجليزية بطلاقة ب طلاقة . وقد و قد ادخل الى المستشفى ايضا مواطن هندى يعانى من اعراض شبيهة باعراض باعراض باعراض السارس بيد ان الاطباء قد شخصوا حالته حالة ه على انه أن ه مصاب بحمى ب حمى التيفود . وسيتم و س يتم نقل هذا المريض الى مستشفى اخر لتلقى ل تلقي المزيد من العلاج قريبا حسبما حسب ما ذكر المتحدث . تقرير أخبارى : الشركات الهندية تتطلع للفوز ل الفوز بعقود بعقود بعقود لاعادة لاعادة لاعادة إعمار العراق تقرير أخبارى : الشركات الهندية تتطلع للفوز ل الفوز بعقود بعقود بعقود لاعادة لاعادة لاعادة إعمار العراق نيو دلهى 11 مايو / شينخوا / انتهت الحرب على العراق وتحول و تحول انتباه العالم إلى القضية الهامة وهى و هي إعادة بناء البلاد ما بعد الحرب . وستشمل و س تشمل عملية إعادة الاعمار إنشاء كثير من المنشآت المدنية الاساسية فى العراق . وتشير و تشير تقديرات هندية الى أن حجم فرص الشركات المحلية فى عراق ما بعد الحرب يبلغ 15 مليار دولار امريكى . وحتى و حتى اذا فازت نيودلهي بجانب ب جانب من هذه الفرص فحسب ف حسب ، فإن ف إن اقتصاد الهند سيشهد س يشهد انتعاشا من جديد . واعترفت و اعترفت الشركات الهندية بأن ب أن الشركات الامريكية العالمية سوف تستحوذ على اكبر العقود نظرا لطبيعة ل طبيعة المجهود الحربى ، لكنها لٰكن ها تأمل فى تخصيص عدد من العقود للشركات ل الشركات الهندية . وكانت و كانت الشركات الهندية العاملة فى مجال الانشاءات المدنية فى صدارة الانشطة الهندية فى العراق ومنطقة و منطقة الخليج . ويسود و يسود شعور بان ب أن هذه الخبرة ستضع س تضع الشركات الهندية فى موضع جيد فى عملية اعادة اعمار العراق . وقال و قال اديتيا ميشرا المدير التنفيذى لشركة ل شركة راجرانى للتصدير ل التصدير المحدودة انه إن ه " حتى لو حصلوا على العقود الكبيرة فان ف إن عقود اعادة الاعمار المدنى هى مجال دخول الهند " . الا ان اعادة الاعمار المدنى ليست مجال الاهتمام الوحيد للشركات ل الشركات الهندية فى عراق ما بعد الحرب . فقد ف قد اعتبر مكتب برنامج العراق فى الامم المتحدة مجال الغذاء والصحة و الصحة والمياه و المياه والصرف و الصرف الصحي والتعليم و التعليم والكهرباء و الكهرباء والزراعة و الزراعة مجالات اولوية لبرنامج ل برنامج النفط مقابل الغذاء . ويمكن و يمكن للهند ل الهند الاسهام بشكل ب شكل كبير فى جميع هذه المجالات والاستحواذ والاستحواذ والاستحواذ على طلبات هامة تجعل وضع البلاد مريحا بشكل ب شكل أكبر . / يتبع / تقرير اخبارى : الشركات الهندية تتطلع للفوز ل الفوز بعقود بعقود بعقود لاعادة لاعادة لاعادة اعمار العراق / اضافة اولى واخيرة و أخيرة / تقرير اخبارى : الشركات الهندية تتطلع للفوز ل الفوز بعقود بعقود بعقود لاعادة لاعادة لاعادة اعمار العراق / اضافة اولى واخيرة و أخيرة / وقال و قال اميت ميترا الامين العام لاتحاد ل اتحاد غرف الصناعة والتجارة و التجارة الهندية " لقد شهد هذا البرنامج بالفعل ب الفعل عقودا تصل قيمتها قيمة ها الى 30 مليار روبية / 632 مليون دولار امريكى / حصلت عليها علي ها الشركات الهندية . وتشير و تشير تقديرات الاتحاد إلى أن اجمالى تكاليف أعمال اعادة الاعمار ستصل س تصل إلى حوالى 300 مليار دولار منها من ها 150 مليارا فى شكل عقود من الباطن . وقال و قال الاتحاد ان الشركات الهندية ستحصل س تحصل على عقود من الباطن قيمتها قيمة ها 15 مليار دولار فى انشطة اعادة الاعمار بالعراق ب العراق . وأضاف و أضاف ميترا أن الهند يجب ان تهدف للحصول ل الحصول على نسبة تتراوح بين 10 و 15 فى المائة من هذه الاعمال . وقال و قال " ستأتى س تأتي إلينا إلينا إلينا أغلب العقود من الباطن نظرا لقدرتنا لقدرتنا لقدرتنا لقدرتنا التنافسية من حيث التكاليف . وسوف و سوف تسعى الشركات للحصول ل الحصول على العقود الكبيرة من هذا النوع " . كما ستتيح س تتيح اعمال اعادة الاعمار فى العراق فرص عمل لحوالى ل حوالى الفى هندى من خلال عقود الباطن . وأشار و أشار إلى الاختلاف بين أفغانستان والعراق و العراق قائلا " إن أفغانستان تفتقر الى أى نوع من أنواع البنية الاساسية وهذا وهذا وهذا هو سبب عدم استطاعتنا استطاعتنا استطاعتنا تنفيذ أعمال هناك . لكن فى العراق يختلف السيناريو حيث لا يتعين علينا علينا علينا انشاء النية التحتية الاساسية " . الا ان اتحاد الصناعة الهندى قال ان قيمة العقود الباطن التى ستحصل س تحصل عليها علي ها الهند ستكون س تكون أقل بكثير ب كثير مما من ما يقدره يقدر ه اتحاد الصناعة والتجارة و التجارة الهندى . وقال و قال مسئول كبير باتحاد باتحاد باتحاد الصناعة " إننا إننا إننا قريبون من العراق ولذا و لذا من غير المحتمل ان تعطينا تعطينا تعطينا الولايات المتحدة عقودا من الباطن . وستكون و س تكون الكعكة الكبرى من نصيب الولايات المتحدة وهناك و هناك فرصة ضئيلة لحصولنا لحصولنا لحصولنا لحصولنا على عقود الباطن " . بكين وقوانجدونج تضمان أكبر عدد من مرضى سارس فى بر الصين الرئيسي بكين 11 مايو أظهرت إحصاءات وزارة الصحة الصينية اليوم الاحد أن حالات الاصابة بالالتهاب ب الالتهاب الرئوى اللانمطى الحاد / سارس / فى بكين وقوانغدونغ تمثل نسبتي 45.8 و 30.4 فى المائة على التوالى من اجمالى الحالات التى تم الابلاغ عنها عن ها فى بر بر الصين الرئيسي حتى الان . وقال و قال نيه جون عضو فريق خبراء مكافحة سارس التابع لوزارة ل وزارة الصحة إنه إن ه إلى جانب بكين تضررت مناطق اخرى مثل شانشى ومنغوليا و منغوليا الداخلية وخيبى وتيانجين فى شمالى الصين بهذا ب هٰذا الوباء بشكل ب شكل حاد . وأضاف و أضاف أنه أن ه تم اكتشاف 66.5 فى المائة من إجمالى حالات سارس فى البر الرئيسى بالمناطق ب المناطق الخمس السابق ذكرها ذكر ها . وأشار و أشار إلى أن جميع مرضى سارس فى 13 مقاطعة منها من ها لياونينج وانخوى وشهجيانج أصيبوا بعدوى ب عدوى المرض خارج المناطق التى يقيمون فيها في ها . ماليزيا تفرج عن 22 فلبينيا مانيلا 11 مايو ذكرت وكالة الانباء الفلبينية ان ماليزيا افرجت اليوم عن 22 فلبينيا كانوا قد اعتقلوا داخل المياه الاقليمية الماليزية وبحوزتهم و ب حوزة هم متفجرات فى الشهر الشهر الماضي . ونقلت و نقلت الوكالة عن بيان لوزارة ل وزارة الشؤون الخارجية قوله قول ه انه أن ه جرى تسليم الفلبينيين الى فريق يعمل بالقنصلية ب القنصلية الفلبينية وانه و أن ه تم نقلهم نقل هم بعد ذلك الى مدينة سانداكان في ولاية سابا الشرقية لركوب عبارة لنقلهم ل نقل هم الى مدينة زامبوانجا فى جنوبي الفلبين . وفى و في البيان اعرب بلاس اوبل سكرتير الخارجية الفلبينية عن " التقدير العميق لحكومتنا ل حكومة نا للاجراء ل الإجراء الفورى والمعاملة و المعاملة العادلة من جانب الحكومة الماليزية " . وذكر و ذكر البيان ان الاثنين والعشرين و العشرين فلبينيا قد اعتقلوا فى 27 ابريل عندما ضل قاربهم قارب هم طريقه طريق ه فى في المياه الماليزية بسبب ب سبب سوء حالة الملاحة الليلية . وقد و قد عثر على هؤلاء وبحوزتهم و ب حوزة هم متفجرات وذخيرة و ذخيرة وهو و هو الامر الذى اثار المخاوف من احتمال ان يكونوا اعضاء فى شبكة الجماعة الاسلامية الارهابية او جماعات متمردة اسلامية فى الفلبين . وذكرت و ذكرت السلطات الفلبينية فيما في ما بعد ان المعتقلين الفلبينيين كانوا فى طريقهم طريق هم الى حفل زفاف فى جزيرة جنوبية بالقلبين ب القلبين بالقرب ب القرب من الحدود البحرية بيد انهم أن هم ضلوا طريقهم طريق هم داخل المياه الماليزية . وتردد و تردد انهم أن هم جلبوا معهم مع هم المتفجرات والذخيرة و الذخيرة لأن ذلك جزء من العادات المتبعة فى قريتهم قرية هم حيث اعتاد سكانها سكان ها اطلاق النار فى الهواء خلال هذه الاحتفالات . الكويت تقرر ارسال ثمانى وحدات لتحلية ل تحلية المياه الى العراق الكويت 11 مايو قرر مجلس الوزراءالكويتي اليوم ارسال ثمانى وحدات لتكرير لتكرير لتكرير وتحلية وتحلية وتحلية المياه الى العراق لتوفير ل توفير المياه الصالحة للشرب ل الشرب للشعب ل الشعب العراقي في مبادرة كويتية للحد ل الحد من انتشار مرض الكوليرا الذي اكتشف هناك مؤخرا . جاء ذلك فى تصريح خاص ادلى به ب ه وزير الكهرباء والماء والماء والماء ووزير و وزير الشؤون الاجتماعية والعمل و العمل الكويتى طلال العيار لوكالة ل وكالة الانباء الكويتية / كونا / فى اعقاب الاجتماع الاسبوعي لمجلس ل مجلس الوزراء المنعقد هنا اليوم . وقال و قال أن المجلس أقر ارسال ثمانى وحدات تعمل بطريقة ب طريقة " التناضح العكسي " لتكرير لتكرير لتكرير وتحلية وتحلية وتحلية المياه لمساعدة ل مساعدة الشعب العراقي وتوفير و توفير المياه الصالحة للشرب ل الشرب له ل ه مشيرا الى أن هذه الوحدات سترسل س ترسل خلال اليومين المقبلين . وأكد و أكد العيار أن الاستمرار في تقديم المساعدات من الكويت الى الشعب العراقي " ما هو الا جزء مما من ما يحمله يحمل ه الشعب الكويتي للشعب ل الشعب العراقي من محبة ومودة ومودة ومودة " . وأشار و أشار العيار الى استمرار المساعدات وفي و في جميع المجالات الغذائية والدوائية و الدوائية والصحية و الصحية وغيرها و غير ها موضحا أن ما يتعلق بوزارة ب وزارة الكهرباء والماء و الماء فانها ف إن ها لا تزال تقدم المياه العذبة الى العراق " فهناك ف هناك أنبوب يصب يوميا في العراق بطاقة ب طاقة مليون ونصف و نصف المليون جالون " . وأضاف و أضاف أن فريقا فنيا كهربائيا سيصل س يصل الى العراق في غضون الايام القليلة المقبلة لمتابعة ل متابعة ما يتعلق باحتياجات باحتياجات باحتياجات الشعب العراقي في مجال الكهرباء . وكان و كان مجلس الوزراء الكويتى قد ناقش في جلسته جلسة ه اليوم ما يتعلق بتطورات ب تطورات الاوضاع الانسانية في العراق لاسيما ما يتعلق بانتشار بانتشار بانتشار مرض الكوليرا بين افراد الشعب العراقي لذا قرر ارسال هذه الوحدات لتحلية ل تحلية المياه لمساعدة ل مساعدة الشعب العراقي وتوفير و توفير المياه الصالحة للشرب ل الشرب . ويذكر و يذكر أن الكويت كانت قد أعلنت في الاسبوع الماضي عن تخصيصها تخصيص ها لثمانية ل ثمانية ملايين دولار كمبادرة كمبادرة كمبادرة منها من ها لاعادة لاعادة لاعادة تأهيل مستشفى البصرة العام . رئيس هيئة الاركان الامريكية يصل الى الكويت الكويت 11 مايو وصل رئيس هيئة الاركان الامريكية الفريق أول ريتشارد مايرز ورئيس و رئيس الادارة المدنية الجديد في العراق الدبلوماسي الامريكي السابق بول بريمر الى هنا اليوم في زيارة للكويت ل الكويت تستمر يومين . وذكرت و ذكرت وكالة الانباء الكويتية / كونا / ان زيارة الوفد الامريكي للكويت ل الكويت تأتى في اطار جولة فى دول مجلس التعاون الخليجي تهدف الى بحث السبل الكفيلة باعادة باعادة باعادة اعمار العراق بعد سقوط نظام صدام حسين . ومن و من المقرر ان يعقد مايرز وبريمر اللذان وصلا الى الكويت قادمين من الدوحة سلسلة لقاءات مع عدد من المسؤولين الكويتيين اضافة الى قيامهما قيامهما قيامهما بتفقد بتفقد بتفقد القوات الامريكية في الكويت . يذكر ان بريمر كان رئيسا سابقا لادارة ل إدارة مكافحة الارهاب بوزارة ب وزارة الخارجية واعلن و أعلن الرئيس الامريكي جورج بوش تعيينه تعيين ه في منصبه منصب ه في السادس من الشهر الحالي للاشراف ل الإشراف على جهود واشنطن لانشاء ل إنشاء حكومة ديمقراطية في العراق واعادة و إعادة هيكلة الاقتصاد . وكان و كان في استقبال مايزر وبريمر مسؤول اعادة الاعمار في العراق الجنرال الامريكي المتقاعد جاي غارنر ورئيس و رئيس الاركان العامة للجيش ل الجيش الكويتي الفريق الركن طيار فهد أحمد الامير وعدد و عدد من القيادات في الجيش الكويتى . تنسيق المواقف بين مصر وفلسطين وفلسطين وفلسطين قبيل زيارة باول لمصر لمصر القاهرة 11 مايو تلقى وزير الخارجية المصرى احمد ماهر هنا مساء اليوم الاحد اتصالا هاتفيا من نظيره نظير ه الفلسطينى نبيل شعث لتنسيق ل تنسيق المواقف بين الطرفين بشأن ب شأن القضية الفلسطينية وذلك وذلك وذلك قبيل زيارة وزير الخارجية الأمريكى كولين باول لمصر ل مصر فى اعقاب زيارة إسرائيل والاراضى والاراضى والاراضى الفلسطينية . وقالت و قالت وكالة انباء الشرق الاوسط المصرية ان شعث ابلغ ماهر نتائج المحادثات التى أجراها أجرا ها باول مع رئيس الوزراء الفلسطينى محمود عباس / أبو مازن / فى اريحا فى وقت سابق من اليوم حيث اكد الجانب الفلسطينى على موقفه موقف ه الثابت إزاء خريطة الطريق ، الخطة السلمية التى اعدتها أعدت ها الولايات المتحدة لاحلال لاحلال لاحلال السلام فى المنطقة واقامة واقامة واقامة دولة فلسطينية مستقلة عام 2005 بجانب ب جانب إسرائيل . واكد و أكد شعث فى الاتصال على ضرورة قبول الجانب الإسرائيلى الخطة بدون تعديل من اجل الاسراع فى تنفيذها تنفيذ ها على الواقع موضحا ان الجانب الفلسطينى يعلق آمالا على لقاء الرئيس المصرى حسنى مبارك مع باول غدا الاحد . وطالب و طالب باول اليوم الحكومة الفلسطينية الجديدة بمحاربة ب محاربة البنية التحتية للارهاب ل الإرهاب ونزع ونزع ونزع أسلحة المنظمات الفلسطينية . وقال و قال باول خلال مؤتمر صحفى مشترك مع رئيس الوزراء الفلسطينى أبو مازن عقب اجتماعهما اجتماعهما اجتماعهما فى أريحا فى الضفة الغربية أن " على الحكومة الفلسطينية وضع حد للإرهاب ل الإرهاب وتفكيك و تفكيك بنيته بنيته بنيته التحتية " .