עשרות אנשים מגיעים מתאילנד מ תאילנד לישראל ל ישראל כשהם כש הם נרשמים כמתנדבים כ מתנדבים , אך למעשה משמשים עובדים שכירים זולים . תופעה זו התבררה אתמול בוועדת ב וועדת העבודה ה עבודה והרווחה ו ה רווחה של הכנסת ה כנסת , שדנה ש דנה בנושא ב נושא העסקת עובדים זרים . יו"ר הוועדה ה וועדה , ח"כ אורה נמיר ( מערך ) , טענה כי " מביאים עובדים זרים לישראל ל ישראל על תקן של מתנדבים מתאילנד מ תאילנד , רק כדי לא לשלם להם להם _הם שכר מינימום . מצד מ צד אחד רוצה האוצר ה אוצר להוריד את שכר המינימום ה מינימום , ומצד ו מ צד שני מתיר משרד העבודה ה עבודה והרווחה ו ה רווחה להעסיק עובדים זרים בפחות ב פחות משכר מ שכר זה " . נמיר הודיעה כי תפנה לשרי ל שרי הפנים ה פנים והעבודה ו ה עבודה והרווחה ו ה רווחה ולמזכיר ו ל מזכיר תנועת המושבים ה מושבים , בתביעה ב תביעה לבטל את הזמנתם הזמנה_ _של_ _הם של 500 עובדים זרים מתאילנד מ תאילנד כמתנדבים כ מתנדבים כביכול . היא הודיעה כי הוועדה ה וועדה תגבש הצעת חוק בנושא ב נושא העובדים ה עובדים הזרים ה זרים , שתכלול ש תכלול איסור על מתן שכר לעובדים ל ה_ עובדים מתחת לשכר ל שכר המינימום ה מינימום ומתן ו מתן התנאים ה תנאים הסוציאליים ה סוציאליים המקובלים ה מקובלים במקום ב מקום העבודה ה עבודה . כמו כן , תציב הצעת החוק ה חוק עונשי מאסר והטלת ו הטלת קנסות כבדים למי ל מי שיעסיק ש יעסיק עובדים זרים בלא רשיון . מרגלית אילת , הממונה ה ממונה על מתן היתרי עבודה לזרים ל זרים בשירות ב שירות התעסוקה ה תעסוקה , מסרה כי תנועת המושבים ה מושבים הפעילה לחץ שיותר ש יותר לה לה _היא להביא עובדים זרים מתאילנד מ תאילנד . היא אמרה כי שירות התעסוקה ה תעסוקה הציע להביא עובדים מדרום מ דרום לבנון , אך תנועת המושבים ה מושבים סירבה . ישראל ארד , סמנכ"ל הביטוח ה ביטוח הלאומי ה לאומי , אמר כי ממלא מקום שר העבודה ה עבודה והרווחה ו ה רווחה , דוד מגן , הקים ועדה בין - משרדית , שהמליצה ש המליצה להגדיל באופן ב אופן משמעותי את הקנסות ה קנסות למעסיקים ל ה_ מעסיקים . ח"כ אלי דיין ( מערך ) הגיש הצעת חוק שלפיה ש לפיה _היא יוטל היטל על מעסיקי עובדים זרים , כדי למנוע העדפתם העדפה_ _של_ _הם על עובדים ישראליים . חברות המעסיקות ה מעסיקות עובדים זרים זוכות במכרזים ב מכרזים , היות והן ו הן מציעות שירותים זולים יותר . ח"כ רן כהן ( רץ ) אמר כי על הוועדה ה וועדה לפנות לממשלה ל ה_ ממשלה בדרישה ב דרישה לחסל את העסקת העובדים ה עובדים הזרים ה זרים לאלתר , על רקע היצע העולים ה עולים המוכנים ה מוכנים לעבוד בכל ב כל עבודה בשכר ב שכר המינימום ה מינימום . לדבריו ל דבר_ _של_ _הוא , יש לפנות למשרד ל משרד העבודה ה עבודה והרווחה ו ה רווחה בדרישה ב דרישה לבטל בתוך חודש את עבודת העובדים ה עובדים הזרים ה זרים המועסקים ה מועסקים כיום תחת הכותרת ה כותרת " מתנדבים " . ח"כ יאיר צבן ( מפם ) אמר כי פרשת המתנדבים ה מתנדבים התאילנדיים ה תאילנדיים היא " כתם חרפה על פרצופנו פרצוף_ _של_ _אנחנו הלאומי ה לאומי . המוח ה מוח מתפלץ לא רק מהתופעה מ ה תופעה המבישה ה מבישה אלא גם מדרכי מ דרכי ההערמה ה הערמה . הראש ה ראש היהודי ה יהודי ממציא לנו לנו _אנחנו פטנטים בדמות ב דמות מתנדבים , המשולמים ה משולמים שכר מחפיר " . הוא קרא להפסקת ל הפסקת התופעה ה תופעה ולמתן ו ל מתן תשלומים רטרואקטיוויים לתאילנדים ל ה_ תאילנדים , שישלימו ש ישלימו את שכר המינימום ה מינימום . דוברת שירות התעסוקה ה תעסוקה מסרה אתמול בתגובה ב תגובה , כי השירות ה שירות פועל לצמצום ל צמצום מספרם מספר_ _של_ _הם של העובדים ה עובדים הזרים ה זרים ולהכנסת ו ל הכנסת עולים חדשים במקומם ב מקום_ _של_ _הם . " לאחר פעילות נמרצת בשבועות ב ה_ שבועות האחרונים ה אחרונים , צומצם מספר העובדים ה עובדים הזרים ה זרים בענף ב ענף האחיות ה אחיות ב50 ב 50 % . עד סוף השנה ה שנה לא תועסק בארץ ב ה_ ארץ אף אחות כעובדת כ עובדת זרה " . הדוברת ה דוברת אמרה כי השירות ה שירות קורא לחקלאים ל ה_ חקלאים לדאוג לעובדים ל עובדים ישראליים , במקום לתאילנדים ל תאילנדים . " השירות ה שירות לא שינה את המדיניות ה מדיניות בנושא ב נושא העסקת תאילנדים בחקלאות ב חקלאות , אלא להיפך , הוא הבהיר לתנועת ל תנועת המושבים ה מושבים שכל ש כל עובד ישראלי שיסכים ש יסכים לעבוד בענף ב ענף החקלאות ה חקלאות , ישובץ לעבודה ל ה_ עבודה לאלתר " . מאמרו מאמר_ _של_ _הוא של תום שגב , " הקרב ה קרב על סן סימון היה או לא היה " ( " הארץ ה ארץ " 105 ) , הגיע לידי ל יד_ _של_ _אני רק בימים ב ימים אלה . למרות שחלפו ש חלפו מאז 24 שנה , ולמרות ו למרות שאירועי ש אירועי ימים אלה אולי מאפילים על כל דבר אחר , אני מרגיש חובה בשמם ב שם_ _של_ _הם של החללים ה חללים , הפצועים ה פצועים ולוחמי ו לוחמי הקרב ה קרב הזה ה זה , כאחד כ אחד שהיה ש היה שם , להתייחס למאמר ל ה_ מאמר . קטעי המאמר ה מאמר העוסקים ה עוסקים בקרב ב ה_ קרב עצמו , ושרק ו ש רק אליהם אליהם _הם אתייחס , מאופיינים בחוסר ב חוסר היגיון ובסילוף ו ב סילוף עובדות , ומעידים ו מעידים על הכותב ה כותב כי הוא משולל הבנה טקטית מינימלית וניסיון ו ניסיון קרבי משמעותי . וכעת ו כעת לעובדות ל ה_ עובדות המצוטטות ה מצוטטות : כותרת המאמר ה מאמר , " הקרב ה קרב על סן סימון : היה לא היה " , מרמזת כי ייתכן שבמנזר ש ב ה_ מנזר כלל לא התנהל קרב . לכל ל כל אלה המתרשמים ה מתרשמים ומסתפקים ו מסתפקים בקריאת ב קריאת הכותרת ה כותרת בלבד , אני יכול להבטיח שאכן ש אכן התנהל שם קרב , והוא ו הוא היה אחד הקשים ה קשים והמפוארים ו ה מפוארים בכל ב כל קרבות ישראל . ועל ו על כך תעיד ההיסטוריה ה היסטוריה , ויעידו ו יעידו עשרות הלוחמים ה לוחמים שנשארו ש נשארו בחיים ב ה_ חיים והצליחו ו הצליחו לבצע את משימתם משימה_ _של_ _הם על אף האבדות ה אבדות הכבדות ה כבדות . במלחמת ב מלחמת העצמאות ה עצמאות , בקרב ב ה_ קרב על ירושלים , נשארה שכונת קטמון תקועה בלב ב לב ירושלים המערבית ה מערבית ושימשה ו שימשה כמרכז כ מרכז כוח ערבי רב ומאורגן ו מאורגן . השטח ה שטח החיוני ה חיוני של קטמון לשליטה ל שליטה באזור ב אזור מסוים או לניצחון ל ניצחון בקרב ב ה_ קרב היה מנזר סן סימון , ולכן ו לכן היה עלינו עלינו _אנחנו להשתלט עליו עליו _הוא . כתוב : " בחוכמה ב חוכמה עשה לך לך _אתה מלחמה " . אכן , כך עשתה חטיבת " הראל " . היא כבשה תחילה את המנזר ה מנזר ואת ו את התנגדות האויב ה אויב שברה לאחר מכן מ כן , בקרב ב קרב מגננה שהתנהל ש התנהל בתוך המנזר ה מנזר ( קרב מגננה מיועד לשבירת ל שבירת כוחות חזקים ממך ממך _אתה ) . האויב ה אויב אמנם נשבר ; קרב המגננה ה מגננה הפך לניצחון ל ניצחון מוחץ ; קטמון נפלה וירושלים ו ירושלים המערבית ה מערבית אוחדה . המאמר ה מאמר , המצטט ה מצטט ממחקרו מ מחקר_ _של_ _הוא של אורי מילשטיין : " מלכתחילה לא היה צריך לכבוש את המנזר ה מנזר ... " , מצביע על חוסר הבנה אסטרטגית וטקטית ו טקטית בסוגיה ב סוגיה זו . מורשת הקרב ה קרב שצה"ל ש צה"ל אימץ כתוצאה כ תוצאה מהקרב מ ה קרב על מנזר סן סימון איננה מיתוס . היא מבוססת על אותו קרב המגננה ה מגננה שבו ש בו _הוא אירעו מעשי גבורה עילאיים , ועל ו על קבלת החלטות קשות בתנאי ב תנאי קרב . חוסר ניסיון ועלילה ו עלילה זדונית באים לביטוי ל ביטוי בקטע ב קטע המאמר ה מאמר הדן ה דן בנושא ב נושא " רצח הנזירות ה נזירות " . כל ישראלי המנוסה ה מנוסה בקרב ב קרב לילה בשטח ב שטח בנוי ( כמנזר כ מנזר סן סימון ) יודע , כי תוך כדי פריצה בחשכה ב ה_ חשכה קודם כל יורים בכל ב כל דבר שנע ש נע ממולך מ מולך _אתה . ואכן ו אכן , כך קרה בפריצה ב ה_ פריצה למנזר ל ה_ מנזר החשוך ה חשוך לחלוטין . לא נהרגו " נזירות " , אלא נשים ערביות , כנראה משרתות במנזר ב ה_ מנזר . חבל . איש לא התכוון לכך ל כך . ציטוט מהמאמר מ ה מאמר : " בעת ב עת שנורתה ש נורתה , ( הנזירה ה נזירה ) עסקה בטיפול ב טיפול בפצועים ב פצועים " . איזה פצועים ? הרי כותב המאמר ה מאמר קובע , פסקה קודם לכן ל ה_ כן , כי המנזר ה מנזר היה ריק ממגינים מ מגינים . אני הייתי שם , וכל ו כל תיאור הגווייה ה גווייה ( " זה היה מראה איום של דם ובשר ו בשר ואיברי ו איברי מין " ) הוא שקר וכזב ו כזב . לא היה כאן רצח נזירות , אלא ניסיון לרצח ל רצח טוהר הנשק ה נשק של הפלמ"ח ה פלמ"ח בטוהר ב טוהר עט הסופרים ה סופרים של הכותב ה כותב . הידיעה ה ידיעה שפורסמה ש פורסמה תחת הכותרת ה כותרת : " הורים בבית ב בית הספר ה ספר בנווה ב נווה - מונוסון נגד טיול לירושלים ל ירושלים ; טוענים : הפגנה פוליטית " ; ( " הארץ ה ארץ " , 0192 ) , הטרידה אותי את_ _אני מאוד . נילי מנדלר , שמסרה ש מסרה את הידיעה ה ידיעה מפי מ פי הורים ( אין יודעים אם מדובר בהורה ב הורה בודד , או בקבוצת ב קבוצת הורים מסוימת ) , כתבה כי " אחד ההורים ה הורים , שהחזיר ש החזיר למנהלת ל ה_ מנהלת את הספח ה ספח החוזר ה חוזר שבו ש בו _הוא הביע התנגדות להשתתפות ל השתתפות ילדו ילד_ _של_ _הוא בטיול ב ה_ טיול , טען כי " זהו חינוך פוליטי כאשר ילדינו ילד_ _של_ _אנחנו משמשים אמצעי חי להפגנות ל הפגנות " . לשם איזון הנושא ה נושא , עלי עלי _אני לציין כי אני נמנה על ההורים ה הורים שהביעו ש הביעו את הסכמתם הסכמה_ _של_ _הם לקיום ל קיום הטיול ה טיול . לא רק שאין ש אין זה עניין פוליטי אלא זה נושא חינוכי - לאומי ממדרגה מ מדרגה ראשונה . אני גם מוכן להסתכן ולשער ו לשער כי ההורה ה הורה , או קבוצת ההורים ה הורים שהתנגדה ש התנגדה לטיול ל ה_ טיול , מסתתרים תחת המעטה ה מעטה של טיעון פוליטי נבוב ולמעשה ו למעשה הם פוחדים לשלוח את ילדיהם ילד_ _של_ _הם שמא איזה ערבי ינעץ בהם בהם _הם סכין בגב ב ה_ גב . אני מוכן , ורוצה ו רוצה , לשלוח את הילד ה ילד שלי של_ _אני לירושלים ל ירושלים עם זר פרחים ועם ו עם קופסת ממתקים , כדי להביע הוקרה ועידוד ו עידוד לנכד ל ה_ נכד של אבא קובנר , שחטף ש חטף סכין בראש ב ה_ ראש מידי אותו מרצח שפל שדקר ש דקר למוות ל ה_ מוות שלושה יהודים בשכונת ב שכונת בקעה . אני רוצה שהילד ש ה ילד שלי של_ _אני יסתכל בעיניים ב ה_ עיניים של הילד ה ילד הפגוע ה פגוע ויגיד ו יגיד לו לו _הוא : " אתה לא לבדך בירושלים ב ירושלים , כי גם אנחנו הגרים ה גרים בנווה ב נווה - מונסון , אתך אתך _אתה בלב ב לב איתן ביחד " . אני מוכן להעיד כי גם אבי אב_ _של_ _אני ז"ל , שלקח ש לקח אותי את_ _אני באוטובוס ב אוטובוס לירושלים ל ירושלים בשנת ב שנת תרצ"ח כאשר הערבים ה ערבים ירו על כביש באב אל - ואד , אמר לי לי _אני : " אלי ! אם תשמע יריות תתכופף , אבל אל תפחד " . ולכן ו לכן אני אומר לכל ל כל ילדי ישראל : אל תפחדו ! סעו לירושלים ל ירושלים , אפילו אם יורים או אם מתעופפים שם סכינים . הפטיש ה פטיש הכבד ה כבד שהנחית ש הנחית הפועל ה פועל הערבי ה ערבי על ראשיהם ראש_ _של_ _הם של מעסיקו מעסיק_ _של_ _הוא וחברו ו חבר_ _של_ _הוא , הסכין ה סכין שידו ש יד_ _של_ _הוא של איש המרכול ה מרכול תקעה באחד ב אחד הספקים ה ספקים , ורצח ו רצח המסעדן ה מסעדן בעין ב עין כרם זה לא מכבר מ כבר על - ידי אחד מעובדיו מ עובד_ _של_ _הוא , אף הוא ערבי , מעלה מנבכי מ נבכי הזיכרון ה זיכרון את הפתגם ה פתגם : " המגדל ה מגדל נחש שפיפון בביתו ב בית_ _של_ _הוא , אל יופתע אם ימצא עצמו מוכש " . אני כותב זאת בצער ב צער וברגשי ו ב רגשי אשם ; פעם חשבתי אחרת ( על הערבים ה ערבים , לא על הנחשים ה נחשים ) . מסתבר שהייתי ש הייתי תמים . מאמר המערכת ה מערכת שהתפרסם ש התפרסם תחת הכותרת ה כותרת " יחדל נא מילוא להתלבט " ( " הארץ ה ארץ " , 111 ) , תובע למצות את הדין ה דין עם המפכ"ל ה מפכ"ל וקציני ו קציני המשטרה ה משטרה הבכירים ה בכירים בגלל מחדליהם מחדל_ _של_ _הם באירועי ב אירועי הר הבית ה בית . זהו כישלונו כישלון_ _של_ _הוא היחיד ה יחיד עד כה של המפכ"ל ה מפכ"ל , שנגרם ש נגרם רק בגלל העובדה ה עובדה שהוא ש הוא סמך יותר מדי על קציניו קצין_ _של_ _הוא הבכירים ה בכירים . אם כל נושא משרה יפוטר מיד עם השגיאה ה שגיאה הראשונה ה ראשונה , תסבול המדינה ה מדינה מסבב מ סבב בלתי פוסק של בעלי תפקידים בכירים , חסרי ניסיון וחסרי ו חסרי ביטחון . מתקבל הרושם ה רושם שהיחידים ש ה יחידים במדינה ב ה_ מדינה הזו ה זו שאינם ש אינם צריכים לחשוש מתוצאות מ תוצאות מעשיהם מעשה_ _של_ _הם הם הפוליטיקאים ה פוליטיקאים . אלה לא נופלים כתוצאה כ תוצאה משגיאות מ שגיאות או ממחדלים מ מחדלים , או אפילו מהתנהגות מ התנהגות פסולה , אלא רק בשל משחקי כוח פוליטיים . המלצה לפיטורי ל פיטורי שר או נושא משרה פוליטית , מצד בית המשפט ה משפט העליון ה עליון או מצד ועדת חקירה נופלת תמיד על אוזניים ערלות ; אבל כשאפשר כש אפשר להטיל את האשמה ה אשמה על קצין צבא או משטרה , מוטל גורלם גורל_ _של_ _הם של אלה על כף המאזניים ה מאזניים . אני תמה על " הארץ ה ארץ " שהזדרז ש הזדרז לשחק לידיהם ל יד_ _של_ _הם של הפוליטיקאים ה פוליטיקאים , המעוניינים ה מעוניינים להיפטר מהמפכ"ל מ ה מפכ"ל הנוכחי ה נוכחי . בעיתונים ב עיתונים רבים פורסם מכתבה מכתב_ _של_ _היא של מלי פיליפסבורן , יו"ר ארגון נפגעי המשכנתאות ה משכנתאות וחסרי ו חסרי הדיור ה דיור , תחת הכותרת ה כותרת " אל תיגעו במשכנתא ב ה_ משכנתא " . ברצוני ב רצון_ _של_ _אני להדגיש משפט אחד בדבריה ב דבר_ _של_ _היא : " אנו , נפגעי המשכנתאות ה משכנתאות , נקלענו למצבנו ל מצב_ _של_ _אנחנו הקשה ה קשה לא בגלל ריבית נמוכה , אלא בגלל האינפלציה ה אינפלציה וההצמדה ו ה הצמדה " . מלים כדורבנות כ דורבנות , התואמות ה תואמות במדויק את מה שהחתום ש ה חתום מטה טען במשך שנים רבות . זו לא הריבית ה ריבית שסיבכה ש סיבכה את מקבלי המשכנתאות ה משכנתאות או לקוחות הבנקים ה בנקים האחרים ה אחרים . יתר - על - כן , הריבית ה ריבית בישראל ב ישראל במיוחד על משכנתאות היא מהנמוכות מ ה נמוכות ביותר בעולם ב ה_ עולם , אם לא הנמוכה ה נמוכה שבהן ש בהן _הן . ובאשר ו באשר להצמדה ל ה_ הצמדה ולאינפלציה ו ל ה_ אינפלציה הכתובת ה כתובת אינה הבנקים ה בנקים . ב16 ב ה_ 16 באוקטובר ב אוקטובר הגיע אל העיר ה עיר דה מוין , במערב ב ה_ מערב התיכון ה תיכון של ארצות הברית ה ברית , הנשיא ה נשיא גורג בוש . כאן הוא גם נתקל בהפגנה ב ה_ הפגנה הראשונה ה ראשונה נגד מלחמה במפרץ ב ה_ מפרץ הפרסי ה פרסי . " לא נשפוך דם למען נפט " , קראו לעברו לעברו _הוא כמה צעירים באסיפת ב אסיפת בחירות לטובת ל טובת מועמד רפובליקאי . " לא נפט " , כעס הנשיא ה נשיא , " מדובר פה בתוקפנות ב תוקפנות גלויה " . איובה היא מקום לא - שגרתי . אומרים עליה עליה _היא , שיש ש יש בה בה _היא יותר ארגונים פציפיסטיים לקילומטר ל קילומטר מרובע מאשר בכל ב כל מדינה אחרת של ארה"ב . פציפיזם אינו מוגבל באיובה ב איובה לסטודנטים ל סטודנטים רדיקליים , אפשר למצוא אותו את_ _הוא גם בין חקלאים ופועלי ו פועלי חרושת . איובה היא מאסמי מ אסמי הדגנים ה דגנים של ארה"ב , ולפרנסתה ו ל פרנסה_ _של_ _היא היא מייצאת אותם את_ _הם למדינות ל מדינות כברית כ ברית המועצות ה מועצות . ב0891 ב 0891 נקלעה איובה , יחד עם מדינות חקלאיות אחרות במערב ב ה_ מערב התיכון ה תיכון , לסחרור ל סחרור קשה : הנשיא ה נשיא גימי קרטר החליט להטיל חרם דגנים על הסובייטים ה סובייטים , בגלל פלישתם פלישה_ _של_ _הם לאפגניסטן ל אפגניסטן . איובה שילמה את המחיר ה מחיר עד אמצע שנות ה80 ה 80 . כלכלתה כלכלה_ _של_ _היא היתה שקועה במיתון ב מיתון קשה , בשעה ב שעה שרוב ש רוב המדינות ה מדינות האחרות ה אחרות בארה"ב ב ארה"ב נהנו משגשוג מ שגשוג חסר תקדים . לא רק מניעים אלטרואיסטיים מעוררים איפוא באיובה ב איובה התנגדות למלחמות ל מלחמות , אלא גם מניעים תועלתניים . כאן אין אוהבים ביותר את הרעיון ה רעיון של מלחמה במפרץ ב ה_ מפרץ הפרסי ה פרסי . יום אחד בשבוע ב ה_ שבוע שעבר ש עבר מרח העיתון ה עיתון המקומי ה מקומי " דה מוין רגיסטר " כותרת ענקית לרוחב ל רוחב מלוא העמוד ה עמוד הראשון ה ראשון של מוספו מוסף_ _של_ _הוא היומי ה יומי . " , אמרה הכותרת ה כותרת באנגלית ב אנגלית , " שלום עכשיו " . לצד האותיות ה אותיות האדומות ה אדומות הציב העיתון ה עיתון את סמל תנועת ההתנגדות ה התנגדות למלחמת ל מלחמת וייטנאם . ביום ב יום אחר פירסם העיתון ה עיתון בעמוד ב עמוד מאמרי המערכת ה מערכת שלו של_ _הוא קריקטורה מקפיאת דם . נראה בה בה _היא מלאך המוות ה מוות חבוש כאפייה , ומפיו ו מ פה_ _של_ _הוא בוקעות המלים ה מלים : " קרא את שפתיי , גורג לא תהיה עוד וייטנאם " . " גורג " הוא כמובן גורג בוש . " קרא את שפתיי ... " היא פאראפראזה על סיסמת הבחירות ה בחירות הכוזבת ה כוזבת של הנשיא ה נשיא מ8891 מ 8891 , " קראו את שפתיי לא יהיו מסים חדשים " . במהלך ב מהלך נשף התרמה לטום ל טום הארקין , הסנאטור ה סנאטור הדמוקרטי ה דמוקרטי שהעמיד ש העמיד את עצמו השבוע לבחירה ל בחירה חוזרת , הסביר לי לי _אני באריכות ב אריכות אחד הנוכחים ה נוכחים כיצד יכולה ארה"ב ליישב את סכסוך המפרץ ה מפרץ הפרסי ה פרסי , " אם רק תביא את העניין ה עניין לפני בית המשפט ה משפט הבין ה בין - לאומי " בהאג ב האג . התבוננתי בבן ב בן שיחי שיח_ _של_ _אני בהפתעה ב הפתעה ניכרת . טיעונים כאלה כ ה_ אלה , שפעם ש פעם היו מקובלים בין ליברלים בארה"ב ב ארה"ב , לא שמעתי כבר הרבה זמן . במעמקי ב מעמקי המערב ה מערב התיכון ה תיכון של ארה"ב קל להאמין שהעולם ש ה עולם נברא בצלם ב צלם אמריקה , שהוא ש הוא מלא אנשים הגיוניים ופרגמטיים ו פרגמטיים , ושהאותוריטה ו ש ה אותוריטה המוסרית ה מוסרית של מוסד שאיש ש איש , כולל ארה"ב , מעולם לא לקח ברצינות ב רצינות תעשה רושם מיידי על סדאם חוסיין . המשבר ה משבר במפרץ ב ה_ מפרץ הפרסי ה פרסי לא היה נושא בחירות מרכזי באיובה ב איובה . טום הארקין הליברלי ה ליברלי , ויריבו ו יריב_ _של_ _הוא הרפובליקאי ה רפובליקאי השמרן ה שמרן טום טקי , אמנם לא יכלו להסכים על שום עניין , אבל נטו להסכים על המפרץ ה מפרץ הפרסי ה פרסי . שניהם תומכים בנשיא ב ה_ נשיא , ושניהם ו שניהם מאמינים בצורך ב ה_ צורך בזהירות ב זהירות . בימי ב ימי המלחמה ה מלחמה הקרה ה קרה היה טוקי אנטי - קומוניסט נלהב , והארקין ו הארקין היה יונה נלהבת . טוקי תמך בכל ב כל סעיף הוצאות צבאיות אפשרי , וחייב ו חייב את המאבק ה מאבק להפלת ל הפלת ממשלת ניקרגואה ; הארקין רצה קיצוצים ניכרים בתקציב ב תקציב הביטחון ה ביטחון , ועמד ו עמד בראש ב ראש המאבק ה מאבק בסנאט ב ה_ סנאט נגד הסיוע ה סיוע לקונטראס ל ה_ קונטראס . במפרץ ב ה_ מפרץ הפרסי ה פרסי שניהם נצים יוניים , או יונים נציות , במידה ב מידה כמעט שווה . בהעדר ב העדר קומוניזם יש פרגמטיזם ואל ו אל פני השטח ה שטח חוזרת גם מידה הגונה של בדלנות אינסטינקטיווית , אפיון היסטורי של מדינות המערב ה מערב התיכון ה תיכון האמריקאי ה אמריקאי . במהלך ב מהלך מערכת הבחירות ה בחירות הקרין מטהו מטה_ _של_ _הוא של טוקי תשדיר טלוויזיה , שאחד ש אחד מסעיפיו מ סעיף_ _של_ _הוא היה התנגדות לסיוע ל סיוע חוץ . בעיני ב עיני השדולה ה שדולה הפרו ה פרו - ישראלית בוואשינגטון ב וואשינגטון , התנגדות לסיוע ל סיוע חוץ מעמידה את המתנגד ה מתנגד מחוץ מ חוץ למחנה ל ה_ מחנה גם אם אינה מוסבת ספציפית על ישראל . פעילים פרו - ישראליים עודדו מאז ומעולם ו מעולם יהודים לתרום כספים למועמדים ל מועמדים , הנאבקים ה נאבקים נגד מתנגדי סיוע החוץ ה חוץ . ממילא , טום הארקין , תומך עקיב בסיוע ב סיוע החוץ ה חוץ , היה אחד המקבלים ה מקבלים הגדולים ה גדולים ביותר של תרומות יהודיות בשש ב שש השנים ה שנים האחרונות ה אחרונות . לפי מקור יהודי באיובה ב איובה , הארקין קיבל 002 אלף דולר מוועדי מ וועדי פעולה פוליטיים פרו - ישראליים בכל ב כל רחבי ארה"ב . טוקי קיבל רק 52 אלף . ב48 ב 48 תיאר מנכ"ל אייפא"ק טום דאיין את הארקין כאחד כ אחד מששה מ ששה או שבעה סנאטורים , שנבחרו ש נבחרו בזכות " כסף יהודי " . זו היתה התרברבות לא - דיסקרטית , ואין ו אין ספק שיימנע ש יימנע ממנה ממנה _היא השנה . אף - על - פי - כן , שתדלנים פרו - ישראליים בוואשינגטון ב וואשינגטון חככו השבוע את ידיהם יד_ _של_ _הם בשביעות ב שביעות רצון למשמע ל משמע הידיעה ה ידיעה , שהארקין ש הארקין גבר על טוקי בהפרש ב הפרש משכנע של 10 % . הוא הסנאטור ה סנאטור הדמוקרטי ה דמוקרטי הראשון ה ראשון בתולדות ב תולדות איובה הנבחר ה נבחר לתקופת ל תקופת כהונה שנייה . הוא גם יודע , שבלי ש בלי תרומות מחוץ מ חוץ לגבולות ל גבולות מדינתו מדינה_ _של_ _הוא הקטנה ה קטנה , יתקשה לאסוף די כסף לניהול ל ניהול מערכת הבחירות ה בחירות הטלוויזיונית ה טלוויזיונית היקרה ה יקרה , שבלעדיה ש בלעדיה _היא אין פוליטיקאים אמריקאיים מסוגלים לנצח . חזקה על הארקין , שיצביע ש יצביע גם בעתיד ב ה_ עתיד בעד חוק סיוע החוץ ה חוץ . מזכירות איגוד הפועלים ה פועלים החקלאיים ה חקלאיים הציעה אתמול שהממשלה ש ה ממשלה תשלם מענק חודשי של 500 ש"ח , נוסף לשכר ל ה_ שכר הרגיל ה רגיל , לכל ל כל ישראלי שיעבוד ש יעבוד בקטיף ב קטיף ההדרים ה הדרים במשך שלושה חודשים לפחות . מזכיר איגוד הפועלים ה פועלים החקלאיים ה חקלאיים , חיים אביבי , מסר שההצעה ש ה הצעה הועלתה לנוכח המחסור ה מחסור בעובדי ב עובדי קטיף המורגש ה מורגש כבר כעת ויוחרף ו יוחרף בחודש ב ה_ חודש הבא ה בא , כשהקטיף כש ה קטיף יהיה בעיצומו ב עיצום_ _של_ _הוא , בעיקר עקב היעדרות עובדים מהשטחים מ ה שטחים . המעסיקים ה מעסיקים אינם מצפים שיצליחו ש יצליחו למשוך מספר ניכר של עובדים ישראליים לקטיף ל ה_ קטיף , בגלל השכר ה שכר הנמוך ה נמוך המשולם ה משולם לעבודה ל עבודה זו מעט מעל שכר המינימום ה מינימום במשק ב ה_ משק . בשבוע ב ה_ שבוע הבא ה בא ידון מנכ"ל התאחדות האיכרים ה איכרים , שלמה רייזמן , עם מנכ"ל שירות התעסוקה ה תעסוקה , דוד מנע , בדרישת ב דרישת ההתאחדות ה התאחדות לשכנע עולים חדשים הלומדים ה לומדים באולפנים ב אולפנים לעבוד בקטיף ב ה_ קטיף . רייזמן מציע שהממשלה ש ה ממשלה תסבסד מחצית מעלות מ עלות העסקתם העסקה_ _של_ _הם של העולים ה עולים בקטיף ב ה_ קטיף . מזכירות איגוד הפועלים ה פועלים החקלאיים ה חקלאיים אישרה אתמול נקיטת עיצומים אם עד סוף השבוע ה שבוע הבא ה בא לא יושג הסכם שכר לשנתיים ל ה_ שנתיים הבאות ה באות , במסגרתו ב מסגרת_ _של_ _הוא יועלה שכר העובדים ה עובדים ב20 ב 20 % . הסכם השכר ה שכר פג באפריל ב אפריל . יו"ר רשות שדות התעופה ה תעופה , אריה גרוסבורד , נהרג ביום ב יום שני בתאונת ב תאונת דרכים בארצות ב ארצות - הברית ה ברית . גרוסבורד נהג לבדו במכונית ב ה_ מכונית , בדרכו ב דרך_ _של_ _הוא מהעיר מ ה עיר מיניאפוליס באינדיאנה ב אינדיאנה לנמל ל נמל התעופה ה תעופה שלה של_ _היא . משאית פגעה במכוניתו ב מכונית_ _של_ _הוא , והוא ו הוא נהרג במקום ב ה_ מקום . אריה גרוסבורד אמור היה לטוס ממיניאפוליס מ מיניאפוליס לשיקאגו ל שיקאגו , וממנה ו ממנה _היא לניו ל ניו - יורק . שם היה אמור להיפגש עם אשתו איש_ _של_ _הוא , שעשתה ש עשתה בבוסטון ב בוסטון . בני הזוג ה זוג גרוסבורד תוכננו לשוב היום אחרי - הצהריים ה צהריים לישראל ל ישראל . דבר מותו מוות_ _של_ _הוא של גרוסבורד נודע רק אתמול בצהריים ב ה_ צהריים לרשות ל רשות שדות התעופה ה תעופה . הגורמים ה גורמים , שטיפלו ש טיפלו בדבר ב ה_ דבר בארץ ב ה_ ארץ , לא קישרו את שמו שם_ _של_ _הוא עם תפקידו תפקיד_ _של_ _הוא . משטרת מיניאפוליס מצאה במכוניתו ב מכונית_ _של_ _הוא את מזוודותיו מזוודה_ _של_ _הוא עם תגי הזיהוי ה זיהוי . המשטרה ה משטרה דיווחה למחלקת ל מחלקת המדינה ה מדינה האמריקאית ה אמריקאית , שהעבירה ש העבירה את המידע ה מידע לקונסוליה ל ה_ קונסוליה הישראלית ה ישראלית בשיקאגו ב שיקאגו , המטפלת ה מטפלת באזור ב אזור מיניאפוליס . הקונסוליה ה קונסוליה בשיקאגו ב שיקאגו הבריקה לירושלים ל ירושלים . ממשרד מ משרד החוץ ה חוץ בירושלים ב ירושלים נשלח שליח להודיע על דבר המוות ה מוות לבני ל בני המשפחה ה משפחה , אולם לא היה איש בדירתו ב דירה_ _של_ _הוא . רק אחר - כך נמצא כרטיס ביקור , ובו ו בו _הוא שמו שם_ _של_ _הוא ותוארו ו תואר_ _של_ _הוא של גרוסבורד כמנהל כ מנהל מפעל פרטי . אנשי משרד החוץ ה חוץ התקשרו אתמול למפעל ל ה_ מפעל , ורק ו רק אז התברר כי מדובר ביו"ר ב יו"ר רשות שדות התעופה ה תעופה . גרוסבורד , בן 95 במותו ב מוות_ _של_ _הוא , השאיר אחריו אחריו _הוא אם , אחות , רעיה , בן ושתי ו שתי בנות . עדיין לא נקבע מועד להלווייתו ל הלוויה_ _של_ _הוא . מרכז המידע ה מידע לזכויות ל זכויות האדם ה אדם בשטחים ב ה_ שטחים , " בצלם " , מפרסם מפעם מ פעם לפעם ל פעם דפי מידע ובהם ו בהם _הם פרטים על הנעשה ה נעשה בשטחים ב ה_ שטחים בתחומים ב תחומים שונים . הסגנון ה סגנון ענייני מאוד , בדרך ב דרך כלל יש בו בו _הוא נגיעה לענייני ל ענייני חוק . " בצלם " נוהג להפיץ את דפי המידע ה מידע שלו של_ _הוא בין בעלי עניין שונים , חלקם חלק_ _של_ _הם בעלי משרות במערכת ב מערכת המשפט ה משפט . בימים ב ימים אלה התקבל במשרדי ב משרדי הארגון ה ארגון מכתב ממשרד מ משרד המשפטים ה משפטים , על נייר רשמי , וזה ו זה לשונו לשון_ _של_ _הוא : " הנדון ה נדון החוברת ה חוברת שלכם של_ _אתם . רצ"ב מוחזר אליכם אליכם _אתם החומר ה חומר שנשלח ש נשלח אלי אלי _אני . כמותו כמותו _הוא אתם שולחים אלי אלי _אני מדי פעם והוא ו הוא נזרק ישר לפח ל ה_ פח . אבקשכם אבקשכם _אתם לשלוח אלי אלי _אני חומר זה . מען עבודתי עבודה_ _של_ _אני מיועד לקבלת ל קבלת חומר עבודה בלבד " . על החתום ה חתום נגה ענתבי , הממונה ה ממונה על נוסח החוק ה חוק ורשומות ו רשומות . ולמי ו ל מי שיספר ש יספר פעם את סיפורה סיפור_ _של_ _היא של שגרת החיים ה חיים בימים ב ה_ ימים המטורפים ה מטורפים האלה ה אלה , הנה הערת שוליים . על חשבונות המים ה מים שעיריית ש עיריית ירושלים שלחה בימים ב ימים אלה לתושבים ל ה_ תושבים הודפסה הנחיה בזו ב זו הלשון ה לשון : " אם יש לך לך _אתה מיכל מים על גג הבית ה בית , אנא דאג לנעילת ל נעילת הכניסה ה כניסה אל הגג ה גג , כדי למנוע מאנשים מ אנשים זרים לזהם או להרעיל את מי השתייה ה שתייה " . הסתיו ה סתיו אתנו אתנו _אנחנו . העלים ה עלים מזהיבים . קצה קץ_ _של_ _היא של שנה נוספת נראה במעורפל באופק ב ה_ אופק , ועדיין ו עדיין לא זכית במענק ב מענק " גאונות " של קרן מקארתור . גם אני לא . פרסום רשימת הזוכים ה זוכים השנה , כמו תמיד , די בו בו _הוא כדי לגרום לסופרים ל סופרים , לאמנים ל אמנים , לאקדמאים ל אקדמאים ולפעילים ו ל פעילים במסגרות ב מסגרות שונות ברחבי ב רחבי ארצות הברית ה ברית כולה כולה _היא לצפות לרשימת ל רשימת השנה ה שנה הבאה ה באה , כשבלבם כש ב לב_ _של_ _הם מקננת התקווה ה תקווה שאולי ש אולי גם הם ייכללו בה בה _היא . אחרי ככלות כ כלות הכל , 63 הזוכים ה זוכים אם לשפוט על פי הכתוב ה כתוב עליהם עליהם _הם בעיתונות ב ה_ עיתונות אינם נראים מיוחדים כל כך . אבל כמובן , לאחר בדיקה קפדנית , מתברר שזה ש זה בדיוק מה שהם ש הם מיוחדים . קחו למשל את מריה ואראלה . בתחילה ב תחילה היא מצטיירת כמו כל מארגנת קהילתית אחרת . אבל במבט ב מבט מקרוב מ קרוב מתברר שהיא ש היא נמנתה עם מקימי גנאדאס דל ואיה , קואופרטיב לגידול ל גידול כבשים ולאריגה ו ל אריגה בלוס ב לוס אוחוס , ניו - מקסיקו . האם אתם יכולים להתעלות על כך ? וישנם ו ישנם גם הזוכים ה זוכים המיוחדים ה מיוחדים במובן ב ה_ מובן היותר ה יותר שנוי במחלוקת ב מחלוקת של המלה ה מלה . למרות שמענקי ש מענקי קרן מקארתור נועדו לשחרר את המוכשרים ה מוכשרים מנטל מ נטל ההשתכרות ה השתכרות למחייתם ל מחיה_ _של_ _הם , כמה מענקים מגיעים תמיד לאנשים ל אנשים שאינם ש אינם בדיוק נאבקים כדי לזכות בהכרה ב הכרה ובחופש ו ב חופש יצירה ( הדוגמה ה דוגמה העיקרית ה עיקרית של השנה ה שנה היא סוזן זונטג ) . אם בכל ב כל זאת אתם רוצים סבסוד למחשבותיכם ל מחשבה_ _של_ _אתם ולמעשיכם ו ל מעשה_ _של_ _אתם , עליכם עליכם _אתם להשיג אותו את_ _הוא בדרך ב ה_ דרך המיושנת ה מיושנת : לפנות לקרן ל ה_ קרן , ולשכנע ו לשכנע אנשים בעלי כסף שאתם ש אתם זכאים לחלק ל חלק ממנו ממנו _הוא . להלן כמה עצות . עצה מספר 1 : הצטרפו לגופים ל גופים . כמעט אף אחד משבעה מ שבעה מיליארדי הדולרים ה דולרים שקרנות ש קרנות אמריקאיות מחלקות מדי שנה אינו מיועד ליחידים ל יחידים . זו אחת הסיבות ה סיבות לכך ל כך שמענקי ש מענקי מקארתור מבוקשים כל כך . בדרך ב דרך כלל מופנה הכסף ה כסף לקולגים ל קולגים , למכוני ל מכוני מחקר , ( כולל צוותות חשיבה ) , לקבוצות ל קבוצות לשירות ל שירות קהילתי , למוזיאונים ל מוזיאונים , לספריות ל ספריות ולארגונים ו ל ארגונים אחרים שלא למטרות ל מטרות רווח . משום כך , ראשית כל עליך עליך _אתה לחשוב על קבלת תפקיד חשוב באחד ב אחד ממאות מ מאות הגופים ה גופים הללו . אז תוכל לתור אחר כסף באורח ב אורח עצמאי פחות או יותר , אפילו לייסד במשך הזמן ה זמן מכון משלך מ שלך _אתה במסגרת ב מסגרת המכון ה מכון נותן החסות ה חסות , למרות שנותן ש נותן החסות ה חסות שלך של_ _אתה ירצה אחוז שמן מהמענק מ ה מענק כדי לכסות " הוצאות קבועות " . אם אתה מעדיף לפעול בלי איש ביניים , אתה יכול להקים ארגון משלך מ שלך _אתה שלא למטרות ל מטרות רווח . כך נהג איל ההון ה הון בעל המודעות ה מודעות החברתית ה חברתית טד טרנר , כאשר מימן את " ההתאחדות ה התאחדות לעולם ל עולם טוב יותר " , המבקשת ה מבקשת מענקים מקרנות מ קרנות כדי להפיק סרטי טלוויזיה דוקומנטריים . לפעמים , אחרי שקיבל ש קיבל מימון פטור ממס מ מס באמצעות ההתאחדות ה התאחדות שלו של_ _הוא שלא למטרות ל מטרות רווח מקרין טרנר את הסרטים ה סרטים הדוקומנטריים ה דוקומנטריים ברשת ב רשת הטלוויזיה ה טלוויזיה שלו של_ _הוא הקיימת ה קיימת בהחלט כדי לשאת רווחים וברשתות ו ב רשתות אחרות כמוה כמוה _היא . אבל אל תטרחו לדווח לשלטונות ל ה_ שלטונות המקומיים ה מקומיים . הגבול ה גבול בין " שלא ש לא למטרות ל מטרות רווח " ובין ו בין " למטרות ל מטרות רווח " מטושטש מאוד , ובדרך ו ב דרך כלל הכל חוקי למהדרין . הדוגמה ה דוגמה הידועה ה ידועה ביותר לשמצה ל שמצה מהתקופה מ ה תקופה האחרונה ה אחרונה היא השימוש ה שימוש בכספי ב כספי קרן גאנט לרכישת ל רכישת אלפי עותקים של האוטוביוגרפיה ה אוטוביוגרפיה של יו"ר גאנט לשעבר , אלאן נויהארט . הדבר ה דבר סייע להכניס את הספר ה ספר לרשימת ל רשימת רבי - המכר ה מכר של " ניו יורק טיימס " , מעמד שבדרך ש ב דרך כלל גורר בעקבותיו בעקבותיו _הוא מכירת עשרות אלפי עותקים נוספים . עצה מספר 2 . לך להיות זמר אופרה או ביולוג מולקולרי . בספר ב ה_ ספר " צדקה מתחילה מבית מ בית " התלוננה תרזה אודנדל על מחזוריות הפילנטרופיה ה פילנטרופיה . חלק נכבד מתרומותיהן מ תרומה_ _של_ _הן של קרנות ( ושל ו של חברות ואנשים ו אנשים עשירים ) מגיע לבסוף לנקודת ל נקודת ההתחלה ה התחלה שלהן של_ _הן : לדרגים ל ה_ דרגים העליונים ה עליונים של החברה ה חברה , למוזיאונים ל מוזיאונים , לאולמות ל אולמות קונצרטים ולתיאטראות ו ל תיאטראות קהילתיים , שסוג ש סוג האנשים ה אנשים היכול ה יכול להרשות לעצמו ל עצמו לתרום תרומות צדקה הוא המנהל ה מנהל אותם את_ _הם ופוקד ו פוקד אותם את_ _הם . 51 % מכספי מ כספי הקרנות ה קרנות מופנים לפעילויות ל פעילויות תרבותיות . לדעת ל דעת אנשים העשויים ה עשויים לחשוב על קדימויות חברתיות נאצלות יותר מאשר הקמת סביבה תומכת לאופרה ל אופרה , זה שיעור גבוה מאוד . למרבה ל מרבה המזל ה מזל , כשליש כ שליש מהכסף מ ה כסף מועבר לפרויקטים ל פרויקטים שהתועלת ש ה תועלת בהם בהם _הם קונקרטית יותר , כגון שירותי בריאות או מחקרים בתחומי ב תחומי הרפואה ה רפואה או מדעי הטבע ה טבע . קצת יותר משליש מ שליש מושקע בשטח ב שטח ההפקר ה הפקר הגדול ה גדול שבו ש בו _הוא מתחרים על תשומת הלב ה לב רעיונות ותוכניות ו תוכניות במדעי ב מדעי החברה ה חברה ובתחום ו ב תחום המדיניות ה מדיניות הציבורית ה ציבורית . בתוככי ב תוככי אזור זה , שבירתו ש בירה_ _של_ _הוא היא ואשינגטון , העצות ה עצות הבאות ה באות הן הישימות ה ישימות ביותר . עצה מספר 3 . הייה מודע להשלכות ל ה_ השלכות המרובות ה מרובות של עבודתך עבודה_ _של_ _אתה . " אתה מתבונן בנושא ב נושא שיהיה ש יהיה בעל ערך לגיטימי למחקר ל מחקר , ובו ו בו _הוא בזמן ב ה_ זמן יכבוש את דמיונו דמיון_ _של_ _הוא של פקיד התוכנית ה תוכנית " , אומר וורן מילר , איש מדעי המדינה ה מדינה באוניברסיטת ב אוניברסיטת אריזונה . במשך עשרות שנים שימש מילר מגייס מענקים מרכזי לפרויקט ל פרויקט חקר הבחירות ה בחירות הארציות ה ארציות , מחקר על התנהגות מצביעים שבעקבותיו ש בעקבותיו _הוא נכתב ב1960 ב 1960 החיבור ה חיבור הקלאסי ה קלאסי " המצביע ה מצביע האמריקאי ה אמריקאי " . מאז המשיך במחקר ב ה_ מחקר והגדיל ו הגדיל את מאגר הנתונים ה נתונים שלו של_ _הוא . עצה מספר 4 . תבטיח להציל את העולם ה עולם . על פי כל הדיווחים ה דיווחים חלה בעשורים ב ה_ עשורים האחרונים ה אחרונים ירידה תלולה בתמיכה ב ה_ תמיכה בעבודות ב עבודות מחקר במדעי ב מדעי החברה ה חברה שאין ש אין להן להן _הן יישום מעשי מידי . מילר זוכר שבשנות ש ב שנות ה05 ה 05 וה06 ו ה 06 הוא יכול היה להסתמך על סיוע מקרנות מ קרנות פורד ורוקפלר ו רוקפלר . ניסיונו ניסיון_ _של_ _הוא האחרון ה אחרון של מילר להשיג כספים מקרן מ קרן פורד היה בתחילת ב תחילת שנות ה07 ה 07 . אז הוא גילה עניין בגורמים ב ה_ גורמים המשפיעים ה משפיעים על שיעור המצביעים ה מצביעים , ופקיד ו פקיד התוכנית ה תוכנית גילה עניין בשיעור ב שיעור המצביעים ה מצביעים הנמוך ה נמוך בקרב בני מיעוטים . נראה היה שזה ש זה זיווג טוב . מילר הדגיש שיעד ש יעד המחקר ה מחקר יהיה איתור מחסומים המונעים ה מונעים מבני מ בני מיעוטים להצביע , דבר שלדעתו ש ל דעה_ _של_ _הוא עשוי היה להיות צעד ראשון לקראת העלאת שיעור ההצבעה ה הצבעה . אך זה לא היה מספיק טוב לקרן ל ה_ קרן . קרן פורד רצתה להיות בטוחה שהמחקר ש ה מחקר יגדיר במפורש את הדרכים ה דרכים להעלאת ל העלאת שיעור המצביעים ה מצביעים בקרב מיעוטים . מילר לא יכול היה להבטיח זאת במצפון ב מצפון נקי . מאז מ אז 7791 מומן פרויקט חקר הבחירות ה בחירות הארציות ה ארציות על - ידי קרן המדע ה מדע הארצית ה ארצית , התומכת ה תומכת הגדולה ה גדולה ביותר במדעי ב מדעי חברה בסיסיים . עצה מספר 5 . הייה קטליזטור לשינוי ל שינוי . יש אנשים המתקשים ה מתקשים להבטיח בפרצוף ב פרצוף פוקר שהם ש הם יציעו פתרון לבעיה ל בעיה חברתית מרכזית . לאנשים ל אנשים אלה מומלץ ליהפך לקטליזטורים ל קטליזטורים : לקבץ יחד אנשים רבים היכולים ה יכולים להבטיח פתרונות או שלפחות ש לפחות יכולים היו , אילו סגרו אותם את_ _הם במרכז ב מרכז ועידות במשך ימים , להציע פתרון . הקרנות ה קרנות אוהבות יותר ויותר ו יותר סימנים מוחשיים כאלה כ ה_ אלה להשפעה ל ה_ השפעה שיש ש יש לכנסים ל כנסים ולהתוועדויות ו ל התוועדויות . בעיקר הן אוהבות לאסוף אנשים שאילולא ש אילולא כן אפשר שלא ש לא היו נפגשים לעולם : אקדמאים ופוליטיקאים ו פוליטיקאים , ביורוקרטים ונבחרי ו נבחרי ציבור , פנאטים של השמאל ה שמאל ופנאטים ו פנאטים של הימין ה ימין . וזכרו ו זכרו : אפשר שפקיד ש פקיד התוכנית ה תוכנית של הקרן ה קרן יצטרף גם הוא למסע ל ה_ מסע ; הקפידו איפוא בבחירת ב בחירת האתר ה אתר . אומרים שמרכז ש מרכז הוועידות ה וועידות והלימודים ו ה לימודים של קרן רוקפלר בבלאגיו ב בלאגיו שבאיטליה ש ב איטליה הוא מקום טוב לחישול ל חישול קונסנזוס על בעיות דחופות של העולם ה עולם . גם אם לא ייווצר קונסנסוס חדש מאלכימיה מ אלכימיה זו , קרוב לוודאי ל וודאי שייצא ש ייצא כרך של ניירות . בקרב אקדמאים שאינם ש אינם מוזמנים לוועידות ל וועידות אלה שוררת ציניות רבה באשר למטר ל מטר כרכי המאמרים ה מאמרים והניירות ו ה ניירות המונפקים ה מונפקים בחסות ב חסות קרנות . אין זה סביר שעל ש על שולחנות עיתונאים ומעצבי ו מעצבי מדיניות רובצים כל כרכי " אמריקן אקונומיק ריוויו " של שלוש השנים ה שנים האחרונות ה אחרונות , אך בהחלט הגיוני שיש ש יש להם להם _הם כמה כרכים המספקים ה מספקים מידע בנושא ב נושא נתון במינונים ב מינונים קטנים וחזקים ו חזקים . עצה מספר 6 . ערוך בדיקה מחודשת , נוקבת וקטלנית ו קטלנית , לדוגמות ל דוגמות ליברליות עייפות . זה כ02 כ 02 שנה מתאמצת חבורת שמרנים , ביניהם ביניהם _הם אירווינג קריסטול , להשיג סובסידיה פילנטרופית להוגים ל הוגים רבים יותר מהימין מ ה ימין . הם סבורים שיש ש יש אירוניה בכך ב כך שמענקי ש מענקי קרנות באים בדרך ב דרך כלל מטיפוסים מ טיפוסים שמרניים , אך הקרן ה קרן לובשת לעיתים קרובות חזות של שמאלה מהמרכז מ ה מרכז בהנהגת ב הנהגת הפילנטרופואידים ה פילנטרופואידים ( המונח ה מונח שטבע ש טבע דווייט מקדונלד בקרן ב קרן פורד ) , שבסופו ש ב סוף_ _של_ _הוא של דבר מנהלים אותם את_ _הם . קריסטול וחבריו ו חבר_ _של_ _הוא השמרנים ה שמרנים עשו שני דברים : ראשית , הם עודדו חברות לתעל את הפילנטרופיה ה פילנטרופיה שלהן של_ _הן ליוצאים ל ה_ יוצאים מן הכלל ה כלל של כלל זה , כמו קרן גון מ . שנית , הם עודדו את היוצאים ה יוצאים מן הכלל ה כלל להפעיל השפעה מודעת יותר על עיצוב מדיניות בדרג ב דרג ארצי . אנשים במרכז ב מרכז אותה תנועה מדגישים כי לא היתה זו מזימה של הימין ה ימין . " איש לא אמר הבה ניצור אווירה שבה ש בה _היא נוכל לבחור נשיא שמרן " , זוכר לזלי לנקובסקי , אחד השותפים ה שותפים למזימה ל ה_ מזימה . לנקובסקי , שניהל ש ניהל את קרן סמית - ריצרדסון וכיום ו כיום מנהל את מכון הדסון , אומר כי הרעיון ה רעיון לא היה כל - כך לתת מענקים לחשיבה ל ה_ חשיבה הימנית ה ימנית כשלעצמה כש ל עצמה , אלא לתגמל חלופות לכל ל כל החשיבה ה חשיבה השמאלית ה שמאלית שקיבלה ש קיבלה עד אז תגמולים ומימון ו מימון . הוא וקריסטול ו קריסטול והאחרים ו ה אחרים פשוט חשו ש"קיים ש " קיים מגוון שלם של נושאים הראויים ה ראויים לבדיקה ל בדיקה " . הם פשוט תהו , נזכר לנקובסקי , " למי ל מי יש רעיונות מעניינים ? " . ובכן , התברר שבעלי ש בעלי הרעיונות ה רעיונות המעניינים ה מעניינים היו אנשים כמו רוברט בורק , מרטין פלדסטיין , צארלס מאריי ואלן ו אלן בלום שגם ש גם הודות לתמיכה ל ה_ תמיכה הפילנטרופית ה פילנטרופית שקיבלו ש קיבלו בשנות ב שנות ה70 ה 70 ואו ו או בראשית ב ראשית שנות ה80 ה 80 אין צורך להציגם להציגם _הם בציבור ב ה_ ציבור . אם אתה משמיע באוזני השמרנים ה שמרנים רמז לכך ל כך שקריסטול ש קריסטול ושות ו שות הפכו את הקערה ה קערה על פיה פה_ _של_ _היא , ולכן ו לכן כיום כסף ימני הוא החולש ה חולש בכיפה ב ה_ כיפה בעולם ב עולם הרעיונות ה רעיונות , הם יפנו אותך את_ _אתה לרשימת ל רשימת הקרנות ה קרנות הפילנטרופיות ה פילנטרופיות הגדולות ה גדולות ביותר , ויזכירו ו יזכירו לך לך _אתה שמבין ש מבין הקרנות ה קרנות השמרניות ה שמרניות אולין , סמית - ריצרדסון , לינד והרי ו הרי בראדלו , פיו , שרה סקאיף רק פיו כלולה ברשימת ב רשימת הגדולות ה גדולות . בהחלט נכון . ולא ו לא זו בלבד , אלא נכון גם שקרן ש קרן מקארתור , הדוגמה ה דוגמה השכיחה ה שכיחה ביותר לליברליזם ל ה_ ליברליזם המבולבל ה מבולבל של שנות ה60 ה 60 , אכן ראויה לתיאור ל תיאור זה . לפני כמה שנים תרמה הקרן ה קרן 82000 דולר לאוניברסיטת ל אוניברסיטת קיימברידג לניסיונו ל ניסיון_ _של_ _הוא של סטיוון הוקינג לאחד את תיאוריית הקוונטים ה קוונטים ותיאוריית ו תיאוריית היחסות ה יחסות של איינשטיין . כיום היתה תיאוריה כזו כ ה_ זו בחזקת ב חזקת מציאה גם במחיר ב מחיר כפול . אבל כמה כסף העניקה קרן מקארתור לפיסיקאים ל פיסיקאים מבריקים המתעמקים ה מתעמקים בבעיה ב בעיה זו ואינם ו אינם סובלים משיתוק מ שיתוק טרגי בעקבות מחלה מנוונת חסרת רחמים ? עם זאת , גם הקרנות ה קרנות בעלות השמות ה שמות הגדולים ה גדולים אינן בהכרח מעיינות החשיבה ה חשיבה הליברלית ה ליברלית הסטריאוטיפית ה סטריאוטיפית כפי שלעתים ש ל עתים קרובות מתארים אותן את_ _הן . קרן רוקפלר אמנם מוכנה לחלק פה ושם ו שם 52000 דולר ללימוד ל לימוד " פמיניזם ותיאוריה ו תיאוריה מוסרית : מבוא לאתיקה ל אתיקה לחברות ל חברות פוסט - תעשייתיות " . אבל אתה יכול לעיין בעשרות ב עשרות דפי דו"ח רוקפלר השנתי ה שנתי בלי למצוא פריט הוצאה שקל ש קל כל כך ללעוג לו לו _הוא . אשר לקרן ל קרן פורד שמרנים מתלוננים שמדיניות ש מדיניות העדפת שחורים כקיזוז כ קיזוז לאפליית ל אפליית העבר ה עבר ( עצה מספר 7 , היה שחור ) שהיא ש היא נוקטת , היא שריד לליברליזם ל ליברליזם קדום . ואין ו אין ספק שחלק ש חלק נכבד מבין 50 אלף הצקים ה צקים שעליהם ש עליהם _הם חותמת הקרן ה קרן נמסר לקבוצות ל קבוצות כמו " פראפראז " , כדי " לשרטט את מסלול המורשת ה מורשת השחורה ה שחורה באיסט ב ה_ איסט סייד התחתית ה תחתית של ניו - יורק " . עם זאת , " טובת הכלל ה כלל " , הדו"ח ה דו"ח הגדול ה גדול על סעד שפרסמה ש פרסמה קרן פורד ב9891 ב 9891 , סיפק תמיכה מנומקת ( בגיבוי ב גיבוי קונסנזוס רחב להפתיע של שמות מפורסמים ) לתוכנית ל תוכנית עבודה וסעד ו סעד נוקשה ויקרה ו יקרה למדי , שאמנם ש אמנם הבטיחה מקומות עבודה , אבל גם קבעה שכל ש כל אדם ייזרק מרשימות מ רשימות מקבלי הסעד ה סעד כעבור שנתיים . נוסף על כל זה , אין זה משנה עד כמה גדול מספרן מספר_ _של_ _הן של הקרנות ה קרנות במרכז ב ה_ מרכז ומעט ו מעט שמאלה ממנו ממנו _הוא . כאשר מגיעים הדברים ה דברים למדיניות ל מדיניות ציבורית , כסף שמרן מקבל יותר תמורת הדולר ה דולר שלו של_ _הוא . די לתת מבט בצוותות ב צוותות החשיבה ה חשיבה , הצינורות ה צינורות העיקריים ה עיקריים בין הקרנות ה קרנות לבין הדיון ה דיון הציבורי ה ציבורי . קרנות שמרניות נמנעו בתבונה ב תבונה מלהגביל מ להגביל את התמיכה ה תמיכה הפיננסית ה פיננסית שלהן של_ _הן לצוותות ל צוותות חשיבה שמרניים . בעוד הפורדים ה פורדים והרוקפלרים ו ה רוקפלרים הפכו למקורות ל מקורות פחות מהימנים של תמיכה במחקר ב מחקר , נשאו תמיד מוסדות כמו ברוקינגס את עיניהם עין_ _של_ _הם לקרנות ל קרנות שמרניות כדי למלא את החסר ה חסר . עצה מספר 8 . הייה שבשבת רוח של רוח התקופה ה תקופה . כמו כל דבר אחר , נושאים הזוכים ה זוכים לסבסוד ל סבסוד נכבד באים והולכים ו הולכים . בסוף ב סוף שנות ה07 ה 07 הרבו למשל לדבר בתחום ב תחום היחסים ה יחסים הבין ה בין - לאומיים על " הדיאלוג ה דיאלוג בין צפון ודרום ו דרום " ועל ו על " תלות הדדית " , והרבה ו הרבה כסף הוקדש להגות ל הגות על מדינות העולם ה עולם השלישי ה שלישי . אז באו הפלישה ה פלישה לאפגניסטן ל אפגניסטן ורונלד ו רונלד רייגן ונאום ו נאום אימפריית הרשע ה רשע . לפתע פתאום לא היה הנושא ה נושא החם ה חם ביחסים ב ה_ יחסים הבין ה בין - לאומיים תלות הדדית גלובלית , אלא ביטחון לאומי . הקרנות ה קרנות הלא ה לא - שמרניות היו בעיקר אלה שפרסמו ש פרסמו מחקרים לאין ל אין - ספור בשאלה ב ה_ שאלה כיצד לשמור על השלום ה שלום . עכשיו , כשהמלחמה כש ה מלחמה הקרה ה קרה חלפה , מנסים כולם למצוא משפטים ומטבעות ו מטבעות לשון חדשים שילכדו ש ילכדו את תשומת לבם לב_ _של_ _הם של פקידי תוכניות . עצה מספר 9 . גייס והפקע ו הפקע לרשותך ל רשותך טרמינולוגיה קיימת . נראה שיעד ש יעד המשחק ה משחק הוא לחטוף " ביטחון לאומי " , נושא רב - שנתי עמיד , ולנווט ו לנווט אותו את_ _הוא לתחום ל תחום המומחיות ה מומחיות שלך של_ _אתה . בעלי המודעות ה מודעות הסביבתית ה סביבתית הכלל ה כלל - עולמית מדגישים שכעת ש כעת אי - אפשר כמעט להבדיל בין ביטחון לאומי לבין " ביטחון כדור הארץ ה ארץ " . הטיפוסים ה טיפוסים לובשי החליפות ה חליפות הכהות ה כהות , השייכים ה שייכים לזרם ל זרם מרכזי יותר , אומרים ששום ש שום מדינה אינה יכולה להיות בטוחה אם לא יהיה " מבנה ביטחון אירופי יציב " . וכלכלנים ו כלכלנים בחבורת ב חבורת מקדמי המדיניות ה מדיניות התעשייתית ה תעשייתית , יחד עם מחנכים בחבורת ב חבורת החינוך ה חינוך למצוינות ל מצוינות , ניסו בעורמה ב עורמה לשים ידם יד_ _של_ _הם על כספי מדיניות החוץ ה חוץ , בטענה ב טענה שבעתיד ש ב ה_ עתיד יוגדר הביטחון ה ביטחון הלאומי ה לאומי במונחים ב מונחים של כושר תחרות כלכלי , לא של עוצמה צבאית . לגבי אנשים אלה סדאם חוסיין הוא מטרד . אבל סדאם חוסיין היה מתת - שמים לכל ל כל המומחים ה מומחים לפיקוח ל פיקוח רב - צדדי על הנשק ה נשק , הטוענים ה טוענים זה שנים שיש ש יש להפסיק את הזרמתו הזרמה_ _של_ _הוא של נשק מתוחכם לדיקטטורים ל דיקטטורים רברבנים בעולם ב ה_ עולם השלישי ה שלישי . מדובר בקומץ ב קומץ אנשים שניסו ש ניסו למשוך אליהם אליהם _הם כספי מענקים בעת ב עת שהעולם ש ה עולם המטיר דולרים עלאסטרטגיה על אסטרטגיה גרעינית ופיקוח ו פיקוח רב - צדדי על הנשק ה נשק . עובדה זו שימשה יסוד לתלונה ל תלונה שכיחה בתחום ב תחום הפילנטרופיה ה פילנטרופיה : התמקדותם התמקדות_ _של_ _הם של קרנות וצוותות ו צוותות חשיבה במגמות ב מגמות אופנתיות גורמת לכך ל כך שהחברה ש ה חברה בקושי ערוכה לגלים ל גלים היסטוריים חדשים . גיימס אלן סמית , מחבר הספר ה ספר " הברוקרים ה ברוקרים של הרעיונות ה רעיונות : צוותות חשיבה ועלייתה ו עלייה_ _של_ _היא של עלית מדיניות חדשה " , אומר כי ההתמקדות ה התמקדות בבעיות ב בעיות מדיניות דוחקות , ודעיכת ו דעיכת האמונה ה אמונה בערכו ב ערך_ _של_ _הוא של מחקר בסיסי במדעי ב מדעי החברה ה חברה , הותירו אותנו את_ _אנחנו ללא מאגר נרחב של מומחים , שממנו ש ממנו _הוא ניתן לשאוב כאשר יתעורר הצורך ה צורך . זה נכון . אחרי הכל , כמה מחקרים בחסות ב חסות קרנות הוקדשו בתקופת ב תקופת האובססיה ה אובססיה הממושכת ה ממושכת למלחמה ל ה_ מלחמה הקרה ה קרה לניסיון ל ניסיון לגלות באיזו ב איזו מידה אדם כמו סדאם חוסיין עלול להיות מסוכן ? כמה מחקרים שאלו כיצד להפוך כלכלה סטליניסטית לכלכלת ל כלכלת שוק חופשי ? יש סימוכין לדעה ל ה_ דעה שכיום ש כיום אלו הן שתי הבעיות ה בעיות הדוחקות ה דוחקות ביותר של העולם ה עולם . אך אפשר לומר בביטחון ב ביטחון , שאף ש אף לא דולר אחד מבין למעלה מ05 מ 05 מיליארד הדולרים ה דולרים שהוציאו ש הוציאו קרנות בין 9791 ל9891 ל 9891 לא הוקדש להבהרתן ל הבהרה_ _של_ _הן . האם הכסף ה כסף דוחף את הרעיונות ה רעיונות או שמא זוכים הרעיונות ה רעיונות לתמיכה ל תמיכה כספית בזכות ערכם ערך_ _של_ _הם והחידוש ו ה חידוש שבהם ש בהם _הם ? כדי לענות על שאלות אלו עליך עליך _אתה להשתקע קודם לכל ל הכל באי ב אי - אלו הרהורים קוסמיים על טבעה טבע_ _של_ _היא של ההיסטוריה ה היסטוריה , ולהקדיש ו להקדיש מחשבה לדיאלקטיקה ל דיאלקטיקה הגליאנית , לתיאוריות ל תיאוריות על מקומו מקום_ _של_ _הוא של האדם ה אדם הגדול ה גדול בהיסטוריה ב ה_ היסטוריה וכך ו כך הלאה . וזה ו זה אינו מבצע מהסוג מ ה סוג שיש ש יש לגשת אליו אליו _הוא ללא מימון נכבד . היכולת ה יכולת לחזות תוצאות בחירות בארצות ב ארצות הברית ה ברית באמצעות סקרי דעת קהל עשויה להצטמצם בשנים ב ה_ שנים הבאות ה באות עד למינימום ל ה_ מינימום . כישלונות חיזוי כבר נראו בכמה ב כמה ממירוצי מ מירוצי הבחירות ה בחירות של השבוע ה שבוע . האשמה ה אשמה אינה בשיטה ב ה_ שיטה או במדגם ב ה_ מדגם , אלא בשתי ב שתי עובדות : ( 1 ) אמריקאים אינם מתעניינים ביותר בתהליך ב ה_ תהליך האלקטורלי ה אלקטורלי , וגם ו גם אלה היודעים ה יודעים בעד מי היו רוצים להצביע אינם יודעים עד הרגע ה רגע האחרון ה אחרון אם יטרחו להצביע . רק 35 % מהם מהם _הם הצביעו ביום ב יום ג בבחירות ב ה_ בחירות לקונגרס ל ה_ קונגרס ולמושלי ו ל מושלי המדינות ה מדינות . ( 2 ) תחנת הקלפי ה קלפי שוב אינה מקום ההצבעה ה הצבעה ההכרחי ה הכרחי היחיד ה יחיד . בקליפורניה ב קליפורניה הצביעו השנה לא פחות מ20 מ 20 % מבעלי מ בעלי זכות הבחירה ה בחירה בדואר ב ה_ דואר , לא מפני שהיו ש היו בארץ ב ארץ אחרת , או ביבשת ב יבשת אחרת , אלא מפני שהעדיפו ש העדיפו את הנוחות ה נוחות הכרוכה ה כרוכה במילוי ב מילוי טופסי ההצבעה ה הצבעה בין כותלי ביתם בית_ _של_ _הם . ייתכן מאוד שבהצבעה ש ב ה_ הצבעה בקלפי ב ה_ קלפי היתה ידה יד_ _של_ _היא של המועמדת ה מועמדת הדמוקרטית ה דמוקרטית למושל ל ה_ מושל , דיאן פיינסטיין , על העליונה ה עליונה . כנראה רק בזכות ההצבעה ה הצבעה בדואר ב ה_ דואר הצליח לבסוף הסנאטור ה סנאטור פיט ווילסון לנצח , בהפרש ב הפרש קטן . משימתם משימה_ _של_ _הם של עורכי סקרים בשנים ב ה_ שנים הבאות ה באות תהיה לברר תחילה האם הנשאל ה נשאל מתכוון להצביע , ובאם ו באם אין הוא מתכוון להצביע הייתכן ה ייתכן שבכל ש ב כל זאת יצביע באמצעות הדואר ה דואר . לד"ר ל ד"ר גון סילר , נשיא אוניברסיטת בוסטון שהתמודד ש התמודד על כהונת מושל מסצוסטס , היתה תיאוריה שלמה על אי - ההתאמה ה התאמה של סקרי דעת קהל למציאות ל ה_ מציאות האלקטורלית ה אלקטורלית . הוא היה קורבן של אי - התאמה כזאת כ ה_ זאת . הסקרים ה סקרים חזו לו לו _הוא תבוסה ניצחת בבחירות ב ה_ בחירות המוקדמות ה מוקדמות של המפלגה ה מפלגה הדמוקרטית ה דמוקרטית , בחודש ב חודש ספטמבר . הוא הדהים את מפלגתו מפלגה_ _של_ _הוא , את מדינתו מדינה_ _של_ _הוא ואת ו את ארה"ב בניצחון ב ה_ ניצחון . במהלך ב מהלך מערכת הבחירות ה בחירות הכללית ה כללית העלה סילבר את ההסבר ה הסבר הבא ה בא לאי ל אי - ההתאמות ה התאמות . " אמריקאים " , אמר , " מתרעמים על עצם השאלה ה שאלה איך תצביע . סוף סוף , כל עניין ההצבעה ה הצבעה החופשית ה חופשית הוא פונקציה של סודיותה סודיות_ _של_ _היא . כאשר מטלפן אליהם אליהם _הם מישהו , שאין ש אין הם מכירים , ושואל ו שואל , איך תצביעו , אין הם בטוחים לעולם מיהו , ומדוע ו מדוע הוא שואל . אולי הוא השכן ה שכן ? אולי הוא ידיד , המנסה ה מנסה להכשילם להכשילם _הם ? אולי הוא הבוס ה בוס , המתכוון ה מתכוון לעשות טיהור פוליטי במשרד ב ה_ משרד ? ואז ו אז הם מתרגזים ומשקרים ו משקרים " . ביום ב ה_ יום ששמעתי ש שמעתי את התיאוריה ה תיאוריה הזו ה זו מפי מ פי סילבר פרסם העיתון ה עיתון " בוסטון גלוב " סקר , שהראה ש הראה לראשונה יתרון לסילבר ל סילבר על פני יריבו יריב_ _של_ _הוא הרפובליקאי ה רפובליקאי , ויליאם וולד . כעבור שבוע התרחב היתרון ה יתרון עד 9 % , ובמסצוסטס ו ב מסצוסטס היו אנשים משוכנעים בניצחונו ב ניצחון_ _של_ _הוא של סילבר . הוא נוצח השבוע בהפרש ב הפרש של שני אחוזים . סילבר היה אולי הדמות ה דמות הפוליטית ה פוליטית המרתקת ה מרתקת , המורכבת ה מורכבת והמסוכנת ו ה מסוכנת ביותר במערכת ב מערכת הבחירות ה בחירות של 0991 . הוא אינטלקטואל רודני , שהתייחס ש התייחס בבוז ב בוז מתנשא לכל ל כל שאלה שנשאל ש נשאל , ולכל ו ל כל הערה של יריב פוליטי . הוא השמיע הכרזות שערורייתיות בגנות ב גנות מיעוטים אתניים ונגד ו נגד קבוצות אוכלוסייה חלשות . הוא גידף ברבים ב ה_ רבים את יריבו יריב_ _של_ _הוא ( " בן כלבה , תוקע סכין בגב ב ה_ גב " , אמר עליו עליו _הוא בראיון ב ראיון עיתונאי ) . הוא צווח על עיתונאים מפורסמים ברשתות ב רשתות טלוויזיה ארציות . לעומת זאת הוא גם השמיע מסר פוליטי רב - תוכן , שבו ש בו _הוא הדגיש יותר מכל מ כל עניין אחר את משבר החינוך ה חינוך באמריקה ב אמריקה , והציע ו הציע חלופות רציניות . הוא שכנע הרבה משומעיו מ שומע_ _של_ _הוא שיש ש יש לו לו _הוא המיומנות ה מיומנות הנחוצה ה נחוצה להיות מושל . אבל מזגו מזג_ _של_ _הוא והליכותיו ו הליכה_ _של_ _הוא הטילו פחד על סביבותיו סביבה_ _של_ _הוא . אם על פרנקלין דלאנו רוזוולט אמרו שיש ש יש לו לו _הוא " מוח ממדרגה מ מדרגה שנייה וטמפרמנט ו טמפרמנט ממדרגה מ מדרגה ראשונה " , הנה על סילבר היה אפשר לומר בדיוק את ההיפך ה היפך . ב32 ב ה_ 32 באוקטובר ב אוקטובר התפעלה ממנו ממנו _הוא בעלת טור בעיתון ב ה_ עיתון " בוסטון גלוב " במלים ב מלים היאות ה יאות למעריצה ל מעריצה בת 21 : " הוא עשה בחודשים ב חודשים אחדים למען צחות הדיבור ה דיבור מה שלקח ש לקח לחברה ל ה_ חברה שנים כדי לעשות למען טלוויזיה צבעונית ... אם דיבור היה ספורט אולימפי , הוא היה זוכה במדליית ב מדליית הזהב ה זהב ... סילבר כה טוב , עד שהוא ש הוא גורם לאנגלית ל אנגלית להישמע כמו צרפתית ... אם ייבחר , תהיה לכולנו ל כולנו _הם ההזדמנות ה הזדמנות ללמוד ממנו ממנו _הוא להיות סטודנטים בכיתתו ב כיתה_ _של_ _הוא הענקית ה ענקית , הנקראת ה נקראת מסצוסטס " . אבל בדיוק הרעיון ה רעיון הזה ה זה הצורך ה צורך להיות ארבע שנים ארוכות סטודנטים בכיתתו ב כיתה_ _של_ _הוא של פרופסור יהיר שלח מספר מפתיע של אנשי שמאל לזרועותיו ל זרוע_ _של_ _הוא של הרפובליקן ה רפובליקן השמרן ה שמרן ויליאם וולד . הוא לבבי , חייכן , מסוגל להתבדח על חשבון עצמו , ולוקח ו לוקח את החיים ה חיים קצת פחות ברצינות ב רצינות . אילו ניצח סילבר , יתכן מאוד שהיה ש היה מנסה בעוד שנתיים , או בעוד שש שנים , להתמודד על הנשיאות ה נשיאות . אלי ויזל , פרופסור באוניברסיטת ב אוניברסיטת בוסטון , שסילבר ש סילבר התאמץ הרבה למען זכייתו זכייה_ _של_ _הוא בפרס ב פרס נובל לשלום ל שלום , תמך בגלוי במועמדותו ב מועמדות_ _של_ _הוא למשרת ל משרת המושל ה מושל . הוא היה אפילו מסוגל לראותו לראותו _הוא מכהן בבית ב ה_ בית הלבן ה לבן . " מדוע לא ? " , שאל . " גם על רונלד רייגן איש לא היה מאמין " . ההשוואה ה השוואה הזו ה זו , על כל תוצאותיה תוצאה_ _של_ _היא , תיחסך מאתנו מאתנו _אנחנו . סילבר חזר השבוע לאוניברסיטה ל ה_ אוניברסיטה , כועס ומתוסכל ו מתוסכל יותר מאי מ אי - פעם . המפלגות ה מפלגות הפוליטיות ה פוליטיות בארה"ב ב ארה"ב מתחילות כבר את הכנותיהן הכנה_ _של_ _הן לקראת הסיבוב ה סיבוב הבא ה בא , ב2991 ב 2991 . אז ייבחר לא רק הקונגרס ה קונגרס , אלא גם הנשיא ה נשיא . רק ארבע פעמים ב521 ב 521 השנה ה שנה האחרונות ה אחרונות לא הצליח נשיא לחזור ולהיבחר ו להיבחר , אם רצה . עד לפני חודשיים לא היתה סיבה טובה להניח שגורג ש גורג בוש יהיה המקרה ה מקרה החמישי ה חמישי . אבל מאז מ אז נכשל בוש בטיפולו ב טיפול_ _של_ _הוא בפרשת ב פרשת התקציב ה תקציב , הסתבך בהתכתשויות ב התכתשויות - סרק עם הדמוקרטים ה דמוקרטים , ונכנע ו נכנע לבסוף לאורך כל הדרך ה דרך , שוררת בין דמוקרטים התחושה ה תחושה שיש ש יש להם להם _הם סיכוי ממשי להוציא את בוש מן הבית ה בית הלבן ה לבן בעוד שנתיים . יש לא מעט רפובליקאים הנוטים ה נוטים להסכים אתם אתם _הם . עכשיו נבחנים המועמדים ה מועמדים ל1992 ל 1992 . הבחירות ה בחירות של השבוע ה שבוע יכלו להעניק דחיפה נאה לשניים ל שניים מן הפוליטיקאים ה פוליטיקאים המוזכרים ה מוזכרים ביותר : המושל ה מושל רב - הכריזמה ה כריזמה של מדינת ניו יורק , מריו קואומו , ששמו ש שם_ _של_ _הוא מתרוצץ בהקשרים ב הקשרים נשיאותיים מאז מ אז 4891 ; והסנאטור ו ה סנאטור מניו מ ניו גרסי , האינטלקטואל ה אינטלקטואל וכוכב ו כוכב הכדורסל ה כדורסל המהולל ה מהולל של שנות ה06 ה 06 , ביל בראדלי . ניצחונות שניהם לא הועמדו אף דקה אחת בספק ב ספק במהלך ב מהלך מערכת הבחירות ה בחירות . השאלה ה שאלה היחידה ה יחידה היתה באיזה ב איזה הפרש ירסקו יריבים רפובליקאיים בני בלי שם . בראדלי ניצח לבסוף בהפרש ב הפרש של שלושה אחוזים . במוצאי ב מוצאי יום הבחירות ה בחירות התבוננו רפובליקאים באי ב אי - אמון בתוצאות ב ה_ תוצאות , ואמרו ו אמרו באנחה ב אנחה עמוקה כי אילו היו משכילים לעמוד על גודל ההזדמנות ה הזדמנות בניו ב ניו גרסי , היו מתגייסים לעזרת ל עזרת המועמדת ה מועמדת הרפובליקאית ה רפובליקאית , כריסטין טוד ויטמן . מאחר שהכול ש הכול ראו בה בה _היא שיה מובלת לטבח ל ה_ טבח , היא נשארה עם תקציב בחירות קטן ב90 ב 90 % מזה מ זה של בראדלי . מריו קואומו היה המועמד ה מועמד הטבעי ה טבעי ביותר לנשיאות ל ה_ נשיאות מאז מ אז נשא נאום מלהיב באוזני ועידת המפלגה ה מפלגה הדמוקרטית ה דמוקרטית , בקיץ ב קיץ 4891 . כשרון הדיבור ה דיבור שלו של_ _הוא , העומק ה עומק האינטלקטואלי ה אינטלקטואלי , הנעימות ה נעימות והחמימות ו ה חמימות שכנעו אנשים רבים בארה"ב ב ארה"ב שהוא ש הוא יהיה יום אחד התשובה ה תשובה הדמוקרטית ה דמוקרטית לרונלד ל רונלד רייגן . העובדה ה עובדה שנחל ש נחל ניצחון כל כך לא מרשים על יריבים כל כך לא מרשימים אינה אומרת בהכרח שסיכויו ש סיכוי_ _של_ _הוא להתמודד על הבית ה בית הלבן ה לבן אבדו לנצח . היא אומרת לעומת זאת , שמשהו ש משהו מן הקסם ה קסם שלו של_ _הוא אבד . על סנאטורים אומרים כי אין לך לך _אתה אחד מהם מהם _הם שאינו ש אינו רואה את עצמו , כך או אחרת , מועמד פוטנציאלי לנשיאות ל ה_ נשיאות . במאה ב ה_ מאה הזו ה זו נבחרו שני סנאטורים לנשיאים ל נשיאים , ושלושה ו שלושה נשיאים אחרים כיהנו בסנאט ב ה_ סנאט בזמן ב זמן כלשהו של הקריירה ה קריירה שלהם של_ _הם . לעומת זאת הגיעו לנשיאות ל ה_ נשיאות חמישה מושלי מדינות . כהונת מושל במדינה ב מדינה גדולה היא קרש קפיצה אל מרכז תשומת הלב ה לב הלאומית ה לאומית . בארץ ב ארץ המתעניינת ה מתעניינת קודם כל ביכולת ב יכולת הביצוע ה ביצוע , כהונת הנשיא ה נשיא נתפסת לעתים קרובות באותו ב אותו אופן שנתפסת ש נתפסת כהונת מנכ"ל תעשיית המכוניות ה מכוניות קרייזלר . הבחירות ה בחירות האלה ה אלה מתנהלות על מיומנות , לא על אידיאולוגיה " , הכריז חגיגית מייקל דוקאקיס , כאשר נבחר למועמד ל ה_ מועמד הדמוקרטי ה דמוקרטי לנשיאות ל ה_ נשיאות . הצלחתה הצלחה_ _של_ _היא הכלכלית ה כלכלית של מדינתו מדינה_ _של_ _הוא , מסצוסטס , היתה צריכה להיות האישור ה אישור לדרגת ל דרגת מיומנותו מיומנות_ _של_ _הוא . בסופו ב סוף_ _של_ _הוא של דבר התברר שההצלחה ש ה הצלחה היתה כישלון , ודוקאקיס ו דוקאקיס הובס . אבל הנוסחה ה נוסחה בעינה עומדת . לכן יעוררו מידה גדולה של סקרנות המושלים ה מושלים החדשים ה חדשים של קליפורניה , של טקסס , של פלורידה , של אילינוי ושל ו של מישיגן . מכל מ כל המושלים ה מושלים האלה ה אלה בולטת אן ריצארדס . בגיל ב גיל 85 היא רשאית לטעון לתואר ל תואר הפוליטיקאית ה פוליטיקאית הבכירה ה בכירה ביותר בארה"ב ב ארה"ב . היא נבחרה השבוע למושלת ל מושלת טקסס , מקץ מ קץ מערכת הבחירות ה בחירות המכוערת ה מכוערת והדרמטית ו ה דרמטית ביותר של 0991 . ריצארדס הגיעה לראשונה אל התודעה ה תודעה הלאומית ה לאומית בארה"ב ב ארה"ב , כאשר הוזמנה לשאת את הנאום ה נאום המרכזי ה מרכזי בוועידת ב וועידת המפלגה ה מפלגה הדמוקרטית ה דמוקרטית , ערב הבחירות ה בחירות לנשיאות ל ה_ נשיאות של 8891 . הדמוקרטים ה דמוקרטים היו באווירת ב אווירת אופוריה , והניחו ו הניחו שמועמדם ש מועמד_ _של_ _הם דוקאקיס לא יצטרך אפילו לרוץ לבית ל ה_ בית הלבן ה לבן . הוא יוכל ללכת לשם ל שם בנחת ב נחת , בגלל הבוז ה בוז והלעג ו ה לעג שעורר ש עורר היריב ה יריב הרפובליקאי ה רפובליקאי גורג בוש . ריצארדס הצחיקה מיליוני אמריקאים בנאום ב נאום שזור עקיצות לגלגניות על בוש . " גורג המסכן ה מסכן " , אמרה ריצארדס בהגיה ב ה_ הגיה הטקסאנית ה טקסאנית הרכה ה רכה שלה של_ _היא , " הוא לא אשם , הוא נולד עם רגל כסף בפה ב ה_ פה " . זה היה רמז הן להיותו ל היותו בן טובים , והן ו הן ליכולתו ל יכולת_ _של_ _הוא יוצאת הדופן ה דופן להגיד את הדברים ה דברים הלא ה לא - נכונים בזמן ב ה_ זמן הלא ה לא - נכון ובמקום ו ב ה_ מקום הלא ה לא - נכון . בוש טען לימים ל ימים כי ההתקפה ה התקפה ההיא ה היא נסכה בו בו _הוא את הנחישות ה נחישות להשיב לדמוקרטים ל ה_ דמוקרטים במתקפת ב מתקפת נגד , שזכר ש זכר תוקפנותה תוקפנות_ _של_ _היא מעורר עד עכשיו אי - נוחות ניכרת בין משקיפים פוליטים . מאז היתה ריצארדס דמות שנויה במחלוקת ב מחלוקת . כאשר החליטה להתמודד על מועמדות מפלגתה מפלגה_ _של_ _היא למושל ל מושל , התייצבו נגדה נגדה _היא שני דמוקרטים אחרים , שהפיצו ש הפיצו ידיעות כי היא השתמשה בעבר ב ה_ עבר בסמים ב סמים . ריצארדס לא טמנה את ידה יד_ _של_ _היא בצלחת ב ה_ צלחת . היא אמנם יצאה מן המערכה ה מערכה הדמוקרטית ה דמוקרטית בניצחון ב ניצחון , אבל גם בשן ב שן ועין ו עין . איש בטקסס ב טקסס לא פיקפק שיריבה ש יריב_ _של_ _היא הרפובליקאי ה רפובליקאי , קלייטון ויליאמס , חוואי ואיש ו איש נפט , יביס אותה את_ _היא בקלות ב קלות . הוא הופיע בתשדירי ב תשדירי הבחירות ה בחירות שלו של_ _הוא רכוב על סוס , עם מגבעת רחבת תיתורת , ופרט ו פרט על נימי המאציזמו ה מאציזמו הטקסני ה טקסני . הוא גם התחיל למעוד מעידות מילוליות שערורייתיות . הוא יעץ לנשים ל ה_ נשים , שאם ש אם הן נופלות קרבן לאונס ל אונס והן ו הן חסרות אונים , " מוטב לשתוק וליהנות ו ליהנות " . הוא דיבר בפומבי ב פומבי על ניסיונו ניסיון_ _של_ _הוא כאיש כ איש צעיר בבתי ב בתי - בושת מקסיקאיים . הוא סירב ללחוץ את ידה יד_ _של_ _היא של ריצארדס ברבים ב ה_ רבים , וקרא ו קרא לה לה _היא בפניה ב פנים_ _של_ _היא שקרנית " . פעם אחרת שאל בחיוך ב חיוך גדול , האם חזרה להיות אלכוהוליסטית ( ריצארדס הודתה שעברה ש עברה טיפול נגד אלכוהוליזם בתקופה ב תקופה מסוימת של חייה חיים_ _של_ _היא ) . יתרונו יתרון_ _של_ _הוא העצום ה עצום של ויליאמס בסקרים ב ה_ סקרים פחת והלך ו הלך , והרפובליקאים ו ה רפובליקאים מרטו בייאוש ב ייאוש את שערותיהם שערה_ _של_ _הם . הם התחננו לפני ויליאמס לשתוק . הוא לא הצליח . בינואר ב ינואר תקבל לידיה ל יד_ _של_ _היא ריצארדס את האחריות ה אחריות המינהלית ה מינהלית הגדולה ה גדולה ביותר שנמסרה ש נמסרה אי - פעם לידי אשה בתולדות ב תולדות ארה"ב . אשה אחרת , דיאן פיינסטיין , ראש העיר ה עיר לשעבר של סן פרנסיסקו , חצי - יהודיה , נוצחה בהפרש ב הפרש קטן בבחירות ב ה_ בחירות למושל ל מושל קליפורניה , הגדולה ה גדולה במדינות ב מדינות הברית ה ברית . אשה אחרת , קיי אור , איבדה את כהונת המושלת ה מושלת במדינת ב מדינת נבראסקה מקץ מ קץ תקופת כהונה אחת . אשה שלישית , מדלן קיונין , יהודייה מלאה , סיימה שש שנות כהונה כמושלת כ מושלת ורמונט , ולא ו לא העמידה את עצמה לבחירה ל בחירה חוזרת . נשים הפתיעו , ונבחרו ו נבחרו למושלות ל מושלות במדינת ב מדינת קנזאס ובמדינת ו ב מדינת אורגון . בסך ב סך הכול יהיו איפוא בינואר ב ינואר הבא ה בא שלוש מושלות בארה"ב ב ארה"ב ושתי ו שתי סנאטוריות . אף אשה אחת לא הצליחה להיבחר השנה לסנאט ל ה_ סנאט . לעומת זאת נשמרה רמת הייצוג ה ייצוג היהודי ה יהודי . לפני הבחירות ה בחירות היו שבעה סנאטורים , וגם ו גם אחריהם אחריהם _הם יש שבעה סנאטורים . אחד מהם מהם _הם , רודי בושוויץ , רפובליקן ממדינת מ מדינת מינסוטה , נוצח בבחירות ב ה_ בחירות , אבל את מקומו מקום_ _של_ _הוא תופס יהודי אחר ממינסוטה מ מינסוטה , פול ולסטון . יהדותו יהדות_ _של_ _הוא של וולסטון נעשתה נושא מרכזי בשלושת ב שלושת הימים ה ימים האחרונים ה אחרונים של מערכת הבחירות ה בחירות . בושוויץ ניסה לשכנע יהודים במינסוטה ב מינסוטה להצביע נגד וולסטון , באשר אין הוא יהודי נאמן , וילדיו ו ילד_ _של_ _הוא אינם גדלים כיהודים כ יהודים . מומחים פוליטיים במינסוטה ב מינסוטה העריכו ביום ב יום ד כי ההתקפה ה התקפה על נאמנויותיו נאמנות_ _של_ _הוא הדתיות ה דתיות של וולסטון היתה גורם מרכזי בתבוסת ב תבוסת בושוויץ . לפני ההתקפה ה התקפה הוביל בושוויץ ביתרון ב יתרון של 9 % . בתוך 84 שעות התפוגג היתרון ה יתרון . במוצאי ב מוצאי הבחירות ה בחירות , לפני שהודה ש הודה בתבוסתו ב תבוסה_ _של_ _הוא , הופיע בושוויץ בשידור ב שידור טלוויזיה והטיל ו הטיל את האשמה ה אשמה בקשייו ב קושי_ _של_ _הוא על שורה של גורמים חיצוניים . הוא לא חשב שהיה ש היה משהו פגום בהתנהגותו ב התנהגות_ _של_ _הוא שלו של_ _הוא . וולסטון , פרופסור למדע ל מדע המדינה ה מדינה באוניברסיטה ב אוניברסיטה מקומית , השכיל לנצל מצב רוח לאומי בארה"ב ב ארה"ב נגד בעלי כהונות פוליטיות . תשדירי הבחירות ה בחירות שלו של_ _הוא תוארו כשנונים כ ה_ שנונים ביותר בארה"ב ב ארה"ב . שניים מהם מהם _הם היו מערכונים קומיים . באחד ב אחד נראה וולסטון מחפש את רודי בושוויץ על פני כל מינסוטה , בניסיון ב ניסיון לקיים אתו אתו _הוא ויכוח פומבי . בשני ב ה_ שני הוא נראה רץ בקפיצות ב קפיצות נוירוטיות על פני ציוני דרך בחייו ב חיים_ _של_ _הוא , ומתנצל ו מתנצל שאין ש אין לו לו _הוא זמן ללכת בנחת ב נחת מפני שתקציב ש תקציב הפרסום ה פרסום שלו של_ _הוא עומד להיגמר . בושוויץ לא סבל מבעיות מ בעיות כאלה כ ה_ אלה . הוא מולטי - מיליונר , המסוגל ה מסוגל תמיד להלוות לעצמו ל עצמו כסף . חוץ מזה מ זה , מכוח מ כוח מעמדו מעמד_ _של_ _הוא כסנאטור כ סנאטור הצליח לאסוף תרומות של 7 מיליון דולר . וולסטון היה המועמד ה מועמד היחיד ה יחיד לסנאט ל ה_ סנאט השבוע שהצליח ש הצליח להביס סנאטור מכהן . " יתרון הכהונה ה כהונה " הוא עכשיו כל כך מוחלט , עד שבכמה ש ב כמה מירוצים לא טרחה המפלגה ה מפלגה היריבה ה יריבה להציג אפילו מועמד נומינלי . סנאטורים וצירי ו צירי בית נבחרים מנצלים את הכהונה ה כהונה כדי לאסוף כמויות עצומות של כסף , ולהטביע ו להטביע בהן בהן _הן כל יריב פוטנציאלי . תמוהה , בלשון ב לשון המעטה , הערתו הערה_ _של_ _הוא של הנשיא ה נשיא מיטראן לפני שבועות אחדים בלבד , שלדעתו ש ל דעה_ _של_ _הוא העמדתו העמדה_ _של_ _הוא של בוסקה לדין ל דין תגרום נזק ציבורי . דמות מרכזית אחרת בפרשה ב פרשה זו , דרקייה דה פלפואה , מי שהיה ש היה הנציב ה נציב הכללי ה כללי לשאלות ל שאלות היהודים ה יהודים , נמלט מארצו מ ארץ_ _של_ _הוא אחרי שחרורה שחרור_ _של_ _היא . שלא בפניו ב פנים_ _של_ _הוא נידון למוות ל ה_ מוות , אך הדבר ה דבר לא הפריע לו לו _הוא לחיות בגלות ב גלות נינוחה בספרד ב ספרד . ב8791 ב 8791 הכריז בראיון ב ראיון ענק לשבועון ל ה_ שבועון " לאקספרס " , שאמנם ש אמנם באושוויץ ב אושוויץ עסקו הנאצים ה נאצים בהגזה ב הגזה , אך לא בהגזת ב הגזת בני - אדם , אלא בהגזת ב הגזת כינים . הוא מת לפני כמה שנים בספרד ב ספרד . הוא לא הטריד את הממסד ה ממסד הצרפתי ה צרפתי בהצהרות ב הצהרות מביכות , ושלטונות ו שלטונות צרפת לא טרחו שיוסגר ש יוסגר לידיהם ל יד_ _של_ _הם לצורך ל צורך העמדתו העמדה_ _של_ _הוא לדין ל דין . שתי פרשיות אחרות , נוסף על זו של רנה בוסקה , נמצאות אף הן כיום בדיון ב דיון משפטי מוקדם שנמשך ש נמשך זמן רב : זו של מוריס פאפון וזו ו זו של פול טובייה . פאפון , שכאמור ש כאמור שימש ממונה על מחוז זירונד בזמן ב זמן המלחמה ה מלחמה , הורה על ביצוע האקציות ה אקציות נגד היהודים ה יהודים ביולי ב יולי 2491 . אחרי המלחמה ה מלחמה , בשנת ב שנת 8591 , הוא היה ממונה על מחוז פאריס . מאוחר יותר שימש שר בממשלת ב ממשלת ריימון באר בימי ב ימי נשיאותו נשיאות_ _של_ _הוא של ואלרי זיסקאר - דאסטאן . ב3891 ב 3891 , בעקבות חקירה מחודשת , נקבע כי יש מקום להגיש נגדו נגדו _הוא כתב אישום בגין סיוע למעצרם ל מעצר_ _של_ _הם של יהודים כדרישת כ דרישת הגרמנים ה גרמנים . ב4891 ב 4891 הודיע לו לו _הוא שופט - חוקר כי הוגשו נגדו נגדו _הוא תלונות נוספות . עד היום נמצאות תלונות הללו בשלב ב שלב מוקדם של דיון בפני שופט - חוקר . בעקבות המשפט ה משפט נגד ראש הגסטאפו ה גסטאפו בלין ב לין , קלאוס ברבי , עלה מחדש שמו שם_ _של_ _הוא של פול טביה . הוא היה ממפקדי מ מפקדי המיליציה ה מיליציה הצרפתית ה צרפתית הידועה ה ידועה לשמצה ל שמצה בליון ב ליון , נטל חלק פעיל באקציות ב ה_ אקציות של הגסטאפו ה גסטאפו נגד לוחמי מחתרת ויהודים ו יהודים , עינה עצורים , שדד את רכושם רכוש_ _של_ _הם , והורה ו הורה על הוצאתם הוצאה_ _של_ _הם להורג ל ה_ הורג של כמה מקורבנותיו מ קורבן_ _של_ _הוא בלי משפט . אחרי השחרור ה שחרור נעלמו עקבותיו עקבה_ _של_ _הוא . בית משפט בליון ב ליון דן אותו את_ _הוא למוות ל ה_ מוות שלא בפניו ב פנים_ _של_ _הוא . בשנת ב שנת 1972 גילה תחקיר עיתונאי שבנובמבר ש ב נובמבר 1971 העניק לו לו _הוא הנשיא ה נשיא זורז פומפידו חנינה , וכי ו כי במשך כל השנים ה שנים נהנה הפושע ה פושע מחסות מ חסות ראשי הכנסייה ה כנסייה הקתולית ה קתולית בצרפת ב צרפת ובאיטליה ו ב איטליה . בשנת ב שנת 3891 נתחדשה החקירה ה חקירה נגד טובייה , אך הוא שוב נעלם . בספטמבר ב ספטמבר 1984 פורסמה בעיתון ב עיתון אזורי מודעה על מותו מוות_ _של_ _הוא כביכול , ואף ו אף נמצא " מקום קבורתו קבורה_ _של_ _הוא " . אך עדיין מחפשים אחרי טובייה החי ה חי . אין פלא שפרשת ש פרשת בוסקה הזכירה גם את פרשיות פאפון וטובייה ו טובייה . במסיבת ב מסיבת עיתונאים שנערכה ש נערכה ב81 ב ה_ 81 באוקטובר ב אוקטובר השנה בפאריס ב פאריס דיבר נשיא הליגה ה ליגה לזכויות ל זכויות האדם ה אדם , עו"ד איב זפה , על " חוסר הרצון ה רצון הפוליטי ה פוליטי להביא לידי בירור את שלוש הפרשיות ה פרשיות של בוסקה , פאפון וטובייה ו טובייה " . הוא אמר : " שלושה תיקים אלה נמצאים בנקודה ב נקודה מתה . אין זה מקרה ששלושת ש שלושת האנשים ה אנשים הללו לא נשפטו עד כה . אישים אלה מילאו תפקידים רמים ובעלי ו בעלי חשיבות בפוליטיקה ב ה_ פוליטיקה , במינהל ב ה_ מינהל ובעולם ו ב עולם העסקים ה עסקים . אני סבור שהם ש הם נהנים מהזדהות מ הזדהות מעמדית אמיתית . לא תובעים לדין ל דין שר או ממונה על המשטרה ה משטרה , משום שהוא ש הוא שייך לחוג ל חוג של אנשים שאינו ש אינו רוצה שיכבסו ש יכבסו את הכביסה ה כביסה המלוכלכת ה מלוכלכת " . ומה ו מה בינתיים ? פאפון , טובייה ובוסקה ו בוסקה חופשיים . כל אחד מהם מהם _הם מתקרב לגיל ל גיל שמונים . הרושם ה רושם הוא שהממסד ש ה ממסד הצרפתי ה צרפתי מצפה שימותו ש ימותו בשקט ב שקט . מה שברור ש ברור , שהוא ש הוא אינו מעוניין בהעמדתם ב העמדה_ _של_ _הם לדין ל ה_ דין . הוא חושש מחשיפת מ חשיפת סודות החבויים ה חבויים בכספות ב כספות , מפני עדויות חדשות , ומפני ו מפני זכרונות העלולים ה עלולים לגלות שלדים החבויים ה חבויים שנים כה רבות בארונות ב ארונות שונים . ארבע וחצי ו חצי שעות צעדו אתמול בירושלים ב ירושלים עשרות אלפים אחרי ארונו ארון_ _של_ _הוא של מאיר כהנא במסע ב מסע הלווייה פרוע , רצוף קריאות הסתה לפגיעות ל פגיעות בערבים ב ערבים , בעיתונאים ב עיתונאים ובשוטרים ו ב שוטרים . בשעה ב שעה 1200 , כשהחל כש החל הקהל ה קהל להתפזר , מנתה המשטרה ה משטרה שלושה שוטרים פצועים , אחד מהם מהם _הם קשה , וארבעה ו ארבעה ערבים עוברי - אורח שנפצעו ש נפצעו אף הם . בשעה ב שעה 1400 עדיין נמצא קהל הרבבות ה רבבות תחת שליטה ובקרה ו בקרה . החל משעות מ שעות הצהרים ה צהרים התקבצו אלפים סביב ישיבת הרעיון ה רעיון היהודי ה יהודי בשכונת ב שכונת שמואל הנביא ה נביא . בני משפחת כהנא ישבו על מרפסת המשקיפה ה משקיפה על פתח הישיבה ה ישיבה . צלמי עיתונות רבים נדחקו על גג בטון סמוך . צוותי תקשורת אחרים הושמו מאחורי גדירות משטרה . בשעה ב שעה 1500 הגיע הארון ה ארון למקום ל ה_ מקום . מהרמקול מ ה רמקול בקע קולו קול_ _של_ _הוא של אחד מתלמידי מ תלמידי הישיבה ה ישיבה , שקרא ש קרא פסוקי תהילים . הציבור ה ציבור חזר אחריו אחריו _הוא בדבקות ב דבקות . קהל הרבבות ה רבבות כלל כיפות סרוגות , חרדים , יהודים דתיים מארה"ב מ ארה"ב ואנשי ו אנשי שכונות . אנשי החברה ה חברה קדישא ביקשו להעביר את אלונקת הנפטר ה נפטר מהרכב מ ה רכב אל הישיבה ה ישיבה . למעלה מחצי מ חצי שעה הם ניסו לעשות זאת , אך ללא הצלחה . בני המשפחה ה משפחה , הרבנים ה רבנים , ראשי כך ואפילו ו אפילו הרב ה רב הראשי ה ראשי לישראל ל ישראל , הראשון ה ראשון לציון ל ציון הרב ה רב מרדכי אליהו , התחננו בפני ב פני הקהל ה קהל לפנות מעט דרך , אך לשווא . מאות צרו על רכב החברה ה חברה קדישא , תוך שהם ש הם דוחפים איש את רעהו ומשלחים ו משלחים קללות וגידופים ו גידופים לעבר אנשי התקשורת ה תקשורת הרבים ה רבים . השר ה שר יובל נאמן וסגניתו ו סגנית_ _של_ _הוא גאולה כהן , שביקשו ש ביקשו להספיד את הרב ה רב כהנא , גורשו מהמקום מ ה מקום . בקהל ב ה_ קהל נראו חבר הכנסת ה כנסת אליקים העצני , השר ה שר יצחק פרץ , הח"ך ה ח"כ לשעבר מאיר כהן אבידוב , ד"ר ישראל אלדד ודמויות ו דמויות רבות נוספות מחוגי מ חוגי הימין ה ימין . ב2115 ב 2115 ניסה רכב החברה ה חברה קדישא לדחוף בעדינות ב עדינות את הצרים ה צרים עליו עליו _הוא . התוצאה ה תוצאה : פצוע שנדרס ש נדרס . לקול ל קול צפירות האמבולנס ה אמבולנס שמיהר ש מיהר עמו עמו _הוא לבית ל בית החולים ה חולים , פתח הרב ה רב הראשי ה ראשי את שורת ההספדים ה הספדים . הרב ה רב הראשי ה ראשי עמד על תכונותיו תכונה_ _של_ _הוא של כהנא : " החסד ה חסד שלו של_ _הוא , הצדקה ה צדקה שלו של_ _הוא וראיית ו ראיית החיים ה חיים שלו של_ _הוא " , ואחר ו אחר כך פונה לקהל ל ה_ קהל : " הקב"ה ה קב"ה יקום דמו דם_ _של_ _הוא . לא להפריע לכוחות ל כוחות הביטחון ה ביטחון . להשאיר את הנקמה ה נקמה לאלוקים ל אלוקים " . הרב ה רב נחמן כהנא , אחיו __ _של_ _הוא של מאיר כהנא , הזכיר לציבור ל ה_ ציבור תוך בכי , כי " דמו דם_ _של_ _הוא של כהנא נשפך על רקע הר - הבית ה בית . הדם ה דם הזה ה זה רותח . על הדם ה דם הזה ה זה אין כפרה " . רק בדבריו ב דבר_ _של_ _הוא של הרב ה רב אברהם טולדאנו , משגיח בישיבת ב ישיבת הרעיון ה רעיון היהודי ה יהודי ומספר ו מספר 4 ברשימת ב רשימת כך לכנסת ל ה_ כנסת , היו כבר הוראות מעשיות : " אלוקים ייקום דמו דם_ _של_ _הוא ואנו ו אנו ניקום אותו את_ _הוא . אל נקמות ה . עכשיו עת להרוג . זו העת ה עת להרוג רבותי __ _של_ _אני . נצפה לשלום ל שלום , אך אינך יכול להגיע לשלום ל שלום , שלא דרך המלחמה ה מלחמה . עת לטוב ל טוב ועת ו עת לרע ל רע : אינך יכול להגיע לטוב ל ה_ טוב , אם אתה לא מבער את הרע ה רע . זה הרגע ה רגע . זה הזמן ה זמן לנקום נקמתו נקמה_ _של_ _הוא של כל יהודי " . דבריו דבר_ _של_ _הוא של יקותיאל בן - יעקב , איש כך המקורב ה מקורב ביותר לרב ל ה_ רב כהנא , הם המפורשים ה מפורשים ביותר , והוא ו הוא פנה אל רבו רב_ _של_ _הוא , כאילו עוד היה חי : " הרב ה רב כהנא רצחו אותך את_ _אתה פעמיים . כאן בארץ ב ה_ ארץ פסלו אותך את_ _אתה ובארה"ב ו ב ארה"ב רצחו אותך את_ _אתה . התקשורת ה תקשורת העויינת ה עויינת ממשיכה לרצוח אותך את_ _אתה פעם שלישית . נבכה ונפסיק ו נפסיק לבכות ונקיים ו נקיים את התורה ה תורה שלימדת ש לימדת אותנו את_ _אנחנו נקמה . ניתן את רשות הדיבור ה דיבור לחבר ל ה_ חבר תת - מקלע לחבר ל ה_ חבר סכין . שלום הרב ה רב כהנא " . אט אט התחיל ההמון ה המון לצעוד אל מחוץ מ חוץ לסמטאות ל ה_ סמטאות לעבר הכביש ה כביש הראשי ה ראשי . תחילה בשקט ב שקט ואחר ו אחר כך תוך קריאות גוברות והולכות ו הולכות : " מוות לערבים ל ה_ ערבים " , " מוות לשמאלנים ל ה_ שמאלנים " , " רוצים נקמה " . הקהל ה קהל הזה ה זה היה צמא לדם ל דם והוא ו הוא חיפש ערבים . מדי פעם בפעם ב פעם פרצה קבוצה של כמה מאות הצידה כאשר נדמה היה שגילתה ש גילתה ערבי . אבל האכזבה ה אכזבה רבה . בעלי מפעלים רבים על נתיב ההלווייה ה הלווייה נעלו את פועליהם פועל_ _של_ _הם מאחורי סוגר ובריח ו בריח . אחדים מהם מהם _הם עשו שטות והציצו ו הציצו מבעד לחלונות ל ה_ חלונות ; בתוך דקות נופצו שמשות . מאחור צרו מאות על בניין הטלוויזיה ה טלוויזיה . פרשי משטרה דחקו אותם את_ _הם לאחור . שוטר נפגע מאבן מ אבן בראשו ב ראש_ _של_ _הוא . קבוצה אחרת של מפגינים פרצה למרכז ל ה_ מרכז המסחרי ה מסחרי סנטר 1 , ליד התחנה ה תחנה המרכזית ה מרכזית . יושבי בתי הקפה ה קפה נבעתו . אם עם תינוקתה תינוק_ _של_ _היא פרצה בזעקות ב זעקות . מיד אחר כך נופצו חלונות ראווה של חנויות במרכז ב ה_ מרכז . השוטרים ה שוטרים הגיעו רק אחרי כמה דקות . מול בית מספר 3 ברחוב ב רחוב גבעת שאול אני עד לאירוע ל ה_ אירוע החמור ה חמור ביותר . הולקומב לא הזכיר את יכולתו יכולת_ _של_ _הוא , קרטר וסמית ו סמית שהיו ש היו אמורים לעזור בריבאונד ב ריבאונד , נתקלו בקמבל ב קמבל ובורמור ו בורמור שקטפו ש קטפו את מרבית הכדורים ה כדורים החוזרים ה חוזרים עובדה שאיפשרה ש איפשרה לגליל ל ה_ גליל לצאת להתקפות ל התקפות מתפרצות בורמור הוביל , גורדון ומטלון ו מטלון סיימו במרבית ב מרבית המקרים ה מקרים בסל ב סל . בדקה ב ה_ דקה ה - 37 היה יתרון הגליל ה גליל 91 81 . יציאתו יציאה_ _של_ _הוא של ליף גררה בתוך דקה את צימצום התוצאה ה תוצאה ל - 91 88 . אולם קמבל וגורדון ו גורדון דייקו בקליעותיהם ב קליעה_ _של_ _הם והבטיחו ו הבטיחו את הניצחון ה ניצחון ( 99 91 ) . מלכתחילה היה ברור שתוצאת ש תוצאת המשחק ה משחק תלוייה אך ורק ו רק בהפועל ב ה פועל חולון . הוא הצליח לא לאבד אותו את_ _הוא . עזרו לו לו _הוא שחקני בית"ר שהחלו ש החלו את ההתמודדות ה התמודדות בצורה ב צורה גרועה , עם מייקל האקט כרכז כ רכז עובדה שהותירה ש הותירה את סל חולון לא מאויים , כי לא היה בבית"ר ב בית"ר מי שיקלע ש יקלע . חולון ניצלה זאת ל - 212 ( דקה 3 ) ו - 617 ( דקה 5 ) . כניסתו כניסה_ _של_ _הוא של וייסמן לתפקיד ל תפקיד הרכז ה רכז בבית"ר ב בית"ר , והעברתו ו העברה_ _של_ _הוא של האקט לאיזור ל איזור הסל ה סל , החזירה את בית"ר למשחק ל ה_ משחק . האקט החל בצבירת ב צבירת נקודות ( 33 בסך ב סך הכל ) שגרדו ש גרדו חלק מהפער מ ה פער לזכות ל זכות חולון עד כדי שלוש נקודות בלבד , 53 50 בדקה ב ה_ דקה ה - 25 . אבל היד ה יד של פייגינס , בסדרת ב סדרת שלשות רצופות ( 7 בסך ב סך הכל ) החזירה את חולון ליתרון ל יתרון גבוה . במשחק ב ה_ משחק בו בו _הוא קלט ויליאמס ריבאונדים , יותר מכל מ כל שחקני בית"ר גם יחד ( 18 ) לא היה לאורחים ל ה_ אורחים למה ל מה לצפות . משחקם משחק_ _של_ _הם הטוב ה טוב של פייגינס וויליאמס ו ויליאמס חיפה על מחצית שניה חלשה של דומאס חסר איפוס בקליעותיו ב קליעה_ _של_ _הוא לסל ל ה_ סל ( אפס נקודות אחרי ההפסקה ה הפסקה ) ודלזל ו דלזל שהסתפק ש הסתפק בשלשה ב שלשה אחת . חבל שהליגה ש ה ליגה יוצאת לפגרה ל פגרה . כמה חבל , שהליגה ש ה ליגה הזו ה זו ש"התחממה ש " התחממה " והיתה ו היתה ללהיט ל להיט אמיתי , תצא להפסקה ל הפסקה בת חודש בגלל משימות הנבחרת ה נבחרת . מי שיהנה ש יהנה מכך מ כך , לפחות בחודש ב ה_ חודש הקרוב ה קרוב , היא קבוצת מכבי ראשון לציון ל ציון . חניכיו חניך_ _של_ _הוא של משה ויינקרנץ ישקיפו על הליגה ה ליגה מהפיסגה מ ה פיסגה , עם יתרון של נקודה . עם חידושה חידוש_ _של_ _היא יארחו את מכבי תל אביב . אפשר כבר להכין את הכרטיסים ה כרטיסים . לגבי אלה שהיה ש היה להם להם _הם ספק , הרי שאמש ש אמש הוא הוסר . ראשון לציון ל ציון באה לאולם ל ה_ אולם באוסישקין ב אוסישקין ותבעה ו תבעה קורבן נוסף הפועל ה פועל תל אביב . התוצאה ה תוצאה 09 931 בסיום ב ה_ סיום אומרת הכל , גם לביתיים ל ה_ ביתיים שזה ש זה הפסד ביתי שני עבורם עבורם _הם תוך שבוע . ראשל"ץ יכולה לראות עצמה עתה , חזק בתמונת ב תמונת המאבק ה מאבק על 41 . אבל המאבק ה מאבק הדראמטי ה דראמטי של המחזור ה מחזור ה - 9 היה בגבת ב גבת . 111 110 לאלוף ל ה_ אלוף מכבי תל אביב , לאחר שתי הארכות . גבת החמיצה הזדמנות נדירה . למכבי ל מכבי פגרה זו באה בדיוק בזמן ב ה_ זמן . ארי רוזברג היה כוכב המישחק ה מישחק עם 43 נקודות ושיא ו שיא קליעות אישי העונה . לאד ל אד הורטון ששיחק ש שיחק רק שתי דקות זה כנראה מישחק הליגה ה ליגה האחרון ה אחרון . הפתעת המחזור ה מחזור היתה ברמת ב רמת השרון ה שרון . האגודה ה אגודה המקומית ה מקומית הדהימה את המוביל ה מוביל הפועל ה פועל ירושלים 96 83 והנחילה ו הנחילה לו לו _הוא הפסד חוץ ראשון אשר הוריד אותו את_ _הוא מהמקום מ ה מקום הראשון ה ראשון . רמת השרון ה שרון קפצה שני שלבים מהמקום מ ה מקום האחרון ה אחרון והותירה ו הותירה מאחור את גבת ובית"ר ו בית"ר ת"א . שני ניצחונות בית צפויים הושגו בכפר ב כפר בלום ובחולון ו ב חולון . הפועל ה פועל גליל עליון שכח את התקריות ה תקריות בשבוע ב שבוע שעבר ש עבר בירושלים ב ירושלים וניצח ו ניצח את מכבי רמת גן 99 91 . להפועל ל ה פועל חולון היה הרבה יותר קל נגד בית"ר ת"א 92 73 . להתראות בעוד חודש . אורי מלמיליאן הסובל ה סובל מפציעה מ פציעה בברכו ב ברך_ _של_ _הוא עבר אתמול ניתוח ארתרוסקופיה . השחקן ה שחקן יהיה במנוחה ב מנוחה מוחלטת שלושה שבועות ויחזור ו יחזור בהדרגה ב הדרגה לאימונים ל ה_ אימונים . הוא ישוב לשחק רק בעוד שישה שבועות . הנהלה תדון עם המאמן ה מאמן כיצד להוציא את הפועל ה פועל כפ"ס מן המצב ה מצב הקשה ה קשה אליו אליו _הוא נקלעה . בכפ"ס ב כפ"ס הכחישו אמש שנוהלו ש נוהלו , או מתנהלים , מגעים עם מאמנים אחרים . הדיעה ה דיעה הרווחת ה רווחת בחוגי ב חוגי הקבוצה ה קבוצה היא , כי נכון לעכשיו ל עכשיו וויטאק לאזארק יישאר מאמן הקבוצה ה קבוצה . יחד עם זאת אין מכחישים , כי כל צעד שיביא ש יביא להבראת ל הבראת מצב הקבוצה ה קבוצה אפשרי בעתיד ב ה_ עתיד . בינתיים הוחלט לרכוש חלוץ חדש . החיפושים ה חיפושים מתנהלים בשני ב שני כיוונים : מן הליגה ה ליגה הלאומית ה לאומית או מחו"ל מ חו"ל . במקרה ב ה_ מקרה השני ה שני יהיה הדבר ה דבר על חשבון אחד המגינים ה מגינים הפולנים ה פולנים של הקבוצה ה קבוצה : קפיאס או וויאס . אתמול ערך לאזארק אימון והיום ו היום אמור להיות אימון נוסף . ההנהלה ה הנהלה תתכנס להחליט על המשך דרכו דרך_ _של_ _הוא של המאמן ה מאמן דרור בר נור לאור מצבה מצב_ _של_ _היא הגרוע ה גרוע של הקבוצה ה קבוצה . מקווים לסיים את המו"ם ה מו"ם עם אופיר שמואלי עד סוף השבוע ה שבוע . בינתיים ממשיך השחקן ה שחקן , שחזר ש חזר לאימוני ל אימוני הקבוצה ה קבוצה בשבוע ב ה_ שבוע שעבר ש עבר , להתאמן . המאמן ה מאמן זאב זלצר לא יכול היה להעריך , כמה זמן ידרש לשחקן ל שחקן עד שיחזור ש יחזור לכושר ל כושר משחק . " אנו פתוחים לכל ל כל בקורת לא נתבייש להחליף שחקנים " , אלו חלק מהדברים מ ה דברים שאמר ש אמר אתמול המאמן ה מאמן הלאומי ה לאומי יעקב גרונדמן , בדיון ב דיון על הנבחרת ה נבחרת האולימפית ה אולימפית בועדה ב ה_ ועדה המקצועית ה מקצועית של ההתאחדות ה התאחדות לכדורגל ל כדורגל . הדיון ה דיון בועדה ב ה_ ועדה המקצועית ה מקצועית ובמזכירות ו ב ה_ מזכירות התנהל בעקבות מישחקי ההכנה ה הכנה למישחק ל ה_ מישחק ביום ב יום ד של השבוע ה שבוע הבא ה בא ביוון ב יוון ( 21 בנובמבר ב נובמבר ) שיהיה ש יהיה הראשון ה ראשון של ישראל בטורניר ב ה_ טורניר הקדם ה קדם אולימפי . הדוברים ה דוברים התייחסו לשני ל שני ההפסדים ה הפסדים במישחקי ב מישחקי החוץ ה חוץ , 2 6 בברית ב ברית המועצות ה מועצות ו - 1 5 בצכיה ב צכיה ולמבחן ו ל ה_ מבחן האחרון ה אחרון ביום ב יום ד שעבר ש עבר , בו בו _הוא ניצחה ישראל 1 3 את פולין באשדוד ב אשדוד . גרונדמן שב ואמר ו אמר , כי לכדורגל ל ה_ כדורגל הישראלי ה ישראלי בעיה עקרונית . " הנבחרת ה נבחרת האולימפית ה אולימפית הוכנה כראוי כ ה_ ראוי , אך לכדורגל ל ה_ כדורגל הישראלי ה ישראלי יש בעיות כלליות . הכדורגל ה כדורגל האירופי ה אירופי בורח לנו לנו _אנחנו בגיל ב גיל 18 . הצעירים ה צעירים האירופים ה אירופים משתלבים בליגות ב ה_ ליגות שלהם של_ _הם ונוצר ו נוצר פער , בעיקר בכושר ב ה_ כושר הגופני ה גופני ובמהירות ו ב ה_ מהירות . הניצחון ה ניצחון על פולין החזיר לנו לנו _אנחנו את היוקרה ה יוקרה , אך לא זו המטרה ה מטרה . אם נשיג תוצאה טובה ביוון ב יוון יהיה לנו לנו _אנחנו זמן לעבוד על המהירות ה מהירות . אנחנו משחקים לאט , אך נעשה הכל כדי להצליח . ההתאחדות ה התאחדות נותנת לנו לנו _אנחנו הכל " . מ"ם יו"ר הנהלת ההתאחדות ה התאחדות עזריקם מילצן שאל מדוע נוצחנו בהפרשים ב הפרשים כה גבוהים . הוא טען , כי לא צריך להיות פער כה גדול מהרמה מ ה רמה האירופית ה אירופית כמו לפני 10 שנים . דוד לויאן אמר ששום ש שום נבחרת שלנו של_ _אנחנו לא ניצחה בטמפרטורה ב טמפרטורה של מינוס אפס ולא ו לא הצליחה בקור ב קור . גזבר ההתאחדות ה התאחדות שלמה סופר קרא לתת כתף לנבחרת ל ה_ נבחרת והזכיר ו הזכיר שאפילו ש אפילו יוון נכנעה 0 5 בשוודיה ב שוודיה . מנהל ההתאחדות ה התאחדות יעקב אראל אמר שישראל ש ישראל היא מדינה קטנה , אך יש לה לה _היא ציפיות של מעצמה . " יש לנו לנו _אנחנו 32 אלף כדורגלנים לעומת ארבעה מיליון בגרמניה ב גרמניה . כדאי להתייחס לרמה ל ה_ רמה שלנו של_ _אנחנו בדרגה ב דרגה של מדינות כמו פינלנד , איסלנד ורק ו רק אחרי שנרכוש ש נרכוש ניסיון נוכל להתמודד בהצלחה ב הצלחה עם אחרים " . יו"ר ועדת הנוער ה נוער נתן סלובטיק אמר שהשחקנים ש ה שחקנים שלנו של_ _אנחנו לא משתלבים באירופה ב אירופה . ארצי בן יעקב הציע לתת גיבוי למאמנים ל ה_ מאמנים לפני המשימה ה משימה החשובה ה חשובה . הסגל ה סגל האולימפי ה אולימפי יתכנס היום למחנה ל מחנה אימונים שיימשך ש יימשך עד יום ד . היום אחר הצהריים ה צהריים מתוכנן מישחק אימון עם הפועל ה פועל חדרה מהליגה מ ה ליגה הארצית ה ארצית . המזכירות ה מזכירות החליטה , כי בשבוע ב ה_ שבוע הבא ה בא לא יהיו מישחקים ביום ב יום ו , עקב שהיית הנבחרת ה נבחרת ביוון ב יוון . דראמה בשלוש ב שלוש מערכות התרחשה אמש באולם ב אולם הכדורסל ה כדורסל של קבוץ גבת . בסיומה ב סיום_ _של_ _היא ניצח האלוף ה אלוף מכבי תל אביב את העולה ה עולה החדש ה חדש הפועל ה פועל גבת העמק ה עמק 111 110 . בסיום ב סיום 40 הדקות ה דקות היה שיויוון 85 85 ובסיום ו ב סיום הארכה ה ארכה הראשונה ה ראשונה 97 97 . עצוב היה לראות אמש את בועז ינאי , מאמן הפועל ה פועל גבת העמק ה עמק , יושב בתום ב תום המשחק ה משחק בודד על הספסל ה ספסל מהרהר כיצד יכלו חניכיו חניך_ _של_ _הוא לנצח את האלוף ה אלוף ; כיצד נשמט הניצחון ה ניצחון מבין האצבעות ה אצבעות . מנגד מ נגד , שחקני מכבי תל אביב והנהלת ו הנהלת מקבוצה מ קבוצה לא הראו סימני אושר בסיום ב סיום המאבק ה מאבק המתיש ה מתיש , כמותו כמותו _הוא לא ידעו בעמק ב ה_ עמק זה שנים , מאז מ אז ההתמודדות ה התמודדות בין מכבי להפועל ל ה פועל עפולה . גם זו הסתיימה אחרי שתי הארכות . ומי ו מי שפרץ ש פרץ אז למגרש ל ה_ מגרש בריקודים ב ריקודים וקריאות ו קריאות שמחה היו אוהדי עפולה . הניצחון ה ניצחון היה לבסוף של מכבי , אולם שחקני גבת הם הראויים ה ראויים לתשבוחות ל תשבוחות . ארי רוזנברג וקאלווין ו קאלווין רוברטס היו כוכבי המשחק ה משחק . ארי קלע 43 נקודות ( שיא אישי ) ורוברטס ו רוברטס צבר 39 נקודות ו - 12 כדורים חוזרים מהסל מ ה סל . שחקני העמק ה עמק האחרים ה אחרים שיחקו עם כל הלב ה לב ולא ו לא היה רחוקים מלהפתיע מ להפתיע את חניכיו חניך_ _של_ _הוא של צבי שרף . שחקני תל אביב הראו רק שמץ מיכולתם מ יכולת_ _של_ _הם . למעט מוטי דניאל ולאוון ו לאוון מרסר , ולפרקים ו ל פרקים גם דונאלד רויאל , היו כל היתר ה יתר חלשים מאוד לרבות שחקני הנבחרת ה נבחרת דורון גמצי , נדב הנפלד וגיא ו גיא גודס . במחצית ב ה_ מחצית הראשונה ה ראשונה היה המשחק ה משחק צמוד , כאשר תל אביב אינה מצליחה לברוח מגבת מ גבת . היתרון ה יתרון הגבוה ה גבוה של מכבי במחצית ב מחצית זו היה נקודה אחת , כמו סיום התוצאה ה תוצאה בהפסקה ב ה_ הפסקה ( 47 46 ) . במחצית ב ה_ מחצית השניה ה שניה היה סביר כי מכבי , שהחליף ש החליף שחקנים רבים במהלך ב מהלך המשחק ה משחק , אכן יצליח להגדיל לבסוף את יתרונו יתרון_ _של_ _הוא . אולם שמירה מצוינת של רוברטס וניר ו ניר אלון ( הפתעת המשחק ה משחק ) איפשרה לאורחים ל ה_ אורחים לברוח . הדראמה ה דראמה הגדולה ה גדולה החלה 14 שניות לסיום ל ה_ סיום . ניר אלון חטף כדור , רץ לבדו לסל ל ה_ סל ונבלם ו נבלם בעבירה ב עבירה . הוא קלע נקודה אחת והשיג ו השיג שיוויון 83 83 . מכבי איבד את הכדור ה כדור פעם נוספת וארי ו ארי רוזנברג , שתי שניות לסיום ל סיום המשחק ה משחק , עלה לקלוע מטווח מ טווח שלוש נקודות . הוא נחסם שלא כחוק כ ה_ חוק ונשקרה ו נשקרה עבירה . הקהל ה קהל עצר נשימתו נשימה_ _של_ _הוא . ארי זרק שלוש פעמים מקו מ קו העונשין ה עונשין וקלע ו קלע רק שתיים 85 83 לגבת ל גבת . רק עוד שתי שניות . שחקני גבת לחצו ומוטי ו מוטי דניאל קיבל את הכדור ה כדור מתחת לסל ל סל גבת והישווה ו הישווה ל - 8585 8585 . הארכה . בחמש ב חמש הדקות ה דקות הבאות ה באות התנהל שוב מרדף . מכבי מוביל לקראת סיום ההארכה ה הארכה בשתי ב שתי נקודות , ושוב ו שוב היה זה רוזנברג שקלע ש קלע שתי נקודות ( 97 97 ) ששלחו ש שלחו את הקבוצות ה קבוצות להארכה ל הארכה נוספת . שחקני גבת , ששיחקו ש שיחקו כמעט לאורך כל ההתמודדות ה התמודדות הקשה ה קשה , עם אותה חמישיה רוברטס , מזרחי רוזנברג , להב וניר ו ניר אלון החלו את ההארכה ה הארכה השניה ה שניה באפיסת ב אפיסת כוחות , כמעט . שחקני מכבי ניצלו את החולשה ה חולשה הפיזית ה פיזית של יריביהם יריב_ _של_ _הם ואת ו את חוסר בטחונם ביטחון_ _של_ _הם . שתי דקות מהסיום מ ה סיום ( דקה 48 ) עלה מכבי ליתרון ל יתרון 3 נקודות מסל מ סל של גמצי מחוץ מ חוץ לקשת ל ה_ קשת ( 107 104 ) . גבת עוד ניסתה לשנות , אבל לא יותר מאשר לצמצם עם השריקה ה שריקה ל - 111 110 . שפטו מצויין הצעירים ה צעירים דן בורנשטיין וגוזף ו גוזף עליני . יו"ר ועדת הספורט ה ספורט של הכנסת ה כנסת , ח"כ מיכה גולדמן , ביקש לזמן למחר דיון בועדה ב ה_ ועדה על רקע האירועים ה אירועים האחרונים ה אחרונים הנוגעים ה נוגעים למערכת ל מערכת היחסים ה יחסים בין קבוצות ספורט יהודיות וערביות ו ערביות . ח"כ גולדמן הזכיר את פרשת המשחק ה משחק שנדחה ש נדחה בין הפועל ה פועל בית שאן להפועל ל ה פועל אום אל פאחם , ואת ו את תקיפת נערי מכבי אור עקיבא , אחרי משחק הליגה ה ליגה בשבת ב שבת עם נערי הפועל ה פועל טייבה . ח"כ גולדמן הזכיר גם את החלטת איגוד הכדורסל ה כדורסל לא לקיים בישובים ב ישובים ערביים משחקים בין קבוצות מקומיות לקבוצות ל קבוצות יהודיות , על רקע המתח ה מתח הבטחוני ה בטחוני . יו"ר וועדת הספורט ה ספורט יזמן לדיון ל ה_ דיון מחר את יו"ר הנהלת ההתאחדות ה התאחדות לכדורגל ל כדורגל שאול סווירי , יו"ר איגוד הכדורסל ה כדורסל יורם אוברקוביץ , נציגי מרכזי הספורט ה ספורט , יו"ר איגוד שופטי הכדורגל ה כדורגל אברהם קליין , יועץ ראש הממשלה ה ממשלה לענייני ל ענייני ערבים אלכס בליי ונציג ו נציג המשטרה ה משטרה . בבית ב בית שאן לא היה בשבת ב שבת המשחק ה משחק בין הפועל ה פועל המקומי ה מקומי להפועל ל ה פועל אום אל פאחם , לאחר שנציגי ש נציגי אום אל פאחם הגישו בקשה לבית ל בית המשפט ה משפט המחוזי ה מחוזי בנצרת ב נצרת עילית לבטל אותו את_ _הוא . בית המשפט ה משפט נעתר לבקשה ל ה_ בקשה והוציא ו הוציא צו מניעה לקיומו ל קיום_ _של_ _הוא . חששם חשש_ _של_ _הם של נציגי אום אל פאחם נבע על רקע הצהרות שחקן בית שאן , צבי קפלן , שדיבר ש דיבר על דקת - דומייה לזכר ל זכר ראש תנועת כך הרב ה רב מאיר כהנא , שנרצח ש נרצח בשבוע ב ה_ שבוע שעבר ש עבר . בעקבות אמירה זו הושעה קפלן מאימוני מ אימוני בית שאן . המקרה ה מקרה האחר ה אחר אותו את_ _הוא הזכיר ח"כ גולדמן היה בשבת ב שבת בטייבה ב טייבה . המיניבוס ה מיניבוס של נערי מכבי אור עקיבא , הותקף בידי רעולי פנים שיצאו ש יצאו ממטע מ מטע זיתים והחלו ו החלו לרגום באבנים ב אבנים את כלי הרכב ה רכב על יושביו . ח"כ גולדמן אמר ל"ספורט ל " ספורט הארץ ה ארץ " : " הספורט ה ספורט נועד לאחד ולחזק ו לחזק דו - קיום בין יהודים לערבים ל ערבים , ולא ו לא להיגרר אחרי בודדים המנסים ה מנסים לפגוע במרקם ב ה_ מרקם שנוצר ש נוצר בין יהודים לערבים ל ערבים באמצעות מגרש הספורט ה ספורט . כל נסיון לפגוע יש לגנות אותו את_ _הוא . יש לערוך פעולות הסברה לקירוב ל קירוב יהודים וערבים ו ערבים שגורלם ש גורל_ _של_ _הם לחיות יחד בארץ ב ה_ ארץ הזו ה זו " . רמת השרון ה שרון חוללה אמש הפתעה גדולה , כשניצחה כש ניצחה את המוליך ה מוליך ערב המחזור ה מחזור הפועל ה פועל ירושלים 96 83 . במחצית ב ה_ מחצית הראשונה ה ראשונה נקטה ירושלים בשמירה ב שמירה איזורית ושלטה ו שלטה במשחק ב ה_ משחק . שחקניה שחקן_ _של_ _היא שפע וגיילס ו גיילס קלעו נקודות רבות . רמת השרון ה שרון , בשמירה ב שמירה אישית , החלה את המשחק ה משחק בהיסוס ב היסוס . אולם אט - אט נכנסה למאבק ל ה_ מאבק . בדקה ב ה_ דקה ה - 7 היה שיוויון 14 14 . אבדיה היוגוסלווי ה יוגוסלווי שנראה ש נראה היה , כי ייאלץ לעזוב את הקבוצה ה קבוצה בגלל יכולתו יכולת_ _של_ _הוא החלשה ה חלשה עד כה הצטיין וקלע ו קלע 15 נקודות עד הדקה ה דקה ה - 11 , בה בה _היא נפגע בידי רוברטס והורד ו הורד מהמגרש מ ה מגרש נאנק מכאבים מ כאבים . מש נראה שרמת ש רמת השרון ה שרון עומדת להיכנע , דאגו איסטרלינג ונוורסון ו נוורסון להשאיר אותה את_ _היא בתמונת ב תמונת המאבק ה מאבק . 43 41 לירושלים ל ירושלים בהפסקה ב ה_ הפסקה . עם חידוש המשחק ה משחק הפך למהיר ל מהיר יותר . איסטרלינג לאסוף ונוורסון ו נוורסון צלפו מכל מ כל מצב ובדקה ו ב ה_ דקה ה - 27 הובילה רמת השרון ה שרון 60 55 . מוטאפציץ החזיר את ירושלים ליתרון ל יתרון 61 60 . אז החלה הבריחה ה בריחה המדהימה ה מדהימה של המקומיים ה מקומיים . ירושלים הפכה לקבוצה ל קבוצה מפוררת . שחקניה שחקן_ _של_ _היא החלו לגלות עצבנות שפגמה ש פגמה ביכולתם ב יכולת_ _של_ _הם ומנעה ו מנעה מהם מהם _הם לתת תשובה מעשית ליכולת ל ה_ יכולת המצויינת ה מצויינת של המקומיים ה מקומיים . גיילס ושפע ו שפע , שבמחצית ש ב ה_ מחצית הראשונה ה ראשונה הצטיינו , כמו נעלמו . גם חבריהם חבר_ _של_ _הם לא יכלו לרמת ל רמת השרון ה שרון שהגדילה ש הגדילה יתרונה יתרון_ _של_ _היא 74 63 ( דקה 36 ) . הקהל ה קהל עמד על רגליו והריע ו הריע . הרעש ה רעש באולם ב ה_ אולם היה מחריש אוזניים . החגיגות ה חגיגות היו בעיצומן ב עיצום_ _של_ _הן . ההפתעה ה הפתעה היתה לעובדה ל עובדה מוגמרת . לפני כעשרים כ עשרים שנה עלה מארה"ב מ ארה"ב הרב ה רב יצחק אייזיק רוזנבאום , האדמו"ר ה אדמו"ר מקליוולנד מ קליוולנד , והשתקע ו השתקע ברעננה ב רעננה . הוא רכש שם חלקת אדמה לבנייה ל בנייה והעביר ו העביר אותה את_ _היא לעמותת ל עמותת " מוסדות קליוולנד והקריה ו ה קריה ברעננה ב רעננה " כמכר כ מכר בלא תמורה . הכוונה ה כוונה היתה להקים בה בה _היא קריה חסידית , שתכלול ש תכלול מרכז קהילתי , בית - כנסת , בית לאדמו"ר ל ה_ אדמו"ר ושיכון ו שיכון למשפחות ל משפחות קהילתו קהילה_ _של_ _הוא . במארס ב מארס 1983 התקשרה העמותה ה עמותה עם חברת הבנייה ה בנייה " ש. י. ל. נ , אחים נחום " בהסכם ב הסכם קומבינציה , שעל ש על פיו פה_ _של_ _הוא תבנה החברה ה חברה על חשבונה חשבון_ _של_ _היא בניין של 24 דירות . 13 מהדירות מ ה דירות תקבל החברה ה חברה , ו11 ו 11 הנותרות ה נותרות יעברו לעמותה ל ה_ עמותה . תמורת זה התחייבה העמותה ה עמותה להעביר חלק מהמגרש מ ה מגרש לבעלות ל בעלות החברה ה חברה . בנספח ב ה_ נספח להסכם ל הסכם הקומבינציה ה קומבינציה התחייבה העמותה ה עמותה לשלם את מס הערך ה ערך המוסף ה מוסף על בניית דירותיה דירה_ _של_ _היא , עם השלמת הדירות ה דירות ומסירתן ו מסירה_ _של_ _הן לרשותה ל רשות_ _של_ _היא , אף כי לא נקבע תאריך . בהסכם ב הסכם הקומבינציה ה קומבינציה התחייבה החברה ה חברה למסור לעמותה ל ה_ עמותה את הדירות ה דירות הגמורות ה גמורות בתוך 18 חודש מיום מ יום חתימת ההסכם ה הסכם . הוסכם , כי הנכס ה נכס יועבר על שם החברה ה חברה רק כנגד מסירת הדירות ה דירות . הבנייה ה בנייה לא הושלמה במועד ב ה_ מועד שנקבע ש נקבע , ספטמבר 84 . רק באמצע ב אמצע 87 הושלמו חלק מהדירות מ ה דירות . החברה ה חברה הודיעה לעמותה ל ה_ עמותה , כי שילמה את המע"ם ה מע"ם על דירות אלה ודרשה ו דרשה להחזיר לה לה _היא את הכסף ה כסף , כפי שהתחייבה ש התחייבה . עקב דרישה זאת , המשקפת ה משקפת שינוי בפועל ב ה_ פועל בתנאי ב תנאי התשלום ה תשלום המוסכמים ה מוסכמים , נחתם בסוף ב סוף אפריל 87 זיכרון דברים בין הצדדים ה צדדים , ובו ו בו _הוא נקבעו מועדים להחזרת ל החזרת המע"ם ה מע"ם . 16 אלף דולר שולמו מראש , ותמורתם ו תמורה_ _של_ _הם קיבלה העמותה ה עמותה דירה אחת , שנועדה ש נועדה למשפחת ל משפחת קנטור . סוכם , ששאר ש שאר הדירות ה דירות יישארו בידי החברה ה חברה כערובה כ ערובה לתשלום ל תשלום יתרת המס ה מס . עם זאת נקבע , כי תנאי העסקה ה עסקה יישארו בעינם . ביום ב ה_ יום שהיתה ש היתה העמותה ה עמותה אמורה לשלם את יתרת המס ה מס , בסך ב סך כ66 כ 66 אלף ש"ח , התנתה זאת בקבלת ב קבלת עשר דירותיה דירה_ _של_ _היא . כיוון שהעמותה ש ה עמותה סירבה לשלם את יתרת המע"ם ה מע"ם , הגישה נגדה נגדה _היא החברה ה חברה תביעה בסדר ב סדר - דין מקוצר לבית ל בית - המשפט ה משפט המחוזי ה מחוזי בתל ב תל - אביב . העמותה ה עמותה הגישה בקשת רשות להתגונן נגד התביעה ה תביעה , בשלושה ב שלושה טיעונים . ראשית , בנספח ב ה_ נספח להסכם ל הסכם הקומבינציה ה קומבינציה נקבע , כי חובת תשלום המע"ם ה מע"ם תחול רק עם מסירת הדירות ה דירות לידי העמותה ה עמותה , ולכן ו לכן התביעה ה תביעה מוקדמת . שנית , החברה ה חברה איחרה בהשלמת ב השלמת הבנייה ה בנייה ובכך ו ב כך גרמה נזק רב , שהעמותה ש ה עמותה רשאית לקזז אותו את_ _הוא מסכום מ סכום התביעה ה תביעה . שלישית , העמותה ה עמותה מתכוונת להגיש תביעה נגדית על נזקיה נזק_ _של_ _היא , ולכן ו לכן היא מבקשת רשות להגיש כתב הגנה כדי ששתי ש שתי התביעות ה תביעות יידונו בהליך ב הליך אחד . שופטת בית - המשפט ה משפט המחוזי ה מחוזי רות שטרנברג - אליעז פסקה , כי העמותה ה עמותה תקבל רשות להתגונן רק בטענת ב טענת הקיזוז ה קיזוז , וגם ו גם זאת רק עד ל28 ל 28 אלף ש"ח , המורכבים ה מורכבים ממס מ מס רכוש ששילמה ש שילמה העמותה ה עמותה ומדמי ו מ דמי השכירות ה שכירות למשפחת ל משפחת קנטור , שנשאה ש נשאה בהם בהם _הם העמותה ה עמותה עקב האיחור ה איחור במסירת ב מסירת הדירה ה דירה . באשר לסכומים ל ה_ סכומים שרצתה ש רצתה העמותה ה עמותה לקזז בגלל הנזקים ה נזקים שנגרמו ש נגרמו לה לה _היא קבעה השופטת ה שופטת , כי סכומי הנזקים ה נזקים לא פורטו כראוי כ ה_ ראוי וכי ו כי העמותה ה עמותה מתעלמת מהסכמתה מ הסכמה_ _של_ _היא המפורשת ה מפורשת בזיכרון ב זיכרון הדברים ה דברים " לעיכוב ל עיכוב כל הדירות ה דירות , פרט לדירת ל דירת קנטור , עד סילוק המגיע ה מגיע עבור מע"ם " . הואיל וניתנה ו ניתנה הסכמתה הסכמה_ _של_ _היא של העמותה ה עמותה לעיכוב ל עיכוב , אין היא יכולה לתבוע פיצויים עליו עליו _הוא . השופטת ה שופטת ציינה , כי במקרה ב ה_ מקרה הנדון ה נדון " מדובר בתובענה ב תובענה בסדר ב סדר - דין מקוצר , שעילתה ש עילה_ _של_ _היא היחידה ה יחידה יתרת המגיע ה מגיע לתובעת ל ה_ תובעת מכוח מ כוח זיכרון הדברים ה דברים . העמותה ה עמותה עירערה , באמצעות עו"ד אברהם דהן , על החלטות השופטת ה שופטת לבית ל בית - המשפט ה משפט העליון ה עליון ( ע"א 28588 ) . השופט ה שופט לוין , שכתב ש כתב את פסק - הדין ה דין , ציין , כי אמנם ההתחייבות ה התחייבות לשלם את המע"ם ה מע"ם לפי זיכרון הדברים ה דברים מאפשרת לחברה ל ה_ חברה לעכב את מסירת הדירות ה דירות עד התשלום ה תשלום . ואולם ו אולם לכאורה , אין להסיק שהחברה ש ה חברה זכאית לעכב את מסירת הדירות ה דירות כשישולם כש ישולם המע"ם ה מע"ם . עוד קבע השופט ה שופט , כי אף שהעמותה ש ה עמותה קיבלה עליה עליה _היא חיוב זה בזיכרון ב זיכרון הדברים ה דברים , המשנה ה משנה לכאורה את ההסדר ה הסדר הקודם ה קודם , אין להסיק מכך מ כך כלל ועיקר ו עיקר כי היא ויתרה על טענותיה טענה_ _של_ _היא בדבר ב דבר האיחור ה איחור במסירת ב מסירת הדירות ה דירות , ככל שהדבר ש ה דבר אינו קשור לסיכום ל ה_ סיכום בזיכרון ב זיכרון הדברים ה דברים בעניין ב עניין תשלום המע"ם ה מע"ם . זיכרון הדברים ה דברים עצמו קובע את זיקתו זיקה_ _של_ _הוא לעסקה ל ה_ עסקה בכללותה ב כללות_ _של_ _היא , בין השאר ה שאר משום שנאמר ש נאמר בו בו _הוא כי כל תנאי העסקה ה עסקה בין הצדדים ה צדדים עומדים בעינם . השופט ה שופט לוין ציטט מספרו מ ספר_ _של_ _הוא של השופט ה שופט זוסמן , " סדרי הדין ה דין האזרחי ה אזרחי " , כי בשלב ב שלב הדיון ה דיון בבקשה ב ה_ בקשה למתן ל מתן רשות להתגונן " די לו לו _הוא ( לנתבע ל ה_ נתבע ) להראות כי הגנה אפשרית בפיו ב פה_ _של_ _הוא , ולו ו לו רק בדוחק ב דוחק , ובית ו בית - המשפט ה משפט חייב ליתן רשות להתגונן , שאם ש אם לא יעשה כן , יכריע למעשה כבר בתובענה ב תובענה גופה , והנתבע ו ה נתבע יצא מקופח " . ואכן ו אכן , לדעת ל דעת השופט ה שופט לוין , יש בפי ב פי העמותה ה עמותה טענת הגנה הראויה ה ראויה לכאורה להישמע , כי התביעה ה תביעה מוקדמת . הוא ציטט עוד מהספר מ ה ספר , כי " טענת קיזוז היא טענת הגנה ככל טענה אחרת , ובעטיה ו ב עט_ _של_ _היא תינתן לנתבע ל ה_ נתבע הרשות ה רשות להתגונן כל אימת שהדין ש ה דין המהותי ה מהותי מכיר בה בה _היא " . ומכיוון ו מכיוון שהוכרע ש הוכרע כי העמותה ה עמותה רשאית להתגונן , גם אין לשלול ממנה ממנה _היא הגשת תביעה שכנגד ש כ נגד באמצעות אי - מתן רשות להגיש כתב הגנה . בסוף ב סוף פסק - הדין ה דין מעיר השופט ה שופט לוין , כי נשיא בית - המשפט ה משפט העליון ה עליון הורה לשני ל שני הצדדים ה צדדים להגיש סיכומים בכתב ב כתב , שהיקפם ש היקף_ _של_ _הם לא יהיה גדול מחמישה מ חמישה עמודים לכל ל כל שלב טיעון . ואולם ו אולם באי - כוח הצדדים ה צדדים העתירו על בית - המשפט ה משפט " שפע רב ככל שנדבה ש נדבה רוחם רוח_ _של_ _הם אותם את_ _הם וככל ו ככל אשר העלה קולמוסם קולמוס_ _של_ _הם . כך זכינו , שסיכומי ש סיכומי המערערים ה מערערים השתרעו על 24 ( עשרים וארבעה ו ארבעה ! ) עמודים . המשיבים ה משיבים לא נותרו חייבים , וסיכומיהם ו סיכום_ _של_ _הם השתרעו על 25 ( עשרים וחמישה ו חמישה ! ) עמודים , ואילו ו אילו תשובת המערערים ה מערערים על סיכומי המשיבה ה משיבה השתרעה על תשעה עמודים . זאת ועוד ו עוד , אם בעמודי ב עמודי סיכומים לא חסכו באי - כוח הצדדים ה צדדים ולא ו לא קפצו ידם יד_ _של_ _הם , הרי בכל ב כל האמור ה אמור ברווחים ב ה_ רווחים בין שורות הטענות ה טענות קימצו באי - כוח הצדדים ה צדדים גם קימצו , ולא ו לא הותירו בין השורות ה שורות רווח אף כמלוא כ מלוא עובי מחט " . על כך נענשו שני הצדדים ה צדדים . המערערים ה מערערים לא זכו לכיסוי ל כיסוי הוצאות הערעור ה ערעור , ואילו ו אילו המשיבים ה משיבים שילמו 5,000 ש"ח לאוצר ל אוצר המדינה ה מדינה . ליגטי , מגדולי מ גדולי המחצית ה מחצית השנייה ה שנייה של המאה ה מאה , הנחיל לנו לנו _אנחנו בין שאר יצירותיו יצירה_ _של_ _הוא המקסימות ה מקסימות קונצרטו קאמרי ל31 ל 13 כלי קשת , נשיפה ומקלדת ו מקלדת . בביצוע ב ביצוע נאמן לאופיו ל אופה_ _של_ _הוא נפתח ערב זה . במוסיקה ב מוסיקה זו נמצא מבט אל עולם חדש אידאליסטי שבו ש בו _הוא האירועים ה אירועים השונים ה שונים והמורכבים ו ה מורכבים אינם מתרחקים ממרכז מ מרכז המקרין ה מקרין עידון רב ויופי ו יופי עתיר גוונים . גורמי הצלחת ה"הקשרים ה " הקשרים " ( בכורה ) לקול ל קול ולאנסמבל ו ל אנסמבל כלי של שטיינברג , היו סיפורו סיפור_ _של_ _הוא הלבבי ה לבבי של קאמינגס " האיש ה איש הזקן ה זקן שאמר ש אמר למה ? " , שדוקלם ש דוקלם כששזורים כש שזורים בו בו _הוא שירים בשפות ב שפות שונות . בן זקן היא " פרפורמרית " משכנעת שקולה ש קול_ _של_ _היא אמנם קטן , אך עשיר בגוונים ב גוונים דקים בזמרה ב זמרה ובדקלום ו ב דקלום . המלודיות ה מלודיות הקליטות ה קליטות לוו במוסיקה ב מוסיקה קצת פשטנית , אך סימפטית . סרוסי הוא מלחין שראוי ש ראוי לשים לב להתפתחותו ל התפתחות_ _של_ _הוא . ב"דיפרנסיאס ב " דיפרנסיאס 2 שאלה שעודנה ש עודנה ללא מענה " ( בכורה ) הוא מטפל בצורה ב צורה מעניינת במשותף ב ה_ משותף , בשונה ב ה_ שונה ובאופייני ו ב ה_ אופייני לחומרי ל חומרי הצליל ה צליל של גיטרה וקבוצות ו קבוצות כלים אחרות , באמצעות וריאציות על פלח מלודיה מודרנית כמו - מזרחית . הוא מעוניין באמת ובתמים ו בתמים בשאלות ב ה_ שאלות הנצחיות ה נצחיות , אך ניסוחן ניסוח_ _של_ _הן כאן , דומני , טרם הגיע למלוא ל מלוא המשקל ה משקל הרעיוני ה רעיוני וההבעתי ו ה הבעתי . אופי שלוש המיניאטורות ה מיניאטורות לגיטרה ל גיטרה ולרביעיית ו ל רביעיית פסנתר מוגדר בצדק ב צדק על ידי יוצרן יוצר_ _של_ _הן , זורמן , כקליל כ קליל ונוסטלגי ו נוסטלגי . ואכן ו אכן , הן כתולדה כ תולדה שיש ש יש בה בה _היא משהו , אך שאינה ש אינה מוסיפה הרבה על שהיה ש היה . " הכרמל ה כרמל האי ה אי נראה " ( ארבעה משירי מ שירי זלדה ) לקול ל קול וכלים ו כלים של ינעם ליף היתה לדידי לדידי _אני היצירה ה יצירה הישראלית ה ישראלית המושכת ה מושכת ובעלת ו בעלת המשקל ה משקל המוסיקלי ה מוסיקלי - הבעתי , הגדול ה גדול ביותר של הערב ה ערב . כך גם היה ביצועה ביצוע_ _של_ _היא בידי הנגנים ה נגנים , המנצח ה מנצח טלגם והזמרת ו ה זמרת וייזל - קפסוטו . הכל יודעים שיש ש יש שלוש מדינות בלטיות : אסטוניה , לטוויה וליטא ו ליטא . אבל בשל שינויי הגבול ה גבול באירופה ב אירופה ב1945 ב 1945 , קיימת מדינה בלטית רביעית . זוהי המחצית ה מחצית הצפונית ה צפונית של המחוז ה מחוז הגרמני ה גרמני של מזרח - רוסיה . שמה שם_ _של_ _היא הוא סיוט למשרטטי ל משרטטי מפות : קלינינגרד אובלסט של הפדרציה ה פדרציה הרוסית ה רוסית הסוציאליסטית ה סוציאליסטית הסובייטית ה סובייטית . על המפה ה מפה זו אותה פיסה קטנה של ברית - המועצות ה מועצות , שלעתים ש לעתים קרובות אינה מזוהה בשם ב שם , השוכנת ה שוכנת בין ליטא ופולין ו פולין . האזור ה אזור היה שקוע בתרדמה ב תרדמה במשך 50 שנה , ועכשיו ו עכשיו הוא מתחיל להתעורר . מ5491 מ 1945 עד 1989 היה זה אזור אסור . איש , כולל אזרחים סובייטים , לא הורשה לנסוע אליו אליו _הוא . זה היה אתר הבסיס ה בסיס הימי ה ימי הרגיש ה רגיש ביותר של הקרמלין ה קרמלין , ששכן ש שכן בקניגסברג ב קניגסברג , בירתה בירה_ _של_ _היא של מזרח - פרוסיה , והעיר ו ה עיר שבה ש בה _היא חי ופעל ו פעל עמנואל קאנט . ב1945 ב 1945 שונה שמה שם_ _של_ _היא של קניגסברג לקלינינגרד ל קלינינגרד . ביוני ב יוני 1989 הגיעו הלמוט קוהל ומיכאיל ו מיכאיל גורבצוב להסכם ל הסכם , שלפיו ש לפיו _הוא ישמש אזור זה כמקום כ מקום מושבה מושב_ _של_ _היא של רפובליקה בעלת אוכלוסייה דוברת גרמנית שתהווה ש תהווה חלק אינטגרלי מברית מ ברית - המועצות ה מועצות . בון ראתה בהסכם ב הסכם זה אמצעי לבלום את גל המהגרים ה מהגרים הגרמנים ה גרמנים שהגיעו ש הגיעו מברית מ ברית - המועצות ה מועצות . בעיני ב עיני מוסקווה זה היה פתרון לבעיה ל בעיה לאומית טורדת שנמשכה ש נמשכה שנים . עד 1941 היתה קיימת לאורך הוולגה ה וולגה רפובליקה גרמנית - סובייטית שהיתה ש היתה ידועה בשם ב ה_ שם הרפובליקה ה רפובליקה האוטונומית ה אוטונומית של הוולגה ה וולגה . לאחר פלישת גרמניה הנאצית ה נאצית לבריה"ם ל בריה"ם הכריז סטלין על כל הגרמנים ה גרמנים שחיו ש חיו בברית ב ברית - המועצות ה מועצות כגיס כ גיס חמישי של היטלר . הוא פירק את הרפובליקה ה רפובליקה והיגלה ו היגלה את הגרמנים ה גרמנים לרפובליקות ל ה_ רפובליקות במרכז ב מרכז - אסיה , בעיקר לקזחסטן ל קזחסטן . ב5491 ב 1945 , כאשר הרוסים ה רוסים סיפחו את הקצה ה קצה הצפון ה צפון - מזרחי ביותר של גרמניה המחצית ה מחצית הצפונית ה צפונית של מזרח - פרוסיה גורשה האוכלוסייה ה אוכלוסייה הגרמנית ה גרמנית . רבים מתו כאשר עשו דרכם דרך_ _של_ _הם מערבה למחנות ל מחנות עקורים . רבים התיישבו לבסוף במערב ב מערב - גרמניה ובאוסטריה ו ב אוסטריה . בעקבות הפגישה ה פגישה בין קוהל וגורבצוב ו גורבצוב ב9891 ב 1989 , הקימה מוסקווה ועדה לפתרון ל פתרון בעיות המגורשים ה מגורשים . הגרמנים ה גרמנים התייחסו לוועדה ל וועדה זו כאל כ אל מתן הכשר להקמתה ל הקמה_ _של_ _היא מחדש של רפובליקה סובייטית - גרמנית . השאלה ה שאלה שעמדה ש עמדה בפניהם ב פנים_ _של_ _הם היתה היכן למקם אותה את_ _היא . בשנות ב שנות ה60 ה 60 ביטלה למעשה המפלגה ה מפלגה את הצו ה צו של סטלין , וביטול ו ביטול זה הצמיח דרישות גרמנים להקמת ל הקמת רפובליקה לאומית משלהם משלהם _הם בברית ב ברית - המועצות ה מועצות . קונסטנטין ארליך , עורך מגזין גרמני בקזחסטן ב קזחסטן , גילה ב8891 ב 1988 כי דרישה זו קיבלה תמיכה שבשתיקה ש ב ה_ שתיקה מליאוניד מ ליאוניד ברזנייב , שהוציא ש הוציא ב2891 ב 1982 צו המאשר ה מאשר את שובם __ _של_ _הם של הגרמנים ה גרמנים לאזור ל אזור הוולגה ה וולגה . אולם הרוסים ה רוסים מתנגדים נחרצות למתן ל מתן קרקע לרפובליקה ל ה_ רפובליקה החדשה ה חדשה . אזור הוולגה ה וולגה , שתמיד ש תמיד היה חלק מרוסיה מ רוסיה , שולב ברפובליקה ב ה_ רפובליקה הרוסית ה רוסית ב1942 ב 1942 . הקרמלין ה קרמלין גם השתעשע ברעיון ב ה_ רעיון להקים רפובליקה גרמנית בפינה ב ה_ פינה הצפון ה צפון - מזרחית של קזחסטן . אבל הקזחים ה קזחים , בדומה ב דומה לרוסים ל ה_ רוסים , אינם מוכנים שיקרעו ש יקרעו חלקים משטחם מ שטח_ _של_ _הם , והם ו הם יצאו להפגנות ל הפגנות נגד התוכנית ה תוכנית . כך התקבלה ההחלטה ה החלטה למקם את הרפובליקה ה רפובליקה הגרמנית ה גרמנית החדשה ה חדשה בקלינינגרד ב קלינינגרד אובלסט , לשעבר מזרח - פרוסיה הגרמנית ה גרמנית . קורט וידרמאייאר , יושב ראש " וידרגבורט " , ארגון מטרייה של גרמנים בברית ב ברית - המועצות ה מועצות , אמר בראיון ב ראיון ל"שפיגל ל " שפיגל " , שהקמת ש הקמת " רפובליקה סובייטית סוציאליסטית גרמנית " בצפון ב צפון - מזרח רוסיה , אינה רק הגיונית , אלא גם " אי אפשר יהיה אז להאשים גרמנים שהם ש הם לוקחים אדמות ( מאחרים מ אחרים ) . באוקטובר ב אוקטובר האחרון ה אחרון צעדה ההצעה ה הצעה להקים מולדת למיעוט ל ה_ מיעוט הגרמני ה גרמני בברית ב ברית - המועצות ה מועצות צעד נוסף לקראת מימושה מימוש_ _של_ _היא , כאשר כתב העת ה עת " ליטרטורה גזאטי " ערך משאל בנושא ב ה_ נושא בקרב קוראיו קורא_ _של_ _הוא הגרמנים ה גרמנים . יותר מ80 מ 80 % אמרו כי יעדיפו לעבור למזרח ל מזרח - פרוסיה הצפונית ה צפונית מאשר להגר למערב ל מערב - גרמניה . כמה שבועות לאחר מכן מ כן הודיעה מוסקווה על תוכניות למשוך גרמנים מרפובליקות מ רפובליקות סובייטיות שונות להתיישב בקלינינגרד ב קלינינגרד אובלסט , והציעה ו הציעה לשנות את שם הבירה ה בירה לקאנטגרד ל קאנטגרד , על - שם עמנואל קאנט . צעד נוסף נעשה ב11 ב 11 באוגוסט ב אוגוסט , כאשר הוגו ורמבכר , חבר בכיר בווידרגבורט ב ווידרגבורט , אמר בראיון ב ראיון ל"סובייטסקאיה ל " סובייטסקאיה רוסיה " , שאזור ש אזור קניגסברג חייב להפוך לאזור ל אזור אוטונומי לגרמנים ל ה_ גרמנים בברית ב ברית - המועצות ה מועצות . הוא גם ציין שיש ש יש לוותר על תוכניות ליישב את הגרמנים ה גרמנים שוב באזור ב אזור הוולגה ה וולגה . בינתיים מעודד הממשל ה ממשל הנוכחי ה נוכחי בקלניניגרד ב קלניניגרד תיירות גרמנית וגם ו גם רוצה כי יכריזו שהאובלסט ש ה אובלסט הוא " אזור כלכלי מיוחד " . בהצעה ב הצעה זו דן כעת הקרמלין ה קרמלין . למרות שהמדינה ש ה מדינה הבלטית ה בלטית הרביעית ה רביעית מתכננת להיות רק לרפובליקה ל רפובליקה אוטונומית , דרישה לריבונות ל ריבונות יכולה לעלות על הפרק ה פרק אם תצליח ליטא להתנתק מברית מ ברית - המועצות ה מועצות . אם ליטא תהיה עצמאית , לא יהיה לרפובליקה ל ה_ רפובליקה האוטונומית ה אוטונומית הגרמנית ה גרמנית קניגסברג , שום גשר יבשתי עם שאר חלקי ברית - המועצות ה מועצות . בעיית ליטא עוררה ירושה נוספת מימי מ ימי סטלין , הדורשת ה דורשת טיפול . ב5491 ב 1945 ניסה סטלין לפייס את הליטאים ה ליטאים , שזעמו ש זעמו בצדק ב צדק על שילובה שילוב_ _של_ _היא מאונס מ אונס של הרפובליקה ה רפובליקה שלהם של_ _הם בברית ב ברית - המועצות ה מועצות . הוא ניתק את הפיסה ה פיסה הצפונית ה צפונית של מזרח - פרוסיה הידועה ה ידועה בשם ב ה_ שם ממלנד , המשתרעת ה משתרעת על כ1800 כ 1800 קילומטרים רבועים , ואיחד ו איחד אותה את_ _היא עם הרפובליקה ה רפובליקה הסוציאליסטית ה סוציאליסטית הסובייטית ה סובייטית הליטאית ה ליטאית . ממלנד , שאותה ש אותה _היא הקימו במאה ב ה_ מאה ה31 ה 13 מתיישבים גרמנים מחבל מ חבל הריין ה ריין , תחת השם ה שם נוי דורטמונד , היתה חלק ממזרח מ מזרח - פרוסיה עד 1945 ( מלבד בשנים ב ה_ שנים 23 39 ) . ב3291 ב 1923 פלשה ליטא העצמאית ה עצמאית לממלנד ל ממלנד , שהיתה ש היתה אז נתונה לחסות ל חסות חבר הלאומים ה לאומים , במחאה ב מחאה על חוסר יכולתו יכולת_ _של_ _הוא של חבר הלאומים ה לאומים להניע את פולין לסגת מווילניוס מ ווילניוס , שאליה ש אליה _היא פלשה ב1920 ב 1920 . רפובליקה ריבונית של קניגסברג עלולה , בדומה ב דומה לשכנתה ל שכן_ _של_ _היא הליטאית ה ליטאית , להיקלע לבעיות ל בעיות עם פולין . בקיץ ב קיץ 1989 פירסמו כמה היסטוריונים , בכנס ב כנס שהתקיים ש התקיים בחסות ב חסות הממשלה ה ממשלה בווארשה ב ווארשה , תעודות המצדיקות ה מצדיקות צעד כזה כ ה_ זה . ההיסטוריונים ה היסטוריונים גם קראו תעודות שהגנו ש הגנו על סיפוח מזרח - ליטא לפולין ל פולין ב0291 ב 1920 . אם אכן תוקם רפובליקה אוטונומית גרמנית שתהפוך ש תהפוך מאוחר יותר לריבונית ל ריבונית , יהיה העולם ה עולם עד לדוגמה ל דוגמה מעניינת של היסטוריה החוזרת ה חוזרת על עצמה . לפני עשר שנים הגישה הוועדה ה וועדה , שמינה ש מינה שר המשפטים ה משפטים לבדיקת ל בדיקת המבנה ה מבנה והסמכויות ו ה סמכויות של בתי - המשפט ה משפט , את מסקנותיה מסקנה_ _של_ _היא . הוועדה ה וועדה , שבראשה ש ב ראש_ _של_ _היא עמד נשיא בית - המשפט ה משפט העליון ה עליון משה לנדוי , הוקמה כדי למצוא פתרון דחוף למה ל מה שכונה ש כונה בפיה ב פה_ _של_ _היא " מצב חמור של עומס יתר " בבתי ב בתי - המשפט ה משפט , ובייחוד ו בייחוד בבית ב בית - המשפט ה משפט העליון ה עליון ובבית ו ב בית - המשפט ה משפט המחוזי ה מחוזי בתל ב תל - אביב . " אם לא תימצא בקרוב תרופה לתיקון ל תיקון המצב ה מצב , כי אז יש לחשוש שבתי ש בתי - משפט אלה יכרעו תחת הנטל ה נטל , ושופטיהם ו שופט_ _של_ _הם לא יוכלו עוד לתת לציבור ל ה_ ציבור את השירות ה שירות שהוא ש הוא זכאי לקבלו לקבלו _הוא " , כתבה ועדת לנדוי בדין ב דין וחשבון ו חשבון שלה של_ _היא . בעשור ב ה_ עשור שחלף ש חלף מאז לא מומשו המלצות הוועדה ה וועדה , והמצב ו ה מצב בבתי ב בתי - המשפט ה משפט החמיר . בשנה ב שנה שעברה ש עברה היו בבית ב בית - המשפט ה משפט העליון ה עליון כ3,009 כ 3,009 תיקים תלויים ועומדים ו עומדים ( לעומת כ3,001 כ 3,001 ב97 ב 79 ) , בבתי ב בתי - המשפט ה משפט המחוזיים ה מחוזיים כ06 כ 60 אלף ( כ24 כ 42 אלף ב97 ב 79 ) ובבתי ו ב בתי - משפט השלום ה שלום כ013 כ 310 אלף ( כ39 כ 93 אלף ב97 ב 79 ) . העומס ה עומס הרב ה רב על בתי - המשפט ה משפט פוגע , כמובן , בערכי ב ערכי צדק בסיסיים . מכיוון שזמן ש זמן הבירורים ה בירורים המשפטיים ה משפטיים מתארך והולך ו הולך , נאלצים אזרחים להסכים לפשרות ל פשרות בלתי צודקות , מתרחבת התופעה ה תופעה של עסקות טיעון , ויש ו יש גם כאלה כ ה_ אלה המנצלים ה מנצלים את התמשכות הדיון ה דיון כדי ללחוץ על הצד ה צד השני ה שני לוותר . ביוני ב יוני 88 הגיש שר המשפטים ה משפטים , אברהם שריר , לכנסת ל ה_ כנסת הצעה מטעם מ טעם הממשלה ה ממשלה לרפורמה ל רפורמה במבנה ב מבנה בתי - המשפט ה משפט , אבל ההצעה ה הצעה נכשלה בקריאה ב ה_ קריאה הראשונה ה ראשונה . כל המתנגדים ה מתנגדים הכירו בצורך ב ה_ צורך ברפורמה ב רפורמה , אך נכנעו למאבקם ל מאבק_ _של_ _הם הפומבי ה פומבי של השופטים ה שופטים המחוזיים ה מחוזיים נגד ההצעה ה הצעה . השופטים ה שופטים ראו בהצעה ב ה_ הצעה ניסיון לפגוע במעמדם ב מעמד_ _של_ _הם . שר המשפטים ה משפטים דן מרידור בחר בדרך ב דרך אחרת לפתור את הבעיה ה בעיה : הרחבת סמכויות בתי - משפט השלום ה שלום באמצעות העלאת הסכומים ה סכומים שהם ש הם מוסמכים לדון בהם בהם _הם ל003 ל 300 אלף ש"ח , והגדלת ו הגדלת סמכויות התביעה ה תביעה לפתוח בהליכים ב הליכים פליליים בבתי ב בתי - משפט השלום ה שלום בעבירות ב עבירות מסוג מ סוג פשע . במקביל הוגדלו המשאבים ה משאבים של בתי - משפט השלום ה שלום והורחבו ו הורחבו התקנים ה תקנים שלהם של_ _הם , מתוך כוונה להקטין את משקלם משקל_ _של_ _הם הסגולי ה סגולי של בתי - המשפט ה משפט המחוזיים ה מחוזיים במערכת ב ה_ מערכת המשפטית ה משפטית . אבל צעדים אלה לא הספיקו , ויש ו יש משפטנים הטוענים ה טוענים , כי התוצאה ה תוצאה היחידה ה יחידה היתה העברת העומס ה עומס מבתי מ בתי - המשפט ה משפט המחוזיים ה מחוזיים לבתי ל בתי - משפט השלום ה שלום . קפתמונה1 , 71פעל אף תוספת המשאבים ה משאבים לא היו בתי - משפט השלום ה שלום ערוכים מבחינה מ בחינה מנהלית להתמודד עם הגידול ה גידול הרב ה רב בתיקים ב ה_ תיקים , והיום ו היום צריך להמתין חודשים עד שמתחיל ש מתחיל הדיון ה דיון בתביעה ב ה_ תביעה המוגשת ה מוגשת להם להם _הם . ח"כ פרוף שמעון שטרית , שהיה ש היה מחברי מ חברי ועדת לנדוי , הגיש כעת לכנסת ל ה_ כנסת הצעת - חוק לרפורמה ל רפורמה במערכת ב מערכת בתי - המשפט ה משפט , שנועדה ש נועדה לייעל את המערכת ה מערכת בלי לפגוע במעמד ב מעמד השופטים ה שופטים המחוזיים ה מחוזיים , כפי שהיה ש היה צפוי מהצעת מ הצעת הממשלה ה ממשלה . המועד ה מועד המוצע ה מוצע לרפורמה ל ה_ רפורמה הוא ספטמבר 92 , והיא ו היא תיעשה בשלב ב שלב אחד . על פי ההצעה ה הצעה , תורכב מערכת בתי - המשפט ה משפט משלוש מ שלוש ערכאות : בית - משפט של הערכאה ה ערכאה הראשונה ה ראשונה , בית - משפט לערעורים ל ערעורים ובית ו בית - המשפט ה משפט העליון ה עליון . הערכאה ה ערכאה הראשונה ה ראשונה תוקם באמצעות איחוד מנהלי של בתי - משפט השלום ה שלום ובתי ו בתי - המשפט ה משפט המחוזיים ה מחוזיים . בתוך הערכאה ה ערכאה החדשה ה חדשה תישמר ההבחנה ה הבחנה בין הדרגות ה דרגות השיפוטיות ה שיפוטיות של שופט מחוזי ושופט ו שופט שלום , אבל מיון השופטים ה שופטים ייעשה על פי רמתם רמה_ _של_ _הם . לעומת זאת , תבוטל חציצת הסמכות ה סמכות הנהוגה ה נהוגה כעת בין שני סוגי בתי - המשפט ה משפט , והדבר ו ה דבר יבטיח זרימת תיקים חופשית ממחלקה מ מחלקה למחלקה ל מחלקה ומשופט ו מ שופט לשופט ל שופט ומעבר ו מעבר שופטים ממחלקה מ מחלקה למחלקה ל מחלקה לפי העומס ה עומס והצרכים ו ה צרכים . איחוד המנהל ה מנהל של שני סוגי בתי - המשפט ה משפט יתרום לייעול ל ייעול העבודה ה עבודה . בכל ב כל בית - משפט של הערכאה ה ערכאה הראשונה ה ראשונה יהיו נשיא וסגן ו סגן נשיא , ראשי מחלקות ושופטים ו שופטים , והוא ו הוא יחולק למחלקות ל מחלקות כגון : פלילית , אזרחית , מסחרית , דיני משפחה . כמו כן תהיה בכל ב כל בית - משפט כזה כ ה_ זה מחלקת ערעורים , שתדון ש תדון בערעורים ב ה_ ערעורים על החלטות של בית - המשפט ה משפט לתביעות ל תביעות קטנות , של בית - המשפט ה משפט לעניינים ל עניינים מקומיים , של שופטי תעבורה ושל ו של ראש ההוצאה ה הוצאה לפועל ל ה_ פועל . ערעור על החלטותיה החלטה_ _של_ _היא לבית ל בית - המשפט ה משפט לערעורים ל ערעורים יהיה ברשות ב רשות בלבד . בית - המשפט ה משפט לערעורים ל ערעורים ידון בכל ב כל הערעורים ה ערעורים על החלטות הערכאה ה ערכאה הראשונה ה ראשונה . בכך ב כך יקבל עליו עליו _הוא חלק מהמשימות מ ה משימות המוטלות ה מוטלות כעת על השופטים ה שופטים המחוזיים ה מחוזיים ועל ו על שופטי בית - המשפט ה משפט העליון ה עליון . בית - משפט זה יהיה מורכב ממחלקה מ מחלקה אזרחית וממחלקה ו מ מחלקה פלילית , ובראשו ו ב ראש_ _של_ _הוא יעמוד נשיא . בית - המשפט ה משפט העליון ה עליון יישאר במבנה ב ה_ מבנה הקיים ה קיים , וישמש ו ישמש ערכאת ערעור על החלטות בית - המשפט ה משפט לערעורים ל ערעורים . הערעור ה ערעור אליו אליו _הוא יהיה ברשות ב רשות בלבד . בדרך ב דרך זו יובטח , שבית ש בית - המשפט ה משפט העליון ה עליון ימשיך לקבוע הלכות חשובות וידון ו ידון בעניינים ב עניינים כבדי משקל . סמכויות בג"ץ יישארו בידי בית - המשפט ה משפט העליון ה עליון , חוץ מהסמכות מ ה סמכות בעניין ב עניין משמורת קטינים , שתועבר ש תועבר לערכאה ל ה_ ערכאה הראשונה ה ראשונה . על פי הצעתו הצעה_ _של_ _הוא של ח"כ שטרית , תוגדל סמכות השופטים ה שופטים בארגון ב ה_ ארגון המנהלי ה מנהלי של הרשות ה רשות השופטת ה שופטת ותצומצם ו תצומצם סמכות שר המשפטים ה משפטים . היום שר המשפטים ה משפטים מוסמך למנות נשיאים וסגני ו סגני נשיאים לבתי ל בתי - המשפט ה משפט , בהתייעצות ב התייעצות עם נשיא בית - המשפט ה משפט העליון ה עליון . מוצע להעביר סמכות זאתו לוועדה ל ה_ וועדה לבחירת ל בחירת שופטים , כדי לשמור על עצמאות הרשות ה רשות השופטת ה שופטת . כמו כן מוצע לשנות את החוק ה חוק , המסמיך ה מסמיך את שר המשפטים ה משפטים לזמן את הוועדה ה וועדה למינוי ל מינוי שופטים רק " משראה מש ראה " שיש ש יש למנות שופט . במקום ב מקום זה ייקבע , כי כאשר תתפנה משרת שופט , יהיה השר ה שר חייב לזמן את הוועדה ה וועדה . כדי להגדיל את השפעת השופטים ה שופטים על תפקוד המערכת ה מערכת מוצע להקים מועצת שופטים , המורכבת ה מורכבת מנשיאי מ נשיאי בתי - המשפט ה משפט ונציגים ו נציגים של בתי - המשפט ה משפט למיניהם ל מין_ _של_ _הם , ובכלל ו ב כלל זה בית - הדין ה דין לעבודה ל ה_ עבודה . סמכויות גוף זה יעוגנו בחוק ב ה_ חוק , והוא ו הוא יתוקצב מקופת מ קופת המדינה ה מדינה . במקביל , תוקם מועצת נשיאים גוף מצומצם , שיהיה ש יהיה אחראי לניהול ל ניהול מערכת בתי - המשפט ה משפט . מועצת הנשיאים ה נשיאים תמיין את השופטים ה שופטים בערכאה ב ה_ ערכאה הראשונה ה ראשונה לדרגים ל ה_ דרגים השונים ה שונים , לפי רמתם רמה_ _של_ _הם . היא גם תמנה את ראשי המחלקות ה מחלקות בערכאה ב ערכאה זאת ובבית ו ב בית - המשפט ה משפט לערעורים ל ערעורים ( את הנשיאים ה נשיאים תמנה הוועדה ה וועדה לבחירת ל בחירת שופטים ) . ימים אלה מתקיימת במילאנו ב מילאנו תערוכה יוצאת דופן של ביצים מחרסינה מ חרסינה , שיוצרו ש יוצרו בחצר ב חצר הצאר ה צאר מהמאה מ ה מאה ה71 ה 17 ועד ו עד תחילת המאה ה מאה ה02 ה 20 . האוסף ה אוסף נמצא במוזיאון ב ה_ מוזיאון ההיסטורי ה היסטורי במוסקווה ב מוסקווה , ונתגלה ו נתגלה בעת ב עת הכנת תערוכה אחרת , שהובאה ש הובאה לאיטליה ל איטליה לפני כשנה כ שנה וכללה ו כללה יצירות מופלאות בלתי מוכרות מאוסף מ אוסף המוזיאון ה מוזיאון . ביצי הפסחא ה פסחא הן חלק ממסורת מ מסורת הכנסייה ה כנסייה האורתודוקסית ה אורתודוקסית בברית ב ברית המועצות ה מועצות . מנהג עתיק הוא לשלוח ביצים צבועות באדום ב אדום והוא ו הוא מיוחס לאגדה ל אגדה על מריה מגדלנה , שהביאה ש הביאה אל הקיסר ה קיסר ברומא ב רומא ביצה צבועה באדום ב אדום כצבע כ צבע דמו דם_ _של_ _הוא של ישו . מנהג משלוח הביצים ה ביצים בפסחא ב ה_ פסחא הפך לחלק ל חלק מגינוני מ גינוני החצר ה חצר מאז מ אז ימיו יום_ _של_ _הוא של הצאר ה צאר אלכסיי מיכאלוביץ , אביו אב_ _של_ _הוא של פטר הגדול ה גדול . בזמנו ב זמן_ _של_ _הוא נהגו בני משפחת הצאר ה צאר לחלק ביצי חרסינה מצוירות לבני ל בני משפחתם משפחה_ _של_ _הם ולבני ו ל בני האצולה ה אצולה . היו ביצים קטנות בגודל ב גודל של ביצת יונה והיו ו היו גם ביצים בגודל ב גודל של ביצת בת - יענה . בתחילה ב ה_ תחילה נצבעו הביצים ה ביצים הטבעיות ה טבעיות בצבעים ב צבעים צמחיים ובקליפות ו ב קליפות בצל . במשך הזמן ה זמן יוצרו ביצים מחומרים מ חומרים מגוונים : זכוכית , עצם ועץ ו עץ . במאה ב ה_ מאה ה81 ה 18 נוספו ביצים מנייר מ נייר , בד וקטיפה ו קטיפה . החידוש ה חידוש הגדול ה גדול היה במחצית ב מחצית המאה ה מאה ה91 ה 19 , כשהתחילו כש התחילו לייצר ביצים מחרסינה מ חרסינה לבנה ולצייר ו לצייר עליהן עליהן _הן מוטיווים דתיים והעתקים ו העתקים מציורים מ ציורים של ציירים מפורסמים . את הביצים ה ביצים היו תולים בתוך הבית ה בית כמרכיב כ מרכיב דקורטיווי . בכל ב כל ביצה ניקבו שני נקבים לאורך הציר ה ציר האנכי ה אנכי , ולתוכם ו ל תוך_ _של_ _הם השחילו סרט , שנקשר ש נקשר בחלקו ב חלק_ _של_ _הוא העליון ה עליון לקשר ל קשר פרפר . את הביצה ה ביצה תלו כאיקונין כ איקונין . הסרט ה סרט היה שזור בזהב ב זהב וצבעיו ו צבע_ _של_ _הוא תאמו את צבעי הציור ה ציור . בתערוכה ב ה_ תערוכה מוצגות 82 ביצים מתוך האוסף ה אוסף של הצאר ה צאר , שעליהן ש עליהן _הן מצוירים העתקים מציורים מ ציורים מפורסמים של ליאונרדו דה - וינצי ורפאל ו רפאל . את התערוכה ה תערוכה הביאה למילאנו ל מילאנו האוצרת ה אוצרת מרילינה מרדט דריה דה - צוליאנו , והיא ו היא חונכת אולם תצוגות ברחוב ב ה_ רחוב המפורסם ה מפורסם ביותר במילאנו ב מילאנו , ויה מונטה נפוליאונה . עיסוק במתמטיקה ב מתמטיקה משמעותו משמעות_ _של_ _הוא תובנה , יצירתיות , רצון להתנסות והתמדה ו התמדה " . כך כתוב בשער ב שער גיליון מספר 102 של כתב העת ה עת למתמטיקה ל מתמטיקה . זהו כתב עת צנוע מאוד , כמעט אזוטרי . בפתיחת ב פתיחת החוברת ה חוברת מופיע המדור ה מדור " בעיות למחשבה ל מחשבה " . מסגרת קטנה במרכז ב מרכז העמוד ה עמוד מכריזה על פרס בסך ב סך עשרה ש"ח לתלמיד ל ה_ תלמיד שפתרונו ש פתרון_ _של_ _הוא המלא ה מלא לשלוש ל שלוש הבעיות ה בעיות המופיעות ה מופיעות במדור ב ה_ מדור יגיע ראשון למערכת ל ה_ מערכת . עורכי כתב - העת ה עת , הפרופסור ה פרופסור אמריטוס שמואל אביטל ( שהחל ש החל להוציא לאור ל ה_ אור את כתב העת ה עת לפני 25 שנה ) , ואלכס ו אלכס קופרמן , כיוונו את המוצר ה מוצר שלהם של_ _הם לתלמידי ל תלמידי חטיבות הביניים ה ביניים ובתי ו בתי - הספר ה ספר התיכוניים ה תיכוניים , אבל לא אחת מתברר שגם ש גם המורים ה מורים קוראים בו בו _הוא ונוטלים ו נוטלים ממנו ממנו _הוא בעיות שונות כדי לשלב אותן את_ _הן במבחנים ב ה_ מבחנים שהם ש הם מחברים . מי שפותר ש פותר בעיה אחת , מוזמן לעבור מיד לבעיה ל ה_ בעיה הבאה ה באה . שח - מט , מכונות הימורים , משפטים גיאומטריים וכו ו כו ממלאים את עמודי כתב העת ה עת בדפוס ב דפוס צפוף וענייני ו ענייני . בהמשך ב ה_ המשך ישנה אנציקלופדיה זעירה המפרטת ה מפרטת את תולדות חייהם חיים_ _של_ _הם והישגיהם ו הישג_ _של_ _הם של מתמטיקאים גדולים מכל מ כל הזמנים ה זמנים : ארכימדס , פיבונצי , עומר כיאם פרמה , גאוס ועוד ו עוד . אחרי ההפוגה ה הפוגה הזאת ה זאת , מגיע מטח נוסף של בעיות ושאלות ו שאלות ( ועוד ו עוד עשרה ש"ח לפותר ל ה_ פותר הראשון ה ראשון ) . לדוגמה ל דוגמה , הבעיה ה בעיה הקצרה ה קצרה והפשוטה ו ה פשוטה ביותר בקבוצה ב קבוצה זו : המספר ה מספר 17 הוא מספר ראשוני יחיד שהוא ש הוא סכום של ארבעה מספרים ראשוניים עוקבים : 17 7 5 3 2 . מדוע לא ייתכן שקיים ש קיים מספר ראשוני גדול יותר בעל אותה תכונה ? וכך ו כך זה נמשך ונמשך ו נמשך , על - פני 16 עמודיו עמוד_ _של_ _הוא של כתב העת ה עת . אפילו הכריכה ה כריכה האחורית ה אחורית מכוסה טבלאות , שרטוטים וסימני ו סימני ספרות . שם גם מודיעים העורכים ה עורכים שהאחריות ש ה אחריות על שגיאות כלשהן שיימצאו ש יימצאו ( אם יימצאו ) מוטלת עליהם עליהם _הם . כתב - העת ה עת מתקיים ללא תמיכה כלשהי . דמי המנוי ה מנוי של הקוראים ה קוראים ( עשרה ש"ח לארבעה ל ארבעה גיליונות הרואים ה רואים אור בשנה ב שנה ) , הם מקור המימון ה מימון היחיד ה יחיד . הכתיבה ה כתיבה , העריכה ה עריכה והניהול ו ה ניהול נעשים בהתנדבות ב התנדבות . לפרטים ל פרטים נוספים : פרוף שמואל אביטל , המחלקה ה מחלקה להוראת ל הוראת הטכנולוגיה ה טכנולוגיה והמדעים ו ה מדעים , קרית הטכניון ה טכניון , חיפה . מזכ"ל לשכת עורכי הדין ה דין , עו " ד שמעון בן - יעקב , קרא לשר ל שר המשפטים ה משפטים , דן מרידור , ליזום הצעות חוק שיקבעו ש יקבעו , כי נציגי הלשכה ה לשכה בוועדות ב ה_ וועדות לבחירת ל בחירת שופטים ודיינים ו דיינים וכן ו כן ראש הלשכה ה לשכה וראשי ו ראשי הוועדים ה וועדים המחוזיים ה מחוזיים לא יוכלו להיבחר לתפקידם ל תפקיד_ _של_ _הם ליותר ל יותר משתי מ שתי כהונות רצופות . במכתב ב מכתב אל השר ה שר מרידור כתב עו"ד בן - יעקב , כי חברים העומדים ה עומדים בראש ב ראש מוסדות לשכת עורכי - הדין ה דין באו לידי הסכמים צרי אופק , המתעלמים ה מתעלמים מהאינטרס מ ה אינטרס הציבורי ה ציבורי הכללי ה כללי וחידשו ו חידשו את בחירתם בחירה_ _של_ _הם של חברים לכהונה ל כהונה שלישית בוועדה ב ה_ וועדה לבחירת ל בחירת שופטים ובוועדה ו ב ה_ וועדה לבחירת ל בחירת דיינים . " התבונה ה תבונה והאחריות ו ה אחריות הציבורית ה ציבורית לא נמצאו אצל אלה שבידיהם ש ב יד_ _של_ _הם כוח ההצבעה ה הצבעה " , כתב , " והם ו הם דאגו לחידוש ל חידוש בחירת עצמם , במקום לחתור לבחירת ל בחירת עורכי - דין אחרים בעלי שיעור קומה " . " הסכמים ובחירות ו בחירות אלה רק מעמיקים את ליקוי המאורות ה מאורות שבו ש בו _הוא נמצאת כיום לשכת עורכי - הדין ה דין , כאשר חברים מכובדים רבים בעלי יכולת וכישורים ו כישורים טובים מדירים רגליהם רגל_ _של_ _הם מפעילות מ פעילות במוסדותיה ב מוסד_ _של_ _היא , משום אווירת המחנק ה מחנק שיצרו ש יצרו חלק מעסקניה מ עסקן_ _של_ _היא המרכזיים ה מרכזיים " , כותב עו"ד בן - יעקב . בין בנייני הקוביות ה קוביות והתריסולים ו ה תריסולים שבצפון ש ב צפון רחוב אבן גבירול , מבהיקה בלובנה ב לובן_ _של_ _היא ובזרותה ו ב זרות_ _של_ _היא כעין כ עין קונכיה גדולה יצור ים קדמוני מקומר גב , המתנשא ה מתנשא כמעט לגובה ל גובה הבתים ה בתים שמולו ש מולו _הוא . זהו בית הכנסת ה כנסת " היכל יהודה " של יוצאי סלוניקי , הנושא ה נושא את שמו שם_ _של_ _הוא של יהודה רקנטי , נשיא הקהילה ה קהילה לשעבר . הוא נבנה בשנות ב שנות ה07 ה 70 בצדו ב צד_ _של_ _הוא המערבי ה מערבי של רחוב בן - סרוק . בתי הקבלנים ה קבלנים השגרתיים ה שגרתיים שבצדו ש ב צד_ _של_ _הוא המזרחי ה מזרחי של רחוב קצר זה פונים מערבה אל שרידיו שריד_ _של_ _הוא של הכפר ה כפר הערבי ה ערבי לשעבר , סומייל , בליל של משכנות עוני קטנים ומגובבים ו מגובבים , שלחלקם ש ל חלק_ _של_ _הם גגות רעפים אדומים הנאחזים ה נאחזים עדיין בעקשנות ב עקשנות בשיפולי ב שיפולי הגבעה ה גבעה , חרף ניסיונות חוזרים ונשנים ו נשנים לפנות אותם את_ _הם . ביניהם ביניהם _הם , בשטח ב שטח שפנה ש פנה , הקים האדריכל ה אדריכל יצחק טולידנו מבנה מגושם וחריג ו חריג . הוא ניסה לשוות לו לו _הוא מראה ייחודי וסימבולי ו סימבולי ובחר ו בחר בצורות ב צורות אורגניות , המזכירות ה מזכירות את תנועת גלי הים ה ים , אולי כרמז כ רמז לימה ל ים_ _של_ _היא של סלוניקי . בעיקרו ב עיקר_ _של_ _הוא זהו מבנה בעל חלל אחד גדול , הבנוי ה בנוי כחץ כ חץ תלת - ראשי . בקצהו ב קצה_ _של_ _הוא הקדמי ה קדמי ממוקם ארון הקודש ה קודש , באפסיס בן שלוש גומחות . התרחבותו התרחבות_ _של_ _הוא ההדרגתית ה הדרגתית מאפשרת פתיחת חלונות צרים וגבוהים ו גבוהים , המטילים ה מטילים אור לכיוון ל כיוון הבמה ה במה וארון ו ארון הקודש ה קודש . הקונכייה ה קונכייה מתרוממת בהדרגה ב הדרגה ומגיעה ו מגיעה לשיא ל שיא גובהה בחזית ב חזית הכניסה ה כניסה הצפונית ה צפונית , הכוללת ה כוללת את יציע עזרת הנשים ה נשים . הלובן ה לובן העז ה עז של המעטפת ה מעטפת מתחלף בצפון ב ה_ צפון בשלוש ב שלוש קשתות גבוהות , הנשענות ה נשענות על קיר יצוק בטון דחוס בתבליטים ב תבליטים ובכתובות ו ב כתובות . אל הכניסה ה כניסה לבניין ל ה_ בניין מובילה רחבה קטנת - ממדים בצדו ב צד_ _של_ _הוא הצפוני ה צפוני . מאחר והבניין ו ה בניין אינו ניצב לרחוב ל ה_ רחוב , אלא מקביל לו לו _הוא , נגרע מרושמה מ רושם_ _של_ _היא הייצוגי ה ייצוגי המצופה ה מצופה של החזית ה חזית . מעוררת תמיהות העובדה ה עובדה שבניין ש בניין כה יוצא דופן , שמסריו ש מסר_ _של_ _הוא טכסיים - דתיים וחזותו ו חזות_ _של_ _הוא סימבולית ורגשנית ו רגשנית , נבנה לאורך הרחוב ה רחוב כבית כ בית מגורים מהשורה מ ה שורה . חוסר המיקוד ה מיקוד הרווח ה רווח בתל ב תל - אביב , והסתמיות ו ה סתמיות שבה ש בה _היא נקבע מיקומם מיקום_ _של_ _הם של מבני ציבור , במקום ב ה_ מקום שנמצא ש נמצא בו בו _הוא מגרש זמין , גורמים לעיר ל ה_ עיר להיות רדודה וחסרת ו חסרת הדגשים אורבניים . מן הראוי ה ראוי היה כי בניין כזה כ ה_ זה יוצב באופן ב אופן שניתן ש ניתן יהיה לראותו לראותו _הוא , בקצה ב קצה ציר תנועה או על צלע רחבה פתוחה . אולם , בניגוד לרוב ל רוב הערים ה ערים האירופיות ה אירופיות , שהתפתחו ש התפתחו מצומת מ צומת לצומת ל צומת וממבנה ו מ מבנה שלטוני או כנסייתי שלפניו ש לפניו _הוא כיכר למבנה ל מבנה ולכיכר ו ל כיכר אחרת , נבנתה תל - אביב כאוסף כ אוסף רציף של בנייני מגורים , שביניהם ש ביניהם _הם משובצים כיד כ יד הספקולציה ה ספקולציה או המקוריות ה מקוריות מבני צבור . כאשר נבנה בית הכנסת ה כנסת טרם נולד המושג ה מושג פוסט - מודרניזם , אך התפיסה ה תפיסה הסימבולית ה סימבולית היתה מקובלת אז . בין מחולליה מחולל_ _של_ _היא היה לה - קורוואזיה , שבנה ש בנה את הכנסייה ה כנסייה ברונשאן בשנות ב שנות ה05 ה 50 . זאת הוותה מודל חיקוי למבני ל מבני דת רבים . זהו , אם כן , מבנה נרטיווי מובהק , המספר ה מספר את סיפורו סיפור_ _של_ _הוא בשפע ב שפע מופרז של דימויים פלסטיים ושואף ו שואף להשפיע על קהלו קהל_ _של_ _הוא בשלל ב שלל אפקטים מדהימים , דוגמת הוויטרזים ה וויטרזים הענקיים ה ענקיים של יוסף שאלתיאל , תבליטי הבטון ה בטון מרובי המנורות ה מנורות , מגיני הדוד ה דוד , גלי הים ה ים והמובאות ו ה מובאות המוטבעות ה מוטבעות בבטון ב ה_ בטון של קמחי , התאורה ה תאורה העשירה ה עשירה , החלל ה חלל המתקמר ה מתקמר , הסורגים ה סורגים דמויי המנורות ה מנורות ועוד ו עוד . אין בו בו _הוא אף שמץ של תחכום , עידון ואיפוק ו איפוק . הראוותנות ה ראוותנות השוצפת ה שוצפת הזאת ה זאת מגבירה לעוצמה ל עוצמה ויזואלית אווירה של אמירות בנאליות ביותר . ייתכן שבכך ש ב כך משתקפת הפרובלמטיקה ה פרובלמטיקה של בניית בתי כנסת . לקסיקון הדימויים ה דימויים החזותיים ה חזותיים היהודיים ה יהודיים דל עד עלבון . בתי כנסת נבנו ברובם ב רוב_ _של_ _הם תוך סיגול הסגנונות ה סגנונות המקומיים ה מקומיים המקובלים ה מקובלים בזמנם ב זמן_ _של_ _הם , וייחודם ו ייחוד_ _של_ _הם הצטנע לארגון ל ה_ ארגון הפנימי ה פנימי , שנבע ש נבע מהצרכים מ ה צרכים הטכסיים ה טכסיים , ללא התפתחותה התפתחות_ _של_ _היא של סכימה ארכיטקטונית כבכנסייה כ ב ה_ כנסייה הנוצרית ה נוצרית לדורותיה ל דור_ _של_ _היא . לקחו בכך ב כך חלק גזרות השלטון ה שלטון והקיום ו ה קיום היהודי ה יהודי כמיעוט כ מיעוט . השיבה ה שיבה לארץ ל ארץ ישראל וגיבושה ו גיבוש_ _של_ _היא של ישות מדינית יהודית , הביאו לאימוץ ל אימוץ כמה דימויים ארכיטקטוניים מאפיינים . הכיפה ה כיפה שמקורה ש מקור_ _של_ _היא , אולי , בכיפת ב כיפת הסלע ה סלע שהפכה ש הפכה ל"מזרח ל " מזרח " המסמל ה מסמל את בית המקדש ה מקדש בבית ב ה_ בית היהודי ה יהודי בגלות ב ה_ גלות והקשתות ו ה קשתות , נעשו מאז מ אז למסמנים ל מסמנים המקובלים ה מקובלים של בתי הכנסת ה כנסת אשר נבנו כאן . טולדנו לא פנה לפתרון ל ה_ פתרון המקובל ה מקובל הזה ה זה והוא ו הוא ראוי להכרה ל הכרה על עצם המאמץ ה מאמץ שעשה ש עשה לחרוג מהשגרתיות מ ה שגרתיות ומהסתמיות ו מ ה סתמיות ולגבש ו לגבש ביטוי הנדסי וצורני ו צורני אקספרסיווי למהותו ל מהות_ _של_ _הוא של הבניין ה בניין הפולחני ה פולחני , אך חבל שהדבר ש ה דבר נעשה תוך גלישה לפתרונות ל פתרונות עיצוביים מפוקפקים . גביית קנסות היא מלאכה קשה . בייחוד כשמדובר כש מדובר בקנסות ב קנסות על עבירות מסוג מ סוג ברירת משפט שאין ש אין נשקפת סכנת מאסר על אי - תשלום שלהם של_ _הם . כמו - כן קשה לגבות קנסות בסכומים ב סכומים קטנים שגבייתם ש גבייה_ _של_ _הם אינה כדאית מבחינה מ בחינה כלכלית משום שהיא ש היא כרוכה בהפעלת ב הפעלת מנגנון יקר . מכיוון שממדי ש ממדי ההשתמטות ה השתמטות מתשלום מ תשלום קנסות פוגעים באכיפת ב אכיפת החוק ה חוק , מכינים במשרד ב משרד המשפטים ה משפטים הצעת - חוק לייעול ל ייעול הגבייה ה גבייה , ובמרכזה ו ב מרכז_ _של_ _היא האפשרות ה אפשרות לעקל חשבונות בנק . החוק ה חוק המוצע ה מוצע , שייקרא ש ייקרא " חוק גביית קנסות ה תשנא 1990 " , אינו נועד לשנות את ההוראות ה הוראות הקיימות ה קיימות בכל ב כל חוק לעניין ל עניין תשלום הקנסות ה קנסות , אלא להוסיף עליהן עליהן _הן ולתת ו לתת כלים לגבייה ל גבייה בדרך ב דרך שאינה ש אינה מחייבת חדירה לתחום ל תחום הפרט ה פרט לצורך ל צורך ביצוע עיקולים . על - פי ההצעה ה הצעה , ימנה שר האוצר ה אוצר פקיד - גבייה בכל ב כל אחד מהגופים מ ה גופים המוסמכים ה מוסמכים להטיל קנסות . פקידי הגבייה ה גבייה , שיהיו ש יהיו ממונים על גביית קנסות שהטיל ש הטיל בית משפט , יהיו עובדי בתי המשפט ה משפט . ואילו ו אילו הפקידים ה פקידים שיעסקו ש יעסקו בגביית ב גביית קנסות מנהליים וקנסות ו קנסות על עבירות של ברירת משפט , יהיו עובדי הגופים ה גופים הממונים ה ממונים על ביצוע התקנה ה תקנה , שמכוחה ש מ כוח_ _של_ _היא הוטל הקנס ה קנס , או עובדי הגופים ה גופים הממונים ה ממונים על אכיפת אותה תקנה . למשל , המשטרה ה משטרה בעבירות ב עבירות תעבורה . לפקידי ל פקידי הגבייה ה גבייה יהיו סמכויות של גובי מס , בעיקר לצורך ל צורך עיקול חשבונות - בנק , אך גם להטלת ל הטלת עיקולים אחרים . לצורך ל צורך הפעלת החוק ה חוק , ירכז משרד האוצר ה אוצר את הנתונים ה נתונים לביצוע ל ביצוע הגבייה ה גבייה ( כמו מידע על חשבון בנק ) . הנתונים ה נתונים שבמאגר ש ב ה_ מאגר יתייחסו אך ורק ו רק לחייבי ל חייבי - מס , שלא ש לא שילמו את מלוא חובם חוב_ _של_ _הם במועד ב ה_ מועד , וישמשו ו ישמשו לגביית ל גביית הקנסות ה קנסות בלבד . כללי הסודיות ה סודיות החלים ה חלים על גילוי מידע הנאסף ה נאסף לצורך ל צורך גביית מסים יחולו גם על מי שפועל ש פועל , מכוח מ כוח החוק ה חוק המוצע ה מוצע , לגביית ל גביית קנסות . שר האוצר ה אוצר ימנה עובד ממשרדו מ משרד_ _של_ _הוא שיהיה ש יהיה אחראי על מאגר זה . לפקיד ל פקיד זה יהיו סמכויות לדרוש מידע לצורך ל צורך גביית הקנסות ה קנסות , ממשרדי מ משרדי ממשלה ( חוץ מרשויות מ רשויות מס ) , מרשויות מ רשויות מקומיות , מתאגידים מ תאגידים ציבוריים ומבנקים ו מ בנקים . חלק מהקנסות מ ה קנסות שייגבו ש ייגבו , על - פי החוק ה חוק המוצע ה מוצע , יועברו לגופים ל ה_ גופים שעסקו ש עסקו בגבייה ב ה_ גבייה , כדי לעודדם לעודדם _הם להקים את מנגנון הגבייה ה גבייה הדרוש ה דרוש ולעסוק ו לעסוק בגביית ב גביית הקנסות ה קנסות . הפעלת החוק ה חוק תהיה כרוכה במימון ב מימון מתקציב מ תקציב המדינה ה מדינה , בין השאר ה שאר משום שהמשרדים ש ה משרדים המופקדים ה מופקדים על הגבייה ה גבייה יצטרכו להצטייד במכשור ב מכשור כדי לעמוד בקשר ב קשר ממוחשב עם האוצר ה אוצר . ואולם ו אולם מכיני ההצעה ה הצעה מציינים כי מדובר בקנסות ב קנסות במיליוני ב מיליוני שקלים שאינם ש אינם נגבים כלל . לדבריהם ל דבר_ _של_ _הם , לא יהיה צורך בשלב ב ה_ שלב הראשון ה ראשון בתוספת ב תוספת כוח אדם להפעלת ל הפעלת החוק ה חוק , שכן יעסקו בכך ב כך מחלקות הגבייה ה גבייה הקיימות ה קיימות בגופים ב ה_ גופים השונים ה שונים . בשרית אחת . הניוקי ה ניוקי שצופה ש צופה בחמאה ב חמאה מותכת והוגש ו הוגש ברוטב ב רוטב שמנת טוב עם בייקון ופרוסות ו פרוסות של פטריות היה מצוין . הסקאלופיני ה סקאלופיני אל - לימונה , פרוסות עגל דקות ברוטב ב רוטב המבוסס ה מבוסס על ציר חום , יין מרסלה , לימון ועשבי ו עשבי מאכל היה מאכזב משום שהעגל ש ה עגל בושל יתר על המידה ה מידה והרוטב ו ה רוטב הוסמך , ללא סיבה , בקמח ב קמח . בהתבסס על המנות ה מנות הללו , שאחדות ש אחדות איכזבו בהחלט , יגיע החשבון ה חשבון לשניים ל שניים ל07 ל 70 ש"ח כולל בירה ואספרסו ו אספרסו . כדי לקבל תמורה מלאה לכספכם ל כסף_ _של_ _אתם היכנסו רק כדי לטעום מנה אחת של ניוקי וסלט ו סלט נדיב של חסילונים , שקדים , פטריות ועשבים ו עשבים טריים , הכל על מצע נאה של חסה . שתי המנות ה מנות , המספיקות ה מספיקות לארוחה ל ארוחה קלה לשניים ל שניים , יעלו רק 30 ש"ח . היא מסעדה איטלקית מסוג מ סוג אחר . היא נפתחה שנים אחדות לפני המסעדות ה מסעדות האיטלקיות ה איטלקיות מן הגל ה גל החדש ה חדש , ומגישים ו מגישים בה בה _היא אוכל פשוט וחסר ו חסר יומרות , נאמן במידה ב מידה רבה לזה ל זה שאפשר ש אפשר למצוא בהרבה ב הרבה אוסטריות צנועות בכל ב כל רחבי איטליה . המינסטרונה ה מינסטרונה והפסטה ו ה פסטה אי - פגיולי ( מרק שעועית עם פסטה ) של פיורלה הם דוגמאות מרשימות למטבח ל ה_ מטבח האיטלקי ה איטלקי הכפרי ה כפרי . אין שום דבר מתוחכם או מורכב במרקים ב ה_ מרקים הללו , אבל משום שהם ש הם עשירים , מלאים בירקות ב ירקות ומתובלים ו מתובלים בצורה ב צורה מושלמת , הם תמיד מהנים . הניוקי ה ניוקי מומלץ מאוד ורוטב ו רוטב הפסטו ה פסטו הטוב ה טוב המצורף ה מצורף למנה ל ה_ מנה עשוי בסגנון ב סגנון גנואה , עם הרבה שמנת מתוקה . הפסילי פוטנסקה , המומלצת ה מומלצת אף היא , נראית כמו ערימה של חולצי פקקים שעליה ש עליה _היא יצקו רוטב טעים של עגבניות , זיתים שחורים וירוקים ו ירוקים , פטריות , צלפים , שום ושמן ו שמן זית . כמנה כ מנה עיקרית גם הסקלופיני ה סקלופיני אלה - מרסלה וגם ו גם הספזטינו ה ספזטינו היו בחירות מצוינות . במנה ב ה_ מנה הראשונה ה ראשונה טובלים כתיתות עגל בקמח ב קמח מתובל בעשבי ב עשבי תיבול ואחר ו אחר משחימים אותן את_ _הן בחמאה ב חמאה וביין ו ב יין מרסלה . המנה ה מנה השנייה ה שנייה , ראגו עגל מליגוריה מ ליגוריה , עשירה בעגבניות ב עגבניות , שמן , חמאה ועשבי ו עשבי מאכל טריים . כל מנות הקינוח ה קינוח של פיורלה טובות . הטירמיסו ה טירמיסו שלה של_ _היא הוא תערובת ערבה של גבינת מרסקאפולי רכה , קפה ושוקולד ו שוקולד והביסקוויטה ו ה ביסקוויטה דה פיורלה , המבוססת ה מבוססת על ביסקוויטים מרוסקים , מוס שוקולד ושרי ו שרי ברנדי עשירה באותה ב אותה המידה ה מידה . ארוחה המבוססת ה מבוססת על מנות אלה תגיע ל011 ל 110 ש"ח לזוג ל זוג . חצי קנקן של יין הבית ה בית יוסיף שמונה שקלים לחשבון ל ה_ חשבון . בהתחשב באווירה ב ה_ אווירה האינטימית ה אינטימית הנעימה ה נעימה ובאיכות ו ב ה_ איכות הגבוהה ה גבוהה הקבועה ה קבועה של האוכל ה אוכל , זה מקום שכדאי ש כדאי לנסות אותו את_ _הוא יותר מפעם מ פעם אחת . סימה וקסמן , הבעלים ה בעלים של למדה בישול איטלקי משך חודש וחצי ו חצי במסעדה ב ה_ מסעדה הניו ה ניו יורקית המפורסמת ה מפורסמת בעלת אותו השם ה שם . ייתכן שדי ש די בכך ב כך כדי ללמוד להכין כמה מנות טובות במטבח ב ה_ מטבח הפרטי ה פרטי , אך אין בכך ב כך די כדי לפתוח מסעדה איטלקית . המרק ה מרק שהופיע ש הופיע בתפריט ב ה_ תפריט תחת הכותרת ה כותרת מינסטרונה היה אמנם מרק ירקות כבד בסגנון ב סגנון כפרי , אבל הוא לא היה מינסטרונה . מלומברדיה מ לומברדיה ללטיום ל לטיום ומשם ו משם לליגוריה ל ליגוריה , כל מינסטרונה שבו ש בו _הוא נתקלתי אי פעם כלל צירוף זה או אחר של כרוב , עגבניות , אפונה ירוקה , ובמקרים ו ב מקרים רבים סוג כלשהו של פסטה . שום דבר מאלה מ אלה לא נמצא בגרסה ב גרסה של לה קוצינה , שלרוע ש ל רוע המזל ה מזל שלטו בה בה _היא תפוחי אדמה , בצלים ושמן ו שמן זית שבו ש בו _הוא עשו שימוש ביד ב יד כבדה מדי . מנה של רוטולו דה לזניה נעשתה באמצעות קיפול איטריות לזניה רחבות וירוקות ו ירוקות על מילוי של פטריות מושחמות וגבינה ו גבינה לבנה . הפסטה ה פסטה היתה מבושלת היטב והמילוי ו ה מילוי היה טעים , אבל המנה ה מנה נהרסה על ידי רוטב עגבניות מימי ותפל ו תפל מדי . הזמנו גם מנה של טלייריני אלה - מארינרה . במקום טלייריני קיבלנו ספגטיני , שהיה ש היה יכול להיות מתקבל על הדעת ה דעת אלמלא בושלה הפסטה ה פסטה יתר על המידה ה מידה עד שנעשתה ש נעשתה רכרוכית . אבל מה שעשה ש עשה את המנה ה מנה בלתי אכילה לחלוטין היה הרוטב ה רוטב . רוטב מרינארה צריך להיות פיקנטי במידה ב מידה נעימה , אבל ברוטב ב ה_ רוטב שקיבלנו ש קיבלנו לא היה שמץ של שום , אף לא סימן לאנשובי ל אנשובי , אפילו לא הרמז ה רמז הקלוש ה קלוש ביותר לטבסקו ל טבסקו או לאורגנו ל אורגנו . ידוע שלכל ש ל כל טבח יש יום רע , ועל ו על כן חזרתי למסעדה ל ה_ מסעדה בהזדמנות ב הזדמנות אחרת . התוצאה ה תוצאה היתה הרת - אסון גם בפעם ב ה_ פעם השנייה ה שנייה . המחירים ה מחירים כאן נמוכים ( אפשר לקבל ארוחת ערב מלאה לזוג ל זוג תמורת פחות מ08 מ 80 ש"ח ) , אבל האוכל ה אוכל מאכזב . מאז מ אז נפתחה בינואר ב ינואר , הפכה למסעדה ל מסעדה מדוברת מאוד . הארוחה ה ארוחה נפתחה בפונגי ב פונגי אלה - קרמה , פטריות המוגשות ה מוגשות ברוטב ב רוטב שמנת מפולפל . הפטריות ה פטריות המושחמות ה מושחמות היו בסדר , אבל הרוטב ה רוטב היה חסר תחכום ובלתי ו בלתי מגרה . מנת הפסטה ה פסטה הראשונה ה ראשונה שטעמנו ש טעמנו היתה ניוקי אלה גורגונזולה . הניוקי ה ניוקי ( כופתאות תפוחי אדמה קטנות ) היו טעימות , אבל הן הושארו במים ב ה_ מים הרותחים ה רותחים זמן רב מדי ועל ו על כן היו רכרוכיות . אף כי רוטב הגבינה ה גבינה היה טעים , נעדר ממנו ממנו _הוא הטעם ה טעם החריף ה חריף והברור ו ה ברור של הגורגונזולה ה גורגונזולה , הנחשבת ה נחשבת בעיני ב עיני רבים לגבינה ל ה_ גבינה הטובה ה טובה ביותר באיטליה ב איטליה . הלזניה ה לזניה היתה קטסטרופה . בעוד שהלזניה ש ה לזניה האידיאלית ה אידיאלית צריכה להיות לפחות בגובה ב גובה של שמונה סנטימטרים , המנה ה מנה שעשתה ש עשתה את דרכה דרך_ _של_ _היא אל שולחננו שולחן_ _של_ _אנחנו היתה שטוחה כלביבה כ ה_ לביבה . חסרות לחלוטין היו השכבות ה שכבות האופייניות ה אופייניות של רוטב בשר וגבינה ו גבינה העושות ה עושות מנה זאת מפתה כל כך . וכאילו ו כאילו כדי להוסיף חטא על פשע , חוממה הלזניה ה לזניה יותר מדי פעמים בתנור ב ה_ תנור , ובכך ו ב כך הפכו את קרום הגבינה ה גבינה העליון ה עליון למשהו ל משהו שדומה ש דומה לגומי ל גומי . המנה ה מנה העיקרית ה עיקרית , עוף בטאראגון ב טאראגון , שיפרה את המצב ה מצב . העוף ה עוף , שהושחם ש הושחם בתערובת ב תערובת של חמאה ושמן ו שמן ואחר ו אחר כך נצלה עם ירקות , טאראגון ועשבי ו עשבי מאכל אחרים , היה רך במידה ב מידה וטעים ו טעים עד כדי כך שהייתי ש הייתי מוכן להתעלם מהכמות מ ה כמות הרבה ה רבה מדי של שמני בישול שנותרה ש נותרה על הצלחת ה צלחת . הטירמיסו ה טירמיסו שקיבלנו ש קיבלנו לקינוח ל קינוח היה טוב למדי . יחד עם בקבוק של קברנה סוביניון , ארוחה לשניים ל שניים המבוססת ה מבוססת על המנות ה מנות הללו תעלה כ051 כ 150 ש"ח כולל שירות . במחיר ב מחיר זה אפשר לצפות למשהו ל משהו טוב יותר . מעוצבת כביסטרו כ ביסטרו שתפריטו ש תפריט_ _של_ _הוא כולל , בין היתר ה יתר , מנות איטלקיות פשוטות וטובות ו טובות . אחד הדברים ה דברים הראשונים ה ראשונים שהעין ש ה עין קולטת הוא שולחן אנטיפסטו שעליו ש עליו _הוא מגוון של נקניקים טובים , כמה סוגי הרינג , מתאבנים קרים אחרים ותצוגה ו תצוגה נאה של גבינות . אפשר בקלות להרכיב ארוחה מן הדברים ה דברים הללו לבדם , אבל החלטנו ללכת על ארוחה קלה שכולה ש כולה _היא פסטה . הרביולי ה רביולי הירוק ה ירוק , ממולא בבלוטות ב בלוטות תימוס שעליהן ש עליהן _הן היזו יין שרי , הגיע עם רוטב של שמנת וגבינת ו גבינת שמנת , שלמרות ש למרות שהיה ש היה בו בו _הוא יותר מדי קמח היה טעים למדי . גם הקנלוני ה קנלוני , שהוגשו ש הוגשו עם רוטב דומה וגבינת ו גבינת פרמזן , היו טעימים . מכאן המשכנו ללזניה ל לזניה , מנה רבת שכבות עם אטריות מבושלות היטב , רוטב בולונז , רוטב בשמל וגבינת ו גבינת פרמזן . ניסינו גם פטוציני אלפרדו , אותה מנה רומאית קלאסית שבה ש בה _היא הפסטה ה פסטה מכוסה ברוטב ב רוטב של חמאה , שמנת חמוצה וגבינה ו גבינה . שתי המנות ה מנות עמדו בהצלחה ב הצלחה בציפיות ב ה_ ציפיות הרעבתניות ה רעבתניות שלנו של_ _אנחנו . בסך ב סך הכל היה שם מזון מספיק לארבעה ל ארבעה אנשים והחשבון ו ה חשבון , כולל קנקן גדול של יין הבית ה בית אדום , היה כ02 כ 20 ש"ח לאיש ל איש . גם מחירן מחיר_ _של_ _הן של המנות ה מנות העיקריות ה עיקריות בתפריט ב תפריט זה , המוגבל ה מוגבל בכוונה ב כוונה ( נקניקים עם תפוחי אדמה , קיש לוריין או אומצת פילה בגרגרי ב גרגרי פלפלים ירוקים ) , סביר ונע ו נע מ21 מ 12 עד 23 ש"ח . בהחלט שווה לנסות . עם הרבה עץ , מכונת אספרסו עתיקה כמעט ושטח ו שטח גן מקסים , הוא מסוג מ סוג המקומות ה מקומות הפשוטים ה פשוטים והמזמינים ו ה מזמינים שהייתם ש הייתם מצפים למצוא בין גבעות טוסקאנה . סרגיו , שרכש ש רכש לעצמו ל עצמו מוניטין במסעדת ב מסעדת החצר ה חצר ביפו ב יפו , ממונה כאן על המטבח ה מטבח ואיש ו איש אינו יכול להתלונן שהאוכל ש ה אוכל אינו איטלקי אותנטי . הניוקי ה ניוקי שבו ש בו _הוא פתחנו היה מצוין , מבושל בצורה ב צורה מושלמת ומוגש ו מוגש ברוטב ב רוטב פסטו עשיר בטעמים ב טעמים של בזיליקום , צנובר , שמן זית ופלפל ו פלפל . מרק המינסטרונה ה מינסטרונה היה מספק לא פחות . הציר ה ציר העשיר ה עשיר התמזג היטב בירקות ב ירקות מבושלים והמתובלים ו ה מתובלים . עוף רוזמרין היה מאכל תאווה , כשהעור כש ה עור של העוף ה עוף מבושל בדיוק עד לנקודה ל ה_ נקודה הנכונה ה נכונה של פריכות והפנים ו ה פנים רך בצורה ב צורה מושלמת . האוסו - בוקו , עצמות רגל של עגל שבושלו ש בושלו ביין ב יין לבן וברוטב ו ב רוטב עגבניות , שום ובצל ו בצל , היה מצוין . המנה ה מנה הוגשה ברוטב ב ה_ רוטב שבו ש בו _הוא בושלה והצדיקה ו הצדיקה את המוניטין ה מוניטין שלה של_ _היא כאחת כ אחת המנות ה מנות הפופולריות ה פופולריות ביותר בלומברדיה ב לומברדיה . הארוחה ה ארוחה , כולל פאי הלימון ה לימון לקינוח ל קינוח , היתה משביעת רצון , אך השירות ה שירות היה רחוק משלמות מ שלמות . כאשר הגענו , באחת ב אחת אחר הצהריים ה צהריים , עדיין לא נערכו השולחנות ה שולחנות כראוי כ ה_ ראוי והמלצר ו ה מלצר היחיד ה יחיד שנראה ש נראה בשטח ב ה_ שטח לא ידע לענות על אף אחת משאלותינו מ שאלותינו . ארוחה לשניים ל שניים , המבוססת ה מבוססת על מנות דומות ועם ו עם קנקן של יין הבית ה בית , תגיע לכ001 ל כ 100 ש"ח , בהחלט שווה את ההשקעה ה השקעה . מסעדנים , החושבים ה חושבים שהם ש הם יודעים די והותר ו הותר על המטבח ה מטבח האיטלקי ה איטלקי ומסוגלים ו מסוגלים להשכיל את לקוחותיהם לקוח_ _של_ _הם . עובדת בואו בוא_ _של_ _הוא של האוכל ה אוכל האיטלקי ה איטלקי לתל ל תל - אביב יכולה רק לשפר את המצב ה מצב כאן , משום שלפחות ש לפחות מאז מ אז שלטה משפחת מדיצי בפירנצה ב פירנצה ובאזור ו ב אזור טוסקאנה , הצטיינו האיטלקים ה איטלקים באחד ב אחד המטבחים ה מטבחים המתוחכמים ה מתוחכמים ביותר בעולם ב ה_ עולם . הבעיה ה בעיה היא שלכמה ש ל כמה מן האנשים ה אנשים שפתחו ש פתחו את בתי האוכל ה אוכל האלה ה אלה יש ידע מינימלי וכבוד ו כבוד מועט ביותר למטבח ל ה_ מטבח שהם ש הם מחקים . הביקורות ה ביקורות המופיעות ה מופיעות להלן עשויות לשמש מדריך לאוכל ל אוכל איטלקי בגלגולו ב גלגול_ _של_ _הוא הישראלי ה ישראלי . שזה ש זה עתה חגגה את יום ההולדת ה הולדת השני ה שני לפתיחתה ל פתיחה_ _של_ _היא , רואה עצמה כחלוצת כ חלוצת הגל ה גל החדש ה חדש של הבישול ה בישול האיטלקי ה איטלקי . אמנם היא מצטיינת באווירה ב אווירה מקסימה , אך יש כאלה כ ה_ אלה הסבורים ה סבורים שזו ש זו אחת המסעדות ה מסעדות המוערכות ה מוערכות יתר על המידה ה מידה . קרפאציו הוא מאכל ונציאני שבו ש בו _הוא שורים פרוסות דקיקות של בשר בקר נא במרינדה ב מרינדה ומגישים ו מגישים אותו את_ _הוא עם גבינת פרמזן מגוררת . בביקור ב ביקור אחד בפרגו ב פרגו היתה המנה ה מנה מושלמת ומלאת ו מלאת טעם . בביקור ב ביקור אחר הוטבע ממש הבשר ה בשר במרינדה ב מרינדה , מה שגזל ש גזל מן הבשר ה בשר את טעמו טעם_ _של_ _הוא ומרקמו ו מרקם_ _של_ _הוא . באנטיפסטו ב אנטיפסטו אחר , האינסאלאטה ה אינסאלאטה פרגו , נוספה לחסילונים ל חסילונים מורתחים תערובת של חסה אדומה וירוקה ו ירוקה וירקות ו ירקות אחרים , הכל ברוטב ב רוטב וינגרט . הסלט ה סלט עצמו היה טעים מאוד , אבל משום שהחסילונים ש ה חסילונים בושלו יתר על המידה ה מידה הם היו גבשושיים וחסרי ו חסרי טעם . המינסטרונה ה מינסטרונה , מצד מ צד שני , היה תענוג . הוא הוגש בסגנון ב סגנון פלורנטיני , ללא פסטה , ותובל ו תובל קלות בעשבי ב עשבי תיבול . בחרנו בשתי ב שתי מנות פסטה : פטוציני ברוטב ב רוטב עגבניות ואחרת ו אחרת עם פסטו . שתי המנות ה מנות היו טובות אבל לא מסעירות . המנה ה מנה העיקרית ה עיקרית , סלטימבוקה , היא דוגמה נוספת לכך ל כך שבפרגו ש ב פרגו לא שומרים על רמה אחידה של בישול והיא ו היא משתנה מביקור מ ביקור לביקור ל ביקור . בהזדמנות ב הזדמנות אחת היתה המנה ה מנה הזאת ה זאת נפלאה . על כתיתות דקות של עגל בזקו מרווה , פלפל ומלח ו מלח ואחר ו אחר גילגלו מסביבן מ סביבן פרוסות דקות של קותלי חזיר פרושוטו . כל זה הושחם במהירות ב מהירות בחמאה ב חמאה והיה ו היה רך וטעים ו טעים . בביקור ב ביקור אחר בושל העגל ה עגל יתר על המידה ה מידה והרוטב ו ה רוטב שבו ש בו _הוא הוגשה המנה ה מנה היה מלוח הרבה יותר מדי . לקינוח ל קינוח קיבלנו פיניאטה , תערובת המבוססת ה מבוססת על חמאה , חלבוני ביצים , שמנת מתוקה , צנוברים , שוקולד מתוק - מריר וקפה ו קפה , שהיתה ש היתה חלקה ועשירה ו עשירה . לרוע ל רוע המזל ה מזל הקצפת ה קצפת שהוגשה ש הוגשה עם הקינוח ה קינוח הותזה מבקבוק מ בקבוק ספריי . במחירים ב ה_ מחירים של פרגו אין זה בלתי הגיוני לצפות לקצפת ל קצפת משמנת מ שמנת אמיתית . בהתבסס על המנות ה מנות הללו , כולל בקבוק יין אדום מרלו דל פיאבה משנת מ שנת 1987 , תסתכם ארוחת ערב לשניים ל שניים בכ012 ב כ 210 ש"ח . האוכל ה אוכל טוב למדי , אך יקר . היא מסעדה אחרת עם מעמד מכובד בנוף ב ה_ נוף הקולינרי ה קולינרי והחברתי ו ה חברתי , למרות שגילה ש גיל_ _של_ _היא אינו עולה על 18 חודשים . הבעלים ה בעלים , רפי אדר , התגורר זמן מה באיטליה ב איטליה והוא ו הוא מכנה את המקום ה מקום שלו של_ _הוא , המעוצב ה מעוצב בפשטות ב פשטות אך ברחבות ב רחבות , " טרטוריה " , ובכך ו ב כך מפגין חוסר יומרות מעורר הערכה . פטריות ממולאות גדולות , מצופות יפה בפירורי ב פירורי לחם מתובלים ומטוגנות ו מטוגנות בטיגון ב טיגון עמוק , היו מבושלות בצורה ב צורה מושלמת כולל הפסטו ה פסטו שבו ש בו _הוא מולאו . הפגם ה פגם היחיד ה יחיד במנה ב מנה זו היה שרוטב ש רוטב השמנת ה שמנת שיצקו ש יצקו על הפטריות ה פטריות היה בצבע ב צבע אפור חום מדאיג ומרקמו ו מרקם_ _של_ _הוא היה גרעיני מדי . סלט של גבינת מוצרלה ועגבניות ו עגבניות ברוטב ב רוטב וינגרט ועם ו עם הרבה פלפל היה מנה ראשונה טובה יותר . פטוציני בסלמון ב סלמון וקוויאר ו קוויאר ופטוציני ו פטוציני באפונה ב אפונה ופטריות ו פטריות הוכיחו שהטבח ש ה טבח יודע כיצד לטפל בפסטה ב ה_ פסטה . שתי המנות ה מנות לוו ברוטב ב רוטב לבן שהיה ש היה נעים אמנם אך סבל משימוש מ שימוש קמצני בפלפל ב פלפל . כמנה כ מנה עיקרית הסקאלופיני ה סקאלופיני אלה - מרסאלה היו טובים אם לא מצוינים , ואף ו אף כי הרוטב ה רוטב היה מתוק מן הרגיל ה רגיל , הוא הלם , באופן ב אופן מפתיע , את טעם הבשר ה בשר . הטירמיס ה טירמיס שקיבלנו ש קיבלנו לקינוח ל קינוח היה הנאה גדולה , אולי המנה ה מנה הטובה ה טובה ביותר שטעמתי ש טעמתי מחוץ מ חוץ לאיטליה ל איטליה . כולל קנקן של חצי ליטר של יין הבית ה בית ( אשקלון אדום ) וקפה ו קפה לסיום ל סיום ארוחת ערב המבוססת ה מבוססת על המנות ה מנות הללו המחיר ה מחיר יהיה כ631 כ 136 ש"ח , כולל דמי שירות בסך ב סך 5 ש"ח , סעיף מעליב בהתחשב במחיר ב ה_ מחיר . בועז קוינטנר , הבעלים ה בעלים והטבח ו ה טבח של התגורר ברומא ב רומא משך שלוש שנים והוא ו הוא אחד מבעלי מ בעלי המסעדות ה מסעדות האיטלקיות ה איטלקיות המקומיים ה מקומיים שעבר ש עבר חניכה קולינארית באיטליה ב איטליה . יהיו אשר יהיו המעלות ה מעלות והחסרונות ו החסרונות של האוכל ה אוכל במסעדה ב ה_ מסעדה שלו של_ _הוא , היא איטלקית לעילא . פרוסות הפרושוטו ה פרושוטו שהוגשו ש הוגשו במנת ב מנת האנטיפסטו ה אנטיפסטו המעורב ה מעורב היו בסדר , אבל החציל ה חציל , שנצלה ש נצלה בגריל ב גריל ואחר ו אחר כך טוגן , היה ספוג בשמן ב שמן זית שפגם ש פגם בטעמו ב טעם_ _של_ _הוא . פשטידת קותלי החזיר ה חזיר והירקות ו ה ירקות היתה חסרת טעם ושימוש ו שימוש נועז יותר בתבלינים ב תבלינים ובעשבי ו ב עשבי תיבול היה משפר את טעמה טעם_ _של_ _היא . האנטיפסטו ה אנטיפסטו של מאכלי ים היה מורכב בעיקר מזרועות מ זרועות תמנון ומחסילונים ו מ חסילונים מבושלים ביין ב יין אדום , חומץ , עשבי תיבול ותבלינים ו תבלינים . אף שהמנה ש ה מנה היתה טעימה , חסרה בה בה _היא החריפות ה חריפות של פלפלי צילי והמתיקות ו ה מתיקות של קורנית האופייניים ה אופייניים בדרך ב דרך כלל למנה ל מנה זו . כמו שיעולים , שלשול וחום ו חום . הוריהם הורה_ _של_ _הם האמינו ברפואה ב ה_ רפואה המודרנית ה מודרנית והרופאים ו ה רופאים המליצו על פאראצטמול , תרופה דמוית אספירין . העצה ה עצה היתה טובה אך לא התרופה ה תרופה . הקהל ה קהל איתר סוף סוף ערבי ויהודים ו יהודים חבטו בו בו _הוא עד זוב דם . אנשי מג"ב חשו אל הפצוע ה פצוע והגישו ו הגישו לו לו _הוא עזרה ראשונה . האמבולנס ה אמבולנס התקרב אך בקושי וגם ו גם כאשר נסגרו הדלתות ה דלתות היכו עשרות בידיים ב ה_ ידיים וברגליים ו ב ה_ רגליים על פח הרכב ה רכב . שוטר וחייל ו חייל אחזו בדלתות ב דלתות האמבולנס ה אמבולנס , כשפניהם כש שפן_ _של_ _הם אל המתפרעים ה מתפרעים , כדי לסוכך על הפצוע ה פצוע הערבי ה ערבי . כאשר התחיל האמבולנס ה אמבולנס לנסוע , איבד השוטר ה שוטר את שיווי המשקל ה משקל , מעד ונחת ו נחת כשעורפו כש עורף_ _של_ _הוא לקרקע ל ה_ קרקע . הוא איבד את הכרתו הכרה_ _של_ _הוא . הפעם הקהל ה קהל לא חסם את האמבולנס ה אמבולנס . ברחבה ב ה_ רחבה שלפני ש לפני בית העלמין ה עלמין שעל ש על הר המנוחות ה מנוחות נרגם באבנים ב אבנים הרכב ה רכב של קול ישראל . טירן פולק , מנכ"ל כך , אחז בידו ב יד_ _של_ _הוא רמקול וביקש ו ביקש מהקהל מ ה קהל שלא לפגוע ביהודים ב ה_ יהודים . מהקהל מ ה קהל נשמעו קריאות : אחרי ההלווייה ה הלווייה נלך לשחרר את הר הבית ה בית . כולנו כולנו _הם כאיש כ איש אחד . מוות לערבים ל ה_ ערבים , מוות לשמאלנים ל ה_ שמאלנים , מוות ליוסי ל יוסי שריד . קשה להוציא את הארון ה ארון ממכונית מ מכונית החברה ה חברה קדישא ורק ו רק תוך דחיפות וצעקות ו צעקות הורדה גופתו גופה_ _של_ _הוא של מאיר כהנא אל הקבר ה קבר . עכשיו קוראים את הקדיש ה קדיש , והקהל ו ה קהל עונה אמן . תם מסע ההלווייה ה הלווייה . מתחיל מסע הנקמה ה נקמה . " תהיה נקמה ובגדול ו בגדול . גם יהודים נמצאים עתה על הכוונת ה כוונת " אמרו אנשי כך בעת ב עת מסע ההלווייה ה הלווייה . איש לא ניסה להסתיר זאת . לא המנהיגים ה מנהיגים שהסיתו ש הסיתו לרצח ל רצח ; לא חלקים בציבור ב ה_ ציבור הזה ה זה , שלאורך ש ל אורך ציר ההלווייה ה הלווייה רקמו תוכניות כיצד לפגוע בערבים ב ערבים כבר בימים ב ה_ ימים הקרובים ה קרובים . סופר " הארץ ה ארץ " בצפון ב ה_ צפון , מוסיף : יריות נשמעו אתמול בשעה ב שעה 2000 בערב ב ה_ ערב בשפרעם ב שפרעם , סמוך לביתו ל בית_ _של_ _הוא של ראש העירייה ה עירייה , איברהים נימר חוסיין . איש לא נפגע . כוחות משטרה גדולים , בראשות ב ראשות מפקד מרחב הגליל ה גליל , תת - ניצב רמי רהב , פתחו בחקירה ב חקירה ובסריקות ו ב סריקות נרחבות בעיר ב ה_ עיר . ביציאות ב ה_ יציאות משפרעם מ שפרעם הוצבו מחסומים , לאחר שתושבים ש תושבים סיפרו כי הבחינו במכונית ב מכונית אדומה מסוג מ סוג " סובארו " , נושאת לוחיות זיהוי ישראליות , שנראתה ש נראתה נמלטת מהמקום מ ה מקום . נימר חוסיין , המשמש ה משמש גם כראש כ ראש ועד ראשי הרשויות ה רשויות הערביות ה ערביות בישראל ב ישראל , אמר כי היריות ה יריות נורו לעבר ביתו בית_ _של_ _הוא וכי ו כי לאחר רצח מאיר כהנא הזהירה אותו את_ _הוא המשטרה ה משטרה כי קיים חשש שקיצונים ש קיצונים יהודים ינסו לפגוע בבעלי ב בעלי תפקידים בכירים במגזר ב ה_ מגזר הערבי ה ערבי . המשטרה ה משטרה הזהירה אתמול חברי - כנסת ערבים ובעלי ו בעלי תפקידים בכירים במגזר ב ה_ מגזר הערבי ה ערבי , המתגוררים ה מתגוררים בצפון ב צפון הארץ ה ארץ , כי קיים חשש לניסיונות ל ניסיונות פגיעה בהם בהם _הם . הם התבקשו לדווח למשטרה ל ה_ משטרה על תנועותיהם תנועה_ _של_ _הם . אדם נהרג , אדם נרצח בידי רעולי פנים ואחר ו אחר נדקר על ידם יד_ _של_ _הם , 803 נפצעו , לפי מקורות פלשתיניים , וכן ו כן נפצעו שישה חיילי צה"ל ותיירת ו תיירת אחת באירועי ב אירועי השבוע ה שבוע בשטחים ב ה_ שטחים . חמישה חיילי צה"ל נפצעו באורח ב אורח קל בתקריות ב תקריות קשות שהיו ש היו בסוף ב סוף השבוע ה שבוע ברצועת ב רצועת עזה . הם הועברו לבית ל בית החולים ה חולים ברזילי באשקלון ב אשקלון . בתקריות ב תקריות קשות שהיו ש היו ברצועה ב ה_ רצועה אתמול ושלשום ו שלשום נהרג מחמוד עיזאת אל בסיוני , בן 92 , תושב בית חנון . שניים נפצעו באורח ב אורח קשה ו261 ו 261 נפצעו , לפי מקורות פלשתיניים : 88 מהם מהם _הם מירי מ ירי כדורים חיים , כדורי גומי ופלסטיק ו פלסטיק . השאר ה שאר נפצעו מגז מ גז , בהם בהם _הם ילדים רבים בגיל ב גיל 01 ו21 ו 21 וארבע ו ארבע נשים בהריון ב הריון . נציג דובר צה"ל בפיקוד ב פיקוד דרום סירב לפרט באילו ב אילו כדורים נפצעו התושבים ה תושבים . מקורות צבאיים בפיקוד ב פיקוד דרום אמרו כי 78 תושבים נפצעו ו05 ו 05 שוחררו לבתיהם ל בית_ _של_ _הם . העוצר ה עוצר שהוטל ש הוטל אתמול בעיירה ב ה_ עיירה בית חנון ובמקומות ו ב מקומות מרכזיים ברצועה ב ה_ רצועה יימשך היום . גורם צבאי בכיר אמר כי הצבא ה צבא הופתע מההתפרצות מ ה התפרצות הספונטאנית ה ספונטאנית . ההתנגשויות ה התנגשויות החלו מיד לאחר שנודע ש נודע דבר התאבדותו התאבדות_ _של_ _הוא של פעיל מרכזי באש"ף ב אש"ף , שהיה ש היה עצור באגף ב אגף החקירות ה חקירות בכלא ב כלא עזה . כרוז שהופץ ש הופץ קרא ליום ל יום הסלמה בשטחים ב ה_ שטחים . מקורות פלשתיניים דיווחו שהתקריות ש ה תקריות החלו בכמה ב כמה מחנות פליטים כבר ביום ב יום שישי . מאות תושבים תקפו את משטרת עזה באבנים ב אבנים ובמוטות ו ב מוטות ברזל וניפצו ו ניפצו שמשות ופנסים ו פנסים בכלי ב כלי רכב . הם פצעו את סגן מפקד נפת עזה בראשו ב ראש_ _של_ _הוא . מקורות פלשתיניים דיווחו כי עיקר המהומות ה מהומות היו אתמול באזור ב אזור בית חנון , ששם ש שם נפצעו 34 תושבים , מהם מהם _הם חמישה קשה . בין הפצועים ה פצועים ילדים . עוד נמסר כי המהומות ה מהומות התפשטו לכל ל כל השכונות ה שכונות הצפוניות ה צפוניות ברצועת ב רצועת עזה וכן ו כן למחנות ל מחנות הפליטים ה פליטים גיבאליה , חאן יונס , שייח רדואן והעיר ו ה עיר עזה . אתמול הושלכו ששה בקבוקי תבערה על סיורים של צה"ל ברפיח ב רפיח . הבקבוקים ה בקבוקים התנפצו , אך לא היו נפגעים . המקורות ה מקורות הפלשתיניים ה פלשתיניים דיווחו על רצח על רקע חשד לשיתוף ל שיתוף פעולה . מחמוד גומעה סמרי , שנחשד ש נחשד בשיתוף ב שיתוף פעולה עם השלטונות ה שלטונות , נרצח בדקירות ב דקירות סכין וגופתו ו גופה_ _של_ _הוא נשרפה . במחנה ב מחנה הפליטים ה פליטים נוסייראת דקרו אלמונים את אל חלד זיין , בן 22 . אמש דוווח מפי מ פי מקורות פלשתיניים על תושב דיר אל באלח , בן 51 , שנפצע ש נפצע באורח ב אורח בינוני והועבר ו הועבר לביה"ח ל ביה"ח תל - השומר ה שומר . בשרות ב שרות בתי הסוהר ה סוהר בצה"ל ב צה"ל חוקרים את נסיבות מותו מוות_ _של_ _הוא של עטיה עבדלל עטי מחמוד זענין , בן 63 , חקלאי מבית מ בית חנון , נשוי ואב ו אב לשבעה ל שבעה ילדים , שנמצא ש נמצא תלוי אתמול בתאו ב תא_ _של_ _הוא שבכלא ש ב כלא עזה . מקורות צבאיים מסרו כי עטיה השתמש בקרעים ב קרעים של שמיכה . רופא צבאי אשר הגיע למקום ל ה_ מקום קבע את מותו מוות_ _של_ _הוא . בשטחים ב ה_ שטחים התקיימה ביום ב יום שישי שביתה כללית ביום ב יום השנה ה שנה להצהרת ל הצהרת בלפור . אתמול הסיר צה"ל את העוצר ה עוצר מרוב מ רוב שטחי הגדה ה גדה המערבית ה מערבית , שהושמו ש הושמו בעוצר ב עוצר מונע לרגל יום הצהרת בלפור ובעקבות ו בעקבות אירועים אלימים . מקורות פלשתיניים טענו כי בסוף ב סוף השבוע ה שבוע הוכו במרכז ב מרכז שכם 01 תושבים מקומיים בידי חיילי צה"ל , סמוך לשוק ל שוק הירקות ה ירקות . בכפר ב כפר בלעא בנפת ב נפת טול כרם תקפו שלושה רעולי פנים בסכינים ב סכינים רופא מקומי ד"ר עפיף ברברח , בן 03 , שאושפז ש אושפז במצב ב מצב קשה בבית ב בית החולים ה חולים אל איתיחאד בשכם ב שכם . מקורות צבאיים מסרו כי ביום ב יום שישי הושלך בקבוק תבערה לעבר כוח משמר הגבול ה גבול ברחבת ב רחבת כנסיית המולד ה מולד בבית ב בית לחם , אך הוא התנפץ מבלי להתלקח ומבלי ו מבלי לגרום לנזק ל נזק או לנפגעים ל נפגעים . כתוצאה כ תוצאה מזריקת מ זריקת אבנים לעבר אוטובוס ישראלי בחלחול ב חלחול , נפצעה ביום ב יום שישי קל תיירת בראשה ב ראש_ _של_ _היא , והיא ו היא טופלה במקום ב ה_ מקום . שר הביטחון ה ביטחון משה ארנס ערך אתמול ביקור מפתיע ברצועת ב רצועת עזה ושמע ו שמע דיווחים על ההתפרעויות ה התפרעויות שם , הנמשכות ה נמשכות זה היום ה יום השני ה שני ברציפות ב רציפות . ארנס הודיע למפקדי ל מפקדי צה"ל באזור ב ה_ אזור על בואו בוא_ _של_ _הוא רק כשעה כ שעה - שעתיים לפני הגיעו . בעת ב עת הביקור ה ביקור שמע השר ה שר סקירות מאלוף מ אלוף פיקוד הדרום ה דרום וממפקדי ו מ מפקדי צה"ל ברצועה ב ה_ רצועה , וביקר ו ביקר בבית ב בית - חאנון . אתמול נמשכו האירועים ה אירועים האלימים ה אלימים ברצועת ב רצועת עזה והם ו הם התמקדו בעיקר במחנות ב מחנות הפליטים ה פליטים בדרום ב דרום הרצועה ה רצועה וברפיח ו ב רפיח . מקורות פלשתיניים דיווחו על 511 פצועים , בעיקר ברפיח ב רפיח . לדבריהם ל דבר_ _של_ _הם , היו התנגשויות בין צה"ל לתושבים ל תושבים מקומיים החל משעות מ שעות הבוקר ה בוקר המוקדמות ה מוקדמות , כאשר מאות רעולי פנים יידו אבנים על חיילים . קצין בכיר הגדיר את המתרחש ה מתרחש ברצועה ב ה_ רצועה ביומיים ב ה_ יומיים האחרונים ה אחרונים כמלחמה כ מלחמה . דובר צה"ל דיווח על 05 פצועים בלבד . המקורות ה מקורות הפלשתיניים ה פלשתיניים הוסיפו כי כוחות צה"ל עצרו רבים מן המתפרעים ה מתפרעים . אתמול הושלכו ארבעה בקבוקי תבערה על כוחות של צה"ל ברפיח ב רפיח . הבקבוקים ה בקבוקים התנפצו , אך לא גרמו לכל ל כל נזק . מהגדה מ ה גדה נמסר כי בכמה ב כמה מקומות היו אתמול ושלשום ו שלשום בערב ב ה_ ערב התנגשויות אלימות בין תושבים לחיילים ל חיילים . מקורות צבאיים מסרו כי בעת ב עת מרדף אחרי מיידי אבנים באזור ב אזור חלחול נפצע צעיר מקומי , שניסה ש ניסה להשליך אבן לעבר אחד החיילים ה חיילים . החייל ה חייל ירה ברגלו ב רגל_ _של_ _הוא ופצע ו פצע אותו את_ _הוא באופן ב אופן בינוני . הפצוע ה פצוע הועבר לבית ל בית החולים ה חולים הדסה עין - כרם בירושלים ב ירושלים . במחנה ב מחנה פליטים סמוך לשכם ל שכם נפגע תושב מקומי מפגיעת מ פגיעת רימון גז מדמיע , שנורה ש נורה בידי ב ידי חיילים . מקורות פלשתיניים מסרו כי חיילים , שירדו ש ירדו ממיניבוס מ מיניבוס לבן בשכונת ב שכונת ראפידיה בשכם ב שכם , ניפצו בעזרת ב עזרת אבנים זגוגיות של מכוניות חונות של תושבים מקומיים , ביניהן ביניהן _הן גם את חלונות מכוניתו מכונית_ _של_ _הוא של דר מוסטפא מקבול . מקורות צבאיים טענו כי לאחר בדיקה של מפקד באזור ב ה_ אזור , התברר כי המעשה ה מעשה לא בוצע על - ידי חיילים . כוח של צה"ל ניהל אתמול קרב יריות עם רעולי פנים , שירו ש ירו על סיור צה"ל במהלך ב מהלך סיור שגרתי , בשכונת ב שכונת שאבורה שברפיח ש ב רפיח . רעולי הפנים ה פנים ירו מתוך בית ספר של אונרוו"א ונמלטו ו נמלטו במכונית ב מכונית מרצדס כחולה . דובר צה"ל מסר שהסיור ש ה סיור השיב באש ב אש אך לא דוח על נפגעים . זו הפעם ה פעם שלישית בחודש ב ה_ חודש האחרון ה אחרון , שסיורים ש סיורים של צה"ל מותקפים באש ב אש חיה ברצועה ב ה_ רצועה . להערכת ל הערכת גורמים צבאיים , ילכו ויגברו ו יגברו הניסיונות ה ניסיונות לפגוע באש ב אש חיה . 02 סטודנטים מאוניברסיטת מ אוניברסיטת ביר זית נפצעו אתמול , רובם רובם _הם באופן ב אופן קל , ממכות מ מכות של חיילים כך מסרו מקורות פלשתיניים . המקורות ה מקורות מסרו כי יחידה של צה"ל עצרה קבוצה של סטודנטים מאוניברסיטת מ אוניברסיטת ביר זית והובילה ו הובילה אותה את_ _היא למקום ל מקום המרוחק ה מרוחק כשני כ שני ק"ם מהעיירה מ ה עיירה ביר זית , סמוך להתנחלות ל התנחלות עטרה . הצעירים ה צעירים הוכו בידי ב ידי החיילים ה חיילים ולאחר ו לאחר מכן מ כן שוחררו . שניים מהם מהם _הם אושפזו לקבלת ל קבלת טיפול בבית ב בית החולים ה חולים הממשלתי ה ממשלתי ברמאללה ב רמאללה . באדר עלי אבו זהרה , סטודנט להנדסה ל הנדסה , תושב הכפר ה כפר יאטה , נפגע בגבו ב גב_ _של_ _הוא וידו ו יד_ _של_ _הוא נשברה ; נידאל פאיז אל פכוור , בן 12 מטובאס מ טובאס , תלמיד בחוג ב ה_ חוג לאנגלית ל אנגלית איבד שתיים משיניו מ שן_ _של_ _הוא ; 51 סטודנטים נוספים טופלו במרפאה ב מרפאה מקומית ושוחררו ו שוחררו לבתיהם ל בית_ _של_ _הם . דובר צה"ל מסר בתגובה ב תגובה : " כוח של צה"ל עצר קבוצה של 03 אנשים כדי לאתר מבוקשים . רובם רובם _הם שוחררו ואחרים ו אחרים נותרו במעצר ב מעצר . אחד מהם מהם _הם שהתנגד ש התנגד למעצר ל ה_ מעצר נפגע תוך כדי ביצוע המעצר ה מעצר " . מקורות פלשתיניים טענו אתמול כי בשכונת ב שכונת ראפידיה בשכם ב שכם נפצעה אישה בת 44 , סמירה דבעי , מפגיעת מ פגיעת אבן בראשה ב ראש_ _של_ _היא , ואושפזה ו אושפזה בבית ב בית החולים ה חולים בראפידיה ב ראפידיה . תושבים טענו כי האבן ה אבן נזרקה בידי חיילים מתצפית מ תצפית צבאית , הנמצאת ה נמצאת על גג בניין אגודת הצדקה ה צדקה בשכונה ב ה_ שכונה . מצה"ל מ צה"ל נמסר כי ממצאי תחקיר ראשוני לא העלו דבר וכי ו כי היום יתבצע תחקיר מקיף . שלושה בקבוקי תבערה הושלכו אמש לעבר מפקדת כוחות צה"ל ברצועה ב ה_ רצועה , הממוקמת ה ממוקמת בעיר ב ה_ עיר עזה . מקורות צבאיים מסרו כי שלושת הבקבוקים ה בקבוקים התנפצו , אך לא נגרם כל נזק ואין ו אין נפגעים . לדברי ל דברי מקורות פלשתיניים נפצעו אתמול בהתפרעויות ב ה_ התפרעויות ברצועת ב רצועת עזה שמונה תושבים . המקורות ה מקורות מסרו על התנגשויות במחנות ב מחנות הפליטים ה פליטים ובעיר ו ב ה_ עיר עזה . נציג דובר צה"ל בפיקוד ב פיקוד הדרום ה דרום דיווח אף על הפגנות ועל ו על ששה פצועים שהגיעו ש הגיעו לבתי ל בתי החולים ה חולים . בבית ב בית המשפט ה משפט בעזה ב עזה נידונו אתמול שלושה צעירים למאסר ל מאסר עולם , לאחר שהורשעו ש הורשעו בחטיפת ב חטיפת תושב מקומי ורציחתו ו רציחה_ _של_ _הוא על ידי הטבעתו הטבעה_ _של_ _הוא בבור ב בור ביוב . דווקא כיוון שהוא ש הוא מתבונן מוכשר כל - כך המתעד ה מתעד בדקדקנות ב דקדקנות את שראו ש ראו עיניו עין_ _של_ _הוא , מהווה התייחסותו התייחסות_ _של_ _הוא של תום שגב למה ל מה שראה ש ראה בסיור ב סיור משלחת הנוער ה נוער לפולין ל פולין ( " הארץ ה ארץ " , 211 ) מסמך סימפטומטי מאלף לגישה ל ה_ גישה ההולכת ה הולכת וצוברת ו צוברת תאוצה בקרב הקהילה ה קהילה האינטלקטואלית ה אינטלקטואלית בישראל ב ישראל . מכיוון שכך ש כך , רשימתו רשימה_ _של_ _הוא מהווה גם הזדמנות מפתה לבוא חשבון כולל עם אותה גישה . אני מתכוון לגישה ל ה_ גישה המנוכרת ה מנוכרת , או נכון יותר המתנכרת ה מתנכרת ( שהרי ש הרי תהליך ההתנכרות ה התנכרות רק מחריף והולך ו הולך כל הזמן ה זמן ) לסמלים ל ה_ סמלים הלאומיים ה לאומיים , לחוויות ל חוויות התשתית ה תשתית של הציונות ה ציונות , ולתפיסתן ו ל תפיסה_ _של_ _הן כחוויות כ חוויות מעצבות , ובעצם ו בעצם לרגש ל ה_ רגש הלאומי ה לאומי עצמו . זו כבר אינה מחלוקת פוליטית המוגבלת ה מוגבלת לשאלה ל ה_ שאלה האם ישראל מסוגלת או לא מסוגלת להחזיק בשטחי ב שטחי יש"ע , או עד כמה חשוב שתתעקש ש תתעקש על כך . זו התנכרות המעידה ה מעידה על קרע תרבותי - אמוציונלי יותר מאשר פוליטי ( לא במקרה שגב מגדיר את עצמו " כתב זר " ) , והיא ו היא סמל מחודד להפיכת ל הפיכת המחלוקת ה מחלוקת הפוליטית ה פוליטית לתופעה ל תופעה אמוציונלית , מפני שהפכה ש הפכה לקרע ל קרע בין אגפים סוציולוגיים שונים של החברה ה חברה ( עדות - המזרח ה מזרח ודתיים ו דתיים מול משכילים חילוניים ) . וכך ו כך , בניסיון ב ניסיון לברוח רחוק ככל האפשר ה אפשר ממה מ מה שמאוס ש מאוס עליהם עליהם _הם בגוש ב גוש אמונים ובשאר ו ב שאר פלגי הימין ה ימין , משתדלים שגב ודומיו ו דומי_ _של_ _הוא למחוק כל בסיס לתרבות ל תרבות משותפת , לחוויה ל חוויה משותפת , לרגשות ל רגשות - תשתית משותפים . ההנחה ה הנחה היא שאם ש אם משהו מרגש את הימין ה ימין , סימן שהוא ש הוא מסוכן לשמאל ל ה_ שמאל , ועל ו על כן צריך להיות מאוס ומגונה ו מגונה בעיניו ב עין_ _של_ _הוא . דגל , המנון , צה"ל , הארץ ה ארץ ואדמתה ו אדמה_ _של_ _היא , מדינה לכל ל כל אלה יש לכל ל כל היותר ה יותר תכלית פונקציונלית . אבל להתרגש מהם מהם _הם ? מה פתאום ? ההתרגשות ה התרגשות מן הסמלים ה סמלים , על - פי תפיסה זו , אינה רק תחושה מיותרת אלא גם מסוכנת , באשר היא מעידה על " שוביניזם לאומני " , שאחריתו ש אחרית_ _של_ _הוא הפוליטית ה פוליטית היא בוודאי היכן שהוא ש הוא בין התחיה , מולדת וכהנא ו כהנא . " קיטש ומוות ו מוות " , מכנה שגב את מה שראה ש ראה , תוך שהוא ש הוא מצטרף בכך ב כך לרשימה ל רשימה ארוכה וצפופה ו צפופה של כותבים . מאז מ אז קבע פרופסור שאול פרידלנדר את הצירוף ה צירוף הלשוני ה לשוני הזה ה זה ככותרת כ כותרת לאחד ל אחד מספריו מ ספר_ _של_ _הוא , הוא הפך שכיח בעיתונות ב ה_ עיתונות הישראלית ה ישראלית . אלא שכוונתו ש כוונה_ _של_ _הוא המקורית ה מקורית של פרידלנדר שונה לחלוטין , ודומה ו דומה שאף ש אף הפוכה ברוחה ב רוח_ _של_ _היא , מן השימוש ה שימוש הפופולרי ה פופולרי שעושים ש עושים בו בו _הוא עיתונאים . פרידלנדר עסק בהשתקפות ב השתקפות ההוויה ה הוויה הנאצית ה נאצית באגפים ב ה_ אגפים השונים ה שונים של התרבות ה תרבות שלאחר ש לאחר השואה ה שואה , שאותה ש אותה _היא כינה " קיטש " . הוא השתמש בצירוף ב ה_ צירוף " קיטש ומוות ו מוות " כדי לחדד את הפער ה פער שבין ש בין האופי ה אופי הפופולרי ה פופולרי הרדוד ה רדוד של השיקוף ה שיקוף האמנותי ה אמנותי לבין האפלה ה אפלה האיומה ה איומה של המציאות ה מציאות הנאצית ה נאצית עצמה . מה בין זה לבין גינוי ציני לאופן ל ה_ אופן שבו ש בו _הוא צאצאי הקורבנות ה קורבנות מתייחדים עם זכרם זכר_ _של_ _הם ? ומאמר ו מאמר מוסגר : הצירוף ה צירוף " קיטש ומוות ו מוות " אינו מאפיין בפובליציסטיקה ב ה_ פובליציסטיקה הישראלית ה ישראלית הנוכחית ה נוכחית רק את טקסי הזיכרון ה זיכרון לשואה ל ה_ שואה . אפשר למצוא אותו את_ _הוא בהתייחסות ב התייחסות לתוכניות ל תוכניות רדיו וטלוויזיה ו טלוויזיה ביום ב יום הזיכרון ה זיכרון לחללי ל חללי צה"ל , ביחס ב יחס לדברים ל ה_ דברים הנאמרים ה נאמרים באזכרות ב אזכרות לקורבנות ל קורבנות טרור , וכדומה ו כ דומה . יש גם כללים : לעולם תושמע ההגדרה ה הגדרה הצינית ה צינית הזו ה זו כאשר הדברים ה דברים הנאמרים ה נאמרים נושאים אופי לאומי , כמו " במותם ב מוות_ _של_ _הם ציוו לנו לנו _אנחנו את החיים ה חיים " . הטפה בנוסח ב נוסח " ואף ו אף על פי כן , סובלנות ודמוקרטיה ו דמוקרטיה " , על קברו קבר_ _של_ _הוא הפתוח ה פתוח של קורבן טרור , לא תזכה אף פעם בגינוי ב גינוי כ"קיטש כ " קיטש " . מן הגינוי ה גינוי הכוללני ה כוללני הזה ה זה ברור , שלא ש לא אקט זה או אחר הוא המפריע ה מפריע לשגב ל שגב ( וברשימתו ו ב רשימה_ _של_ _הוא נכללו תיאורי ביטוי והתנהגות ו התנהגות , שאינם ש אינם נראים גם לי לי _אני ) , אלא המסכת ה מסכת כולה כולה _היא . נראה שכל ש כל טקס , כל מחווה סמלית כלפי הרצח ה רצח הקולקטיווי ה קולקטיווי הזה ה זה , נתפסת בעיניו ב עין_ _של_ _הוא כקיטש כ קיטש . כהיסטוריון כ היסטוריון , הוא בוודאי רוצה שנתעד ש נתעד , נלמד ונשתדל ו נשתדל להבין את הרקע ה רקע שהוליד ש הוליד את התופעה ה תופעה הנאצית ה נאצית . הוא גם אינו מסתייג מהפקת מ הפקת לקחים , ובלבד ו בלבד שיהיה ש יהיה זה לקח מוסרי - אוניוורסלי ; לא חלילה לקח של עוצמה לאומית . מביקורתו מ ביקורת_ _של_ _הוא , וכן ו כן מנוסח מ נוסח כתיבתו כתיבה_ _של_ _הוא היבש ה יבש והמנוכר ו ה מנוכר , אתה מסיק שהרגש ש ה רגש אינו רלוונטי לעניין ל ה_ עניין , או לפחות אסור לנסות ולבטא ו לבטא אותו את_ _הוא באופן ב אופן טקסי - חיצוני . מדוע ? האם מפני שכל ש כל מחווה טקסית כזו כ ה_ זו בהכרח איננה מסוגלת לשקף את הדבר ה דבר עצמו , את החסר ה חסר הנורא ה נורא ? זה נכון , כמובן , אבל גם שגב בוודאי יודע שהנפש ש ה נפש אינה יכולה בלי מחווה חיצונית . למרות שאינו ש אינו אדם דתי , בוודאי לא יגנה בן האומר ה אומר קדיש או מדליק נר נשמה על קבר אביו אב_ _של_ _הוא . הבעיה ה בעיה , אם כן , איננה בעצם ב עצם המאמץ ה מאמץ להתמודד עם תופעת המוות ה מוות . אלא שבעניין ש ב עניין השואה ה שואה , כמו בכל ב כל הנוגע ה נוגע למוות ל ה_ מוות על רקע לאומי בהקשרים ב הקשרים אחרים , יש לסמלים ל ה_ סמלים משמעות לאומית , ולא ו לא רק אישית . וזה ו זה מה שמביא ש מביא את שגב לפסקה ל ה_ פסקה הלא ה לא - תיאמן הבאה ה באה : " המסע ה מסע כרך פולחן שכולו ש כולו _הוא רגשות וסמלים ו סמלים , וסגידה ו סגידה ביזארית לעתים לזיכרון ל זיכרון , למוות ל מוות ולקיטש ו ל קיטש . הוא שואב את מרכיביו מרכיב_ _של_ _הוא משני מ שני מקורות : האחד ה אחד לאומי והאחר ו ה אחר דתי . יש לו לו _הוא כיוון פוליטי מובהק : נטייתו נטייה_ _של_ _הוא הטבעית ה טבעית היא ימינה " . וכך ו כך מתאחדים שני חלקי הפסקה ה פסקה : מסע של " פולחן שכולו ש כולו _הוא רגשות וסמלים ו סמלים " מוכיח מיניה וביה ו ביה ש"נטייתו ש " __ _של_ _הוא הטבעית ה טבעית היא ימינה " . ועכשיו ו עכשיו לך תוכיח שלדברים ש ל ה_ דברים אין שחר . לך תוכיח שסמלים ש סמלים ורגשות ו רגשות לאומיים אינם בהכרח ימניים . שרוב ש רוב מורדי הגטאות ה גטאות הבולטים ה בולטים ומנחילי ו מנחילי מורשת השואה ה שואה , ורבים ו רבים ממעצבי מ מעצבי ומנחילי ו מנחילי סמלים לאומיים אחרים , היו בכלל אנשי שמאל . לך תוכיח שיש ש יש בארץ ב ה_ ארץ הזו ה זו הרבה אנשים הרחוקים ה רחוקים ת"ק פרסה מהשקפות מ השקפות ימניות , ובכל ו ב כל זאת סמלים לאומיים ( לפחות חלקם חלק_ _של_ _הם ) עדיין מרגשים אותם את_ _הם . לך תוכיח שרגש ש רגש לאומי הוא אחת התכונות ה תכונות הכי טבעיות ונורמליות ו נורמליות בכל ב כל אדם , ממש כמו זיקתו זיקה_ _של_ _הוא למוקדי ל מוקדי השתייכות אחרים כמו משפחה , מקום עבודה , קהילה וכדומה ו כ דומה . לך תזכיר שהתרגשות ש התרגשות מסמלים מ סמלים וטקסים ו טקסים ( בוודאי טקסי זיכרון ) קיימת אצל האמריקאים ה אמריקאים , הצרפתים ה צרפתים , הבריטים ה בריטים , ובעצם ו בעצם אצל כל אומה בריאה בנפשה ב נפש_ _של_ _היא , ושעל ו ש על כן אולי אי - ההתרגשות ה התרגשות היא החריגה ה חריגה והמעוותת ו ה מעוותת . מצד מ צד שני , שגב , מבחינתו מ בחינה_ _של_ _הוא , צודק . הוא וחבריו ו חבר_ _של_ _הוא לדעה ל ה_ דעה הרי פותחים וסוגרים ו סוגרים את המעגל ה מעגל בעצמם ב עצמם : קודם הפקיעו וניערו ו ניערו מעצמם מ עצמם כל סמל לאומי ; אחר - כך התאמצו להחדיר לציבור ל ה_ ציבור הישראלי ה ישראלי את ההשקפה ה השקפה שסמלים ש סמלים לאומיים , ובעיקר ו בעיקר ההתרגשות ה התרגשות מהם מהם _הם , קשורים להשקפות ל השקפות ימניות ומוליכים ו מוליכים אליהן אליהן _הן . ולאחר ו לאחר שתחושה ש תחושה כזו כ ה_ זו אכן התפשטה בחלקים ב חלקים גדולים למדי של החברה ה חברה , מה הפלא ה פלא שמי ש מי שממשיך ש ממשיך להעיז ולהתרגש ו להתרגש מסמלים מ סמלים לאומיים יהיה חשוד בנטייה ב נטייה ימנית מסוכנת . הנה אפוא תשובה אפשרית לתמיהתו ל תמיהה_ _של_ _הוא של שגב , בדומה ב דומה לזו ל זו של רבים אחרים , מדוע נוהרים בני - הנוער ה נוער לפולין ל פולין . שגב כותב שהם ש הם נוסעים " כדי למצוא זהות עם שורשים " , והוא ו הוא תמה מדוע הם צריכים לעשות זאת דווקא שם . זו טעות אופטית נפוצה : מי ש"אין ש " אין לו לו _הוא זהות " ( ומה ו מה פשר המושג ה מושג הזה ה זה ? ) בדרך ב דרך - כלל גם אינו מודע לכך ל כך , ובוודאי ו בוודאי שאינו ש אינו יודע היכן לחפש אותה את_ _היא . אבל מי שנוסע ש נוסע לפולין ל פולין יודע מה הוא עתיד למצוא שם . איש אינו מכריח אותו את_ _הוא לנסוע , והוא ו הוא נוסע מפני שמה ש מה שהוא ש הוא עתיד למצוא שם חשוב לו לו _הוא עוד כאן , כשהוא כש הוא נמצא בארץ ב ה_ ארץ . אולי , אם כן , הם רצים לפולין ל פולין דווקא משום שיש ש יש בלבם ב לב_ _של_ _הם רגש לאומי טבעי , והם ו הם מחפשים לו לו _הוא חיזוקים וסמלים ו סמלים , ומפני ו מפני שבעלי ש בעלי השקפה כמו שגב השתדלו מאוד לעקור את הרגש ה רגש הזה ה זה ביחס ב יחס לכל ל כל מה שהיה ש היה " סמל תשתית " כזה כ ה_ זה כאן בארץ ב ה_ ארץ . לא מדובר , כזכור כ ה_ זכור , רק בסמלים ב סמלים היסטוריים כמו מצדה או מרד בר - כוכבא , אלא בסמלי ב סמלי ההווה ה הווה של המדינה ה מדינה והצבא ו ה צבא . המסקנה ה מסקנה הטבעית ה טבעית של בני - הנוער ה נוער היא שאם ש אם סמלי העצמאות ה עצמאות , הכוח ה כוח והגבורה ו ה גבורה היהודיים ה יהודיים אסורים בהתרגשות ב התרגשות , מה שנותר ש נותר ועדיין ו עדיין " מותר " הוא לפנות אל סמל החולשה ה חולשה כדי להפיק ממנו ממנו _הוא אותו רגש הזדהות ומסקנה ו מסקנה לאומית ( לא פוליטית ! ) שיצרו ש יצרו בשעתו סמלי הגבורה ה גבורה . שם , באושוויץ ב אושוויץ , הרי כבר מותר לבכות ( ולא ו לא רק על אומללותם אומללות_ _של_ _הם של הפלשתינאים ה פלשתינאים ! ) . עכשיו מסתבר שזרועם ש זרוע_ _של_ _הם הארוכה ה ארוכה של המתנכרים ה מתנכרים בעם ב ה_ עם , באמצעות שליחים כמו שגב , מחפשת אחריהם אחריהם _הם גם לשם ל שם . היא תגיע עד לאושוויץ ל אושוויץ ולטרבלינקה ו ל טרבלינקה , כדי להתעמת עם המעיזים ה מעיזים לחוש רגש לאומי , ולהביע ו להביע את התרגשותם התרגשות_ _של_ _הם באמצעות סמלים לאומיים או דתיים . עכשיו , מסתבר , סבורים אגפים מסוימים בשמאל ב ה_ שמאל לא כולו כולו _הוא כמובן שגם ש גם אושוויץ היא סמל מסוכן , שעלול ש עלול להוליד רגשות של מיליטנטיות ושוביניזם ו שוביניזם לאומני . אלא שמעבר ש מעבר לעובדה ל ה_ עובדה ששגב ש שגב ודומיו ו דומי_ _של_ _הוא אחראים בעצמם ב עצמם ליצירת ל יצירת הזיהוי ה זיהוי בין רגש לאומי להשקפה ל השקפה ימנית , הביקורת ה ביקורת שהוא ש הוא מבטא היא תגובה של בת - יענה . מה לעשות והשואה ו ה שואה הנוראה ה נוראה אכן קרתה . איש ממשתתפי מ משתתפי הסיורים ה סיורים לפולין ל פולין וממעצבי ו מ מעצבי אופיים אופי_ _של_ _הם לא המציא את השואה ה שואה לצרכיו ל צורך_ _של_ _הוא הפוליטיים ה פוליטיים . השואה ה שואה , והאנטישמיות ו ה אנטישמיות בכלל , הן חלק בלתי - נפרד מן ההיסטוריה ה היסטוריה היהודית ה יהודית . ובמצב ו ב מצב כזה כ ה_ זה , מה הפלא ה פלא שהרגש ש ה רגש הטבעי ה טבעי ביותר שהן ש הן מעוררות הוא הצורך ה צורך בעצמאות ב עצמאות לאומית , שבמסגרתה ש ב מסגרת_ _של_ _היא תתאפשר היכולת ה יכולת להיות חזק ולהגן ו להגן על עצמך ? נכון שיש ש יש לרגשות ל ה_ רגשות הללו גם פוטנציאל של תופעות שליליות כמו עוינות בסיסית כלפי זרים , וכמו ו כמו לגיטימציה לשוביניזם ל שוביניזם קיצוני נוסח הכהניזם ה כהניזם , או לגיטימציה ליחס ל יחס בלתי מוסרי כלפי " הגויים ה גויים " . אך החברה ה חברה הישראלית ה ישראלית הוכיחת שתגובות ש תגובות שליליות מעין אלו הן בסך ב סך הכל חריגות למדי , מוקעות על - ידי כל הזרמים ה זרמים הפוליטיים ה פוליטיים , ובוודאי ו בוודאי שיש ש יש להיאבק בהן בהן _הן . אלא שבעלי ש בעלי השקפה כמו שגב טועים טעות מרה כשהם כש הם מסיטים את תשומת - הלב ה לב מאותו מ אותו חלק של תוצאות הרגש ה רגש הלאומי ה לאומי שהוא ש הוא שלילי , לעבר ניסיון לעקר את הרגש ה רגש הלאומי ה לאומי עצמו , את טקסיו טקס_ _של_ _הוא ואת ו את סמליו סמל_ _של_ _הוא , ולפגוע ו לפגוע בהם בהם _הם . הגישה ה גישה ששגב ש שגב מייצג היא בדיוק הסיבה ה סיבה לפופולריות ל ה_ פופולריות ההולכת ה הולכת וגוברת ו גוברת של דבקית בנוסח ב נוסח " העם ה עם נגד תקשורת עוינת " , היינו : עוינת את רגשותיו רגש_ _של_ _הוא הטבעיים ה טבעיים ביותר כעם כ עם . בסיום ב סיום מאמרו מאמר_ _של_ _הוא כותב שגב : " שוב ושוב ו שוב שיננו באוזני התלמידים ה תלמידים שהשואה ש ה שואה מצווה עליהם עליהם _הם להישאר בישראל ב ישראל . לא שיננו באזניהם ב __ _של_ _הם שהיא ש היא מחייבת אותם את_ _הם לבצר את הדמוקרטיה ה דמוקרטיה ( עוד דוגמה לתגובה ל תגובה סטריאוטיפית : מה עניין המשטר ה משטר הדמוקרטי ה דמוקרטי לכאן ל כאן , כאשר היטלר עצמו עלה לשלטון ל ה_ שלטון במסגרת ב מסגרת משטר כזה כ ה_ זה י"ש ) , להילחם בגזענות ב גזענות , להגן על מיעוטים ועל ו על זכויות האדם ה אדם , להימנע מביצוע מ ביצוע פקודות בלתי חוקיות " . שגב אינו מעלה בדעתו ב דעה_ _של_ _הוא שמא תנועת בני - הנוער ה נוער לכיוון ל כיוון הרגש ה רגש הלאומי ה לאומי - מיליטנטי היא עצמה ריאקציה להדגשה ל ה_ הדגשה הבלתי ה בלתי פרופורציונלית של " החינוך ה חינוך לדמוקרטיה ל דמוקרטיה " לעומת החינוך ה חינוך הלאומי ה לאומי - ציוני . יש יותר מסיכוי מ סיכוי טוב להניח שאילו ש אילו מערכת החינוך ה חינוך וכלי ו כלי התקשורת ה תקשורת היו שומרים על איזון עדין ומורכב ו מורכב בין הצו ה צו הלאומי ה לאומי לצו ל ה_ צו המוסרי ה מוסרי , איזון כזה כ ה_ זה היה מצליח להישמר גם במסע ב ה_ מסע לפולין ל פולין . כאשר קורה אסון לאדם ל אדם פרטי והוא ו הוא מגיב באופן ב אופן קיצוני , מבין כל אדם בר - דעת שיש ש יש להתמודד עם התגובה ה תגובה הקיצונית ה קיצונית בלי להיות עוין לעצם ל עצם רגשות הכאב ה כאב והצער ו ה צער שהולידו ש הולידו אותה את_ _היא . אבל כל מה שמובן ש מובן כלפי אדם פרטי הופך בשנים ב ה_ שנים האחרונות ה אחרונות , באגפים ב אגפים מסוימים של החברה ה חברה , להיות בלתי מובן כשמדובר כש מדובר בשואה ב ה_ שואה . עכשיו פופולרי לנגח את " תסביך השואה ה שואה " , כאילו לא היתה השואה ה שואה אסון לאומי מחריד ( שבהכרח ש בהכרח מביא גם חרדות קיצוניות ותגובות ו תגובות שליליות אחרות ) אלא קומפלקס פסיכולוגי . באחד ב אחד מסיפוריו מ סיפור_ _של_ _הוא הנפלאים ה נפלאים ביותר , מספר רבי נחמן מברסלב מ ברסלב על בן - מלך שנפל ש נפל לשיגעון ל שיגעון וחשב ו חשב שהוא ש הוא תרנגול - הודו . איש לא הצליח לרפא אותו את_ _הוא , עד שבא ש בא אותו אדם שהסתובב ש הסתובב אתו אתו _הוא מתחת לשולחן ל ה_ שולחן , ליקט גרגרים , ובתהליך ו ב תהליך הדרגתי וממושך ו ממושך שיכנע אותו את_ _הוא שגם ש גם תרנגול - הודו יכול לשבת ליד השולחן ה שולחן , להתלבש ולאכול ו לאכול " כמו בן - אדם " . אין בעיני ב עין_ _של_ _אני לקח חינוכי בסיסי וחשוב ו חשוב יותר : אי - אפשר להשפיע על אדם או על חברה לתקן את תכונותיהם תכונה_ _של_ _הם השליליות ה שליליות בלי מידה גדושה של הבנה והזדהות ו הזדהות עם המצוקות ה מצוקות שהולידו ש הולידו אותה התנהגות . להזמנה ל הזמנה של ארגון בניו ב ניו - יורק לבוא להרצאה ל הרצאה של מאיר כהנא לא נענו יותר מששים מ ששים איש , אבל אלפי יהודים נכחו בלוויה ב ה_ לוויה הסמלית ה סמלית שתומכיו ש תומך_ _של_ _הוא ערכו לו לו _הוא לפני העברת הארון ה ארון לארץ ל ה_ ארץ . מעולם לא עלה בידי כהנא להזעיק רבבות בני אדם לאסיפה ל אסיפה או הפגנה כלשהי , אבל אחרי ארונו ארון_ _של_ _הוא בירושלים ב ירושלים הלכו המונים . חוסר יחס זה בין ממדיו ממד_ _של_ _הוא המבוטלים ה מבוטלים כמעט של הגרעין ה גרעין המאורגן ה מאורגן לבין גל האהדה ה אהדה האדיר ה אדיר אשר פרץ החוצה בעקבות הירצחו , מעורר תמיהה גם אם נזכור שפעם ש פעם ריכז מספיק קולות כדי להיבחר לכנסת ל ה_ כנסת . יהיה זה מוגזם לטעון כי ירושלים היהודית ה יהודית שייכת , כל כולה כולה _היא , לתנועת ל תנועת " כך " ; אבל נהירת המוני תושביה תושב_ _של_ _היא אחר ארונו ארון_ _של_ _הוא של מאיר כהנא מעידה על עוצמת הרגשות ה רגשות שעורר ש עורר הרצח ה רצח בניו ב ניו - יורק . האיש ה איש שנפל ש נפל קורבן לכדורי ל כדורי אקדח שנורו ש נורו על - ידי ערבי , הצית במותו ב מוות_ _של_ _הוא את האיבה ה איבה לערבים ל ה_ ערבים . האש ה אש הזאת ה זאת תוסיף ללחוש , גם אם הלהבה ה להבה של יום קבורתו קבורה_ _של_ _הוא של מאיר כהנא תדעך במקצת ב מקצת . אם בעקבות הפיגועים ה פיגועים בבקעה ב ה_ בקעה , באשקלון ב אשקלון ובצומת ו ב צומת אלונים היה מקום להעלות את הסברה כי האינתיפאדה ה אינתיפאדה נכנסת לשלב ל שלב חדש והיא ו היא מתחילה להרחיב את מסגרת ההתמרדות ה התמרדות בשלטון ב שלטון הכיבוש ה כיבוש למלחמה ל מלחמה בעם ב ה_ עם היהודי ה יהודי , ייתכן כי זה שרצח ש רצח את מאיר כהנא עומד לגרור את העם ה עם היהודי ה יהודי להרים את הכפפה ה כפפה שנזרקה ש נזרקה לעברו לעברו _הוא מהצד מ ה צד הערבי ה ערבי - פלשתיני . עוד בטרם הלוויה ה לוויה אמר אחד מראשי מ ראשי התנועה ה תנועה , טירן פולק : " זה לא יעבור בשקט ב שקט , ואסור ו אסור שזה ש זה יעבור בשקט ב שקט . אני לא יודע מה יקרה , אבל ברור שיהיו ש יהיו פעולות של יחידים נגד ערבים , ושערבים ו ש ערבים ישלמו על - כך " . יש לשים לב לניסוח ל ה_ ניסוח : טירן פולק מדבר בשפה ב שפה של תחזית שהוא ש הוא בטוח שאמנם ש אמנם תתגשם . הוא נזהר מלאיים מ לאיים בפעילות ב פעילות של חברי תנועת " כך " , וייתכן ו ייתכן כי הוא דווקא יעשה מאמץ כדי למנוע פעולות נקם , שעלולות ש עלולות לסבך את התנועה ה תנועה עם השלטונות ה שלטונות הממונים ה ממונים על שמירת החוק ה חוק והסדר ו ה סדר . אבל תחזיתו תחזית_ _של_ _הוא כמוה כמוה _היא כקריאה כ קריאה לכל ל כל מאן דהוא , לקום ולנקום ו לנקום את רצח כהנא בערבים ב ערבים באשר הם ערבים . אולם התגובה ה תגובה אינה צריכה להיות מוגבלת רק כלפי הערבים ה ערבים ; תנועת " כך " האשימה , תיכף ומיד ו מיד , בהודעה ב הודעה רשמית , את הממשלה ה ממשלה , הכנסת ה כנסת , בית המשפט ה משפט והתקשורת ו ה תקשורת ב"רצח ב " רצח אופי " של מאיר כהנא . ודק ו דק : האשמה מוטחת גם בממשלה ב ה_ ממשלה אשר מנהיג הליכוד ה ליכוד עומד בראשה ב ראש_ _של_ _היא . בהודעה ב ה_ הודעה הזו ה זו עוד נאמר כי " מעשה הרצח ה רצח הוא למעשה ביצוע גזר דין מוות שנפסק ש נפסק לכבוד ל כבוד הרב ה רב מאיר כהנא הי"ד ה י"ד על - ידי הכנסת ה כנסת , הבג"ץ ה בג"ץ והתקשורת ו ה תקשורת הישראלית ה ישראלית . דמו דם_ _של_ _הוא עליהם עליהם _הם " . אם יקותיאל בן - יעקב אמר בהספדו ב הספד_ _של_ _הוא כי " עתה ניתנה רשות הדיבור ה דיבור לחבר ל ה_ חבר תת - המקלע ה מקלע ולחבר ו ל ה_ חבר סכין " , ברי כי תנועת " כך " מקדשת , למפרע , כל פיגוע בשופט ב שופט , בחבר ב חבר כנסת ובעיתונאי ו ב עיתונאי אשר מישהו סבור כי פגעו באופן ב אופן כלשהו בכהנא ב כהנא . אין ודאות כי חברי התנועה ה תנועה המאורגנים ה מאורגנים יבקשו לנצל את ההיתר ה היתר הזה ה זה , אם כי אין להקל ראש בידיעה ב ה_ ידיעה כי " ייתכן שבודדים ש בודדים בתנועה ב ה_ תנועה מכינים , או יכינו בימים ב ה_ ימים הקרובים ה קרובים , רשימות של ערבים , אנשי שמאל ותקשורת ו תקשורת ויסמנו ו יסמנו אותם את_ _הם כמטרות כ מטרות לפגיעה ל פגיעה " ( " הארץ ה ארץ " , 811 ) . מספיק כי מישהו , גם אם אין לו לו _הוא שום קשר עם התנועה ה תנועה , יחפש לעצמו ל עצמו קורבן מבין אלה השייכים ה שייכים לשלוש ל שלוש הקטגוריות ה קטגוריות . הפלשתינאים ה פלשתינאים שביצעו ש ביצעו רציחות בבקעה ב ה_ בקעה ובאשקלון ו ב אשקלון וניסו ו ניסו לרצוח שתי חיילות בצומת ב צומת אלונים פעלו גם הם על דעת עצמם ; באותו ב אותו אופן עלולים " לפעול " יהודים כדי לתת פורקן לרגשותיהם ל רגש_ _של_ _הם הנסערים ה נסערים , בביצוע ב ביצוע פיגוע שתנועת ש תנועת " כך " לא יזמה או אישרה . הדעת ה דעת נותנת כי התנועה ה תנועה הממוסדת ה ממוסדת תקפיד להימנע מכל מ כל מהלך העלול ה עלול לסכן את חוקיות קיומה קיום_ _של_ _היא . אבל היא כבר עשתה די כדי לעודד כל אחד לבצע מעשי נקם , שעלולים ש עלולים לפגוע ביהודים ב ה_ יהודים לא פחות ואולי ו אולי אף יותר מאשר בערבים ב ה_ ערבים . אם תחזית זו תתאמת , נעמוד גם בפני ב פני מלחמת אזרחים . זוהי הסכנה ה סכנה , ועל ו על הממשלה ה ממשלה לעשות מאמץ עילאי כדי למנוע אותה את_ _היא . שמא למדו יובל נאמן וגאולה ו גאולה כהן לקח מהעובדה מ ה עובדה שאנשי ש אנשי " כך " סילקו אותם את_ _הם מהלוויה מ ה לוויה ? עיניהם עין_ _של_ _הם , ועיני ו עיני כל האחרים ה אחרים שראו ש ראו במאיר ב מאיר כהנא " פטריוט " יהודי כי הטיף לשנוא את כל הערבים ה ערבים צריכות עתה להיפקח . משטרת ישראל עשתה מאמץ גדול כדי לרסן את ההמונים ה המונים שהתפרעו ש התפרעו בשעת ב שעת הלוויה ה לוויה בירושלים ב ירושלים ; היא מצווה להתמיד במאמץ ב מאמץ זה , ולא ו לא רק בירושלים ב ירושלים . חלק מהמתפרעים מ ה מתפרעים קיללו שלשום לא רק ערבים ועיתונאים ו עיתונאים , אלא גם שוטרים . על הממשלה ה ממשלה בכלל , ועל ו על ראש הממשלה ה ממשלה בפרט , מוטלת החובה ה חובה לחזק את הרגשתם הרגשה_ _של_ _הם של כל העוסקים ה עוסקים בביטחון ב ביטחון המדינה ה מדינה כי עליהם עליהם _הם לפעול בתקיפות ב תקיפות נגד כל מי שמפר ש מפר את החוק ה חוק אחת היא אם מדובר בערבי ב ערבי או ביהודי ב יהודי . כוחות הביטחון ה ביטחון צפויים לעמוד בעת ב עת מילוי תפקידם תפקיד_ _של_ _הם במבחן ב מבחן של נאמנות לעקרון ל עקרון השוויון ה שוויון בין שני העמים ה עמים , כפי שקבעה ש קבעה אותו את_ _הוא מגילת העצמאות ה עצמאות ; דין העבריין ה עבריין היהודי ה יהודי אינו צריך להיות קל יותר מדין מ דין עבריין שאינו ש אינו יהודי . בשום ב שום אופן אין מקום לחון עבריינים מבין תומכי כהנא שנשפטו ש נשפטו כדין כ ה_ דין . זה המגנה ה מגנה את רוצחו רוצח_ _של_ _הוא של מאיר כהנא , מן הראוי ה ראוי שישמיע ש ישמיע את קולו קול_ _של_ _הוא נגד כל רצח , ואסור ו אסור לו לו _הוא להיות מושפע מהשקפותיו מ השקפה_ _של_ _הוא הפוליטיות ה פוליטיות . יש ליצור אווירה ציבורית שתשים ש תשים סכר מפני תעמולתה תעמולה_ _של_ _היא של תנועת " כך " , ושתרחיק ו ש תרחיק את הסכנה ה סכנה שיהודים ש יהודים ייפגעו מכלים מ כלים שיקותיאל ש יקותיאל בן - יעקב קרא להפעלתם ל הפעלה_ _של_ _הם . יש ליצור מצב שבו ש בו _הוא " כך תבודד מרוב מ רוב יהודי ישראל . זה עשוי להשפיע גם על בריונים בניו ב ניו - יורק או בפאריס ב פאריס . הבעיה ה בעיה המרכזית ה מרכזית שמדינת ש מדינת ישראל עומדת בפניה ב פנים_ _של_ _היא קביעת עתידם עתיד_ _של_ _הם המדיני ה מדיני של הפלשתינאים ה פלשתינאים בשטחים ב ה_ שטחים המוחזקים ה מוחזקים אין לפותרה לפותרה _היא באמצעות רדיפת ערבים בירושלים ב ירושלים ובהתנקשויות ו ב התנקשויות ביהודים ב יהודים , שאינם ש אינם רואים בהמשך ב המשך הכיבוש ה כיבוש פתרון של קבע . הממשלה ה ממשלה חייבת לחפש פתרון שישחרר ש ישחרר לא רק את הפלשתינאים ה פלשתינאים אלא גם אותנו את_ _אנחנו מעול מ עול הכיבוש ה כיבוש . היא חייבת להורות לכוחות ל כוחות הביטחון ה ביטחון למנוע רציחות פוליטיות במדינה ב ה_ מדינה . העמדות ה עמדות בפוליטיקה ב ה_ פוליטיקה הישראלית ה ישראלית נחלקות לשלוש ל שלוש קבוצות . ישנו הימין ה ימין , הנצי ה נצי או המתון ה מתון , של טרנספר או של דו - קיום בארץ ב ארץ ישראל השלמה ה שלמה , של כהנא שידע ש ידע בדיוק את הפתרון ה פתרון הנחוץ ה נחוץ , או של דן מרידור , שר משפטים מתלבט בממשלת ב ממשלת ימין צרה . וישנו ו ישנו השמאל ה שמאל , המוותר ה מוותר והמתפשר ו ה מתפשר , שיש ש יש בו בו _הוא ביטויי מבוכה המובילים ה מובילים לגיבוש ל גיבוש נוסחאות מורכבות של הסדרים פונקציונליים וקונפדרטיוויים ו קונפדרטיוויים או של מי שאומרים ש אומרים במפורש מדינה פלשתינית , של יהודים שוחרי אחוות עמים ושל ו של ערבים אזרחי ישראל הדואגים ה דואגים לאחיהם ל __ _של_ _הם . יש שוני גדול בתוככי ב תוככי כל אחד מן הגושים ה גושים פנימה , אך הפוליטיקה ה פוליטיקה נחלקת בצורה ב צורה שרירותית באמצע ב ה_ אמצע , בין אלה הנכונים ה נכונים או נאלצים לוותר לפלשתינאים ל ה_ פלשתינאים לבין מי שעדיין ש עדיין מחפשים דרכים חלופיות . כולם משוכנעים בצדקת ב צדקת דרכיהם דרך_ _של_ _הם , שהרי ש הרי אם לא יאמצו את ההיגיון ה היגיון המתון ה מתון או התקיף ה תקיף הטמון ה טמון בתוכנית ב ה_ תוכנית שלהם של הם , מובטח שיימשך ש יימשך העימות ה עימות . אלא שטרנספר ש טרנספר אי - אפשר לבצע , ובכל ו ב כל מקרה הוא רק מעביר את הבעיה ה בעיה אל הגבול ה גבול ; סיפוח משאיר את הבעיה ה בעיה כאן ; על מעמד בירושלים ב ירושלים לא יוותרו הערבים ה ערבים ; לאומיותם לאומיות_ _של_ _הם של ערביי ישראל מתעצמת בדרך ב ה_ דרך לחיפוש ל חיפוש הגדרה עצמית משלהם מ שלהם _הם , וכל ו כל פתרון בשטחים ב ה_ שטחים יותיר פלשתינאים המעוניינים ה מעוניינים להמשיך להילחם . ביום ב ה_ יום שאחרי ש אחרי ההסדר ה הסדר , כל הסדר , יימשכו האיבה ה איבה והיריבות ו ה יריבות בין ערבים ליהודים ל יהודים . לכן ישנה גם דרך שלישית . היא איננה נצית ואיננה ו איננה יונית . היא איננה ימנית , שמאלית או מרכזית , ואף ו אף לא פשרה בין הימין ה ימין לשמאל ל ה_ שמאל . בסך ב סך הכל היא מבקשת לומר כי הסכסוך ה סכסוך הישראלי ה ישראלי - פלשתיני , הנמשך ה נמשך שבעים שנה ואולי ו אולי אף יותר , יימשך בכל ב כל מקרה עוד עשרות רבות של שנים . לא פתרון ימני מכל מ כל סוג שהוא ש הוא , החלטי ככל שיהיה ש יהיה , הוא שיביא ש יביא לסיום ל סיום הסכסוך ה סכסוך , וגם ו גם לא פתרון שמאלי , מתוחכם ככל שיהיה ש יהיה . אנו נזכה לראות בגיבושן ב גיבוש_ _של_ _הן של עוד הרבה הצעות - פתרון , אולי גם ביישומן ב יישום_ _של_ _הן של כמה , אבל תמיד נצפה גם בקריסתן ב קריסה_ _של_ _הן או בהישג ב הישג חלקי . לא נזכה לראות בסופו ב סוף_ _של_ _הוא של העימות ה עימות . בעלי ההשקפה ה השקפה מן הסוג ה סוג השלישי ה שלישי הם מעטים . אין ביניהם ביניהם _הם אנשי ציבור הרצים ה רצים לכנסת ל ה_ כנסת בשם ב שם פתרונותיהם פתרון_ _של_ _הם . פוליטיקאי חייב להציג פתרון חד וברור ו ברור , והכל ו הכל , בימין ב ה_ ימין ובשמאל ו ב ה_ שמאל , דומים בשל כך בהתנהגותם ב התנהגות_ _של_ _הם הנאיווית ה נאיווית , המאמינה ה מאמינה שאילו ש אילו רק יושמה ההצעה ה הצעה שלהם של הם הכל היה בא על פתרונו פתרון_ _של_ _הוא . הפוליטיקאים ה פוליטיקאים מוליכים שולל את עצמם ואת ו את כל הציבור ה ציבור . גם לא רבים מקרב מ קרב הציבור ה ציבור מצויים במחנה ב ה_ מחנה השלישי ה שלישי , שעשוי ש עשוי היה להיחשב המחנה ה מחנה השפוי ה שפוי היחיד ה יחיד , משום התייחסותו התייחסות_ _של_ _הוא הריאלית ה ריאלית , עצובה ככל שתהיה ש תהיה , למאורעות ל ה_ מאורעות . הציבור ה ציבור נסחף אחרי הפוליטיקאים ה פוליטיקאים , מבקש להאמין שהצדק ש ה צדק עם אחת מ51 מ 51 המפלגות ה מפלגות בכנסת ב ה_ כנסת , או אולי לפחות אחד מ021 מ 012 חברי הכנסת ה כנסת צודק . על אף שהסכסוך ש ה סכסוך נמשך כבר תקופה ארוכה ומתסכלת ו מתסכלת שדי ש די היה בה בה _היא כדי לגבש מחנה שלישי חסר אופטימיות , המשלים ה משלים עם המציאות ה מציאות וערוך ו ערוך לחיות על פיה פה_ _של_ _היא עוד זמן רב , נראה כי יש בו בו _הוא בינתיים רק חבר אחד ראש עיריית ירושלים , טדי קולק . אפשר שקולק ש קולק נקלע יחיד לגוש ל ה_ גוש הזה ה זה משום שבא ש בא ממפלגת מ מפלגת העבודה ה עבודה , מן הגוש ה גוש של הפשרנים ה פשרנים , ונדרש ו נדרש להגן כעת על ירושלים השלמה ה שלמה בשנותיה ב שנה_ _של_ _היא הקשות ה קשות , כאשר היא מצויה במוקד ב מוקד הסכסוך ה סכסוך . הוא יודע שבלי ש בלי ויתור אין הסדר , אבל כל המפלגות ה מפלגות היהודיות ה יהודיות מאוחדות בעמדה ב ה_ עמדה שיש ש יש להחזיק בבירת ב בירת ישראל כולה כולה _היא ומנגד ו מ נגד הפלשתינאים ה פלשתינאים , מוסלמים ברובם ב רוב_ _של_ _הם , רוצים לשלוט בחלקים ב חלקים בעיר ב ה_ עיר . אפשר שנקלע ש נקלע למחנה ל ה_ מחנה השלישי ה שלישי משום שאינו ש אינו נמנה עם מי שרצו ש רצו או רצים לכנסת ל ה_ כנסת . ככזה כ כ ה_ זה הוא פטור מלהציג מ להציג פתרון מדיני , מלנסות מ לנסות לשכנע באחת ב אחת משתי מ שתי הדרכים ה דרכים המתנגשות ה מתנגשות שאינן ש אינן יכולות להושיע . הוא אינו נדרש להציג מצע , אלא בסך ב סך הכל לעזור לאנשים ל ה_ אנשים לחיות היום ומחר ו מחר בעיר ב עיר מעורבת , בדו ב דו - קיום שאינו ש אינו קיים . ואולי ו אולי קולק הוא איש המחנה ה מחנה הזה ה זה כמי כ מי שנושא ש נושא בתואר ב ה_ תואר של המבוגר ה מבוגר בין הפוליטיקאים ה פוליטיקאים בישראל ב ישראל . בשנה ב ה_ שנה הבאה ה באה יגיע לגבורות ל גבורות . זקני העם ה עם , בכל ב כל עם , נהנים ממעמד מ מעמד מיוחד , כי הם מסוגלים להשקיף על הכל מנקודה מ נקודה גבוהה יותר , למעשה הגבוהה ה גבוהה ביותר , שצעירים ש צעירים חסרים אותה את_ _היא . קולק אינו נראה כמי כ מי שנקלע ש נקלע למחנה ל ה_ מחנה השלישי ה שלישי במקרה . דומה שמעולם ש מעולם לא חשב אחרת . תלאות הסכסוך ה סכסוך , הפוקדות ה פוקדות אותנו את_ _אנחנו שוב ושוב ו שוב , אינן מפתיעות אותו את_ _הוא . אחרי כל תקרית של פגיעה ביהודים ב יהודים או בערבים ב ערבים , כאשר הכל חוזר לנקודת ל נקודת ההתחלה ה התחלה וכולם ו כולם מאבדים תקווה או שולפים שוב את הפתרונות ה פתרונות שאינם ש אינם ניתנים ליישום ל יישום ואינם ו אינם יכולים לפתור , קולק חוזר ואומר ו אומר במעין ב מעין טון לא סבלני של " אמרתי לכם לכם _אתם כבר פעם " , שהאיבה ש ה איבה הזו ה זו תימשך עוד הרבה שנים . הוא אוהב להזכיר את צפון אירלנד . 800 שנה חלפו מאז מ אז חדר הכובש ה כובש האנגלי ה אנגלי לאי ל ה_ אי , וכמעט ו כמעט 004 שנה מאז מ אז השלים את כיבוש הצפון ה צפון , שממנו ש ממנו _הוא טרם יצא . האירים ה אירים הפרוטסטנטים ה פרוטסטנטים , שהם ש הם למעשה צאצאי בני המהגרים ה מהגרים שבאו ש באו מאנגליה מ אנגליה והתנחלו ו התנחלו בצפון ב ה_ צפון , אינם רוצים שבריטניה ש בריטניה תצא משם מ שם . הקתולים ה קתולים , האירים ה אירים הלאומיים ה לאומיים , לעומת זאת , רוצים להסתפח לאירלנד ל אירלנד המשוחררת ה משוחררת . קולק אוהב להזכיר דווקא אותם הסכסוכים ה סכסוכים בני מאות שנים שצפוי ש צפוי כי יארכו עוד תקופה דומה . הוא מזכיר את הצרפתים ה צרפתים במזרח ב מזרח קנדה , שאיבדו ש איבדו את עצמאותם עצמאות_ _של_ _הם לדוברי ל דוברי האנגלית ה אנגלית לפני 032 שנה . כ6 כ 6 מיליון הצרפתים ה צרפתים הללו , קנאים לתרבותם ל תרבות_ _של_ _הם ולשפתם ו ל שפה_ _של_ _הם ההולכות ה הולכות ודועכות ו דועכות , נלחמים על זכויותיהם זכות_ _של_ _הם , והמאבק ו ה מאבק אינו תם . לקולק ל קולק אף פעם לא חסרות דוגמאות . במאה ב ה_ מאה ה02 ה 02 , מאז מ אז יצאו האימפריות ה אימפריות הקולוניאליסטיות ה קולוניאליסטיות מרוב מ רוב מאחזיהן מאחז_ _של_ _הן בעולם ב ה_ עולם , פרצו עשרות עימותים בין עמים . נוכחותן נוכחות_ _של_ _הן הצבאית ה צבאית התקיפה ה תקיפה של המעצמות ה מעצמות עד צאתן צאת_ _של_ _הן מן הקולוניות ה קולוניות מנעה את המאבק ה מאבק , אך לא חיסלה אותו את_ _הוא . למן הרגע ה רגע שיצאו ש יצאו מנסה כל צד להגשים את חלומותיו חלום_ _של_ _הוא הלאומיים ה לאומיים והטריטוריאליים ו ה טריטוריאליים שהיו ש היו כמוסים . כך למשל באתיופיה ב אתיופיה , בסודאן ב סודאן , בסהרה ב סהרה הספרדית ה ספרדית ובארצות ו ב ארצות אחרות באפריקה ב אפריקה ; כך בהודו ב הודו , בסרי ב סרי לנקה , באינדונזיה ב אינדונזיה ובמדינות ו ב מדינות נוספות באסיה ב אסיה ; וכך ו כך אצל השכנה ה שכנה קפריסין . לרשימתו ל רשימה_ _של_ _הוא של קולק מצטרפים כיום מאבקים רבים , עתיקים ואינם ו אינם בני - פתרון , המקבלים ה מקבלים תנופה מחודשת . אלה הסכסוכים ה סכסוכים הבין ה בין - אתניים , המתפרצים ה מתפרצים בין עשרות העמים ה עמים החיים ה חיים זה בתוך זה בברית ב ברית המועצות ה מועצות המתפרקת ה מתפרקת . פדרציה אחרת העומדת ה עומדת להתפרק היא יוגוסלוויה , וגם ו גם שם פרצו ויפרצו ו יפרצו קרבות מרים בין בני אותה אומה יוגוסלווית מלאכותית , המורכבת ה מורכבת משמונה מ שמונה קבוצות יריבות . הלאומיות ה לאומיות מתוארת כתופעה כ תופעה שפרחה ש פרחה במאתיים ב מאתיים השנים ה שנים האחרונות ה אחרונות לאחר קריסתן קריסה_ _של_ _הן של אימפריות - הענק ה ענק חובקות עולם , ואשר ו אשר הבחינה מאז בין עמים וקבעה ו קבעה סדר בין - לאומי חדש . זולת מדינת ההגירה ה הגירה ארצות הברית ה ברית , שבה ש בה _היא שוררת הרמוניה בין מאות מיליוני בני אדם , משוסע העולם ה עולם . גבולות מדיניים מפרידים בין ארצות , וגבולות ו גבולות אתניים מפרידים בתוך הארצות ה ארצות עצמן . הבעיה ה בעיה ככל שתהיה ש תהיה פשוטה לתיאור ל תיאור איננה ניתנת בדרך ב דרך כלל לפתרון ל פתרון . שני עמים אוחזים באותו ב אותו חבל ארץ ; לכל ל כל אחד טענות הזכות ה זכות הלגיטימיות ה לגיטימיות והמוכרות ו ה מוכרות , רגשות חיבה אל המולדת ה מולדת , ונכונות ו נכונות או כורח בלתי - מתפשר להיאבק על פיסת הארץ ה ארץ שישבו ש ישבו בה בה _היא בעבר ב ה_ עבר ואיש ו איש אינו רוצה לצאת ממנה ממנה _היא . לווייתו לוויה_ _של_ _הוא היתה מכובדת רק בראשיתה ב ראשית_ _של_ _היא ; בהמשכה ב המשך_ _של_ _היא היתה להתפרעות ל התפרעות . אחיו __ _של_ _הוא תיאר אותו את_ _הוא כגדול כ גדול הכהניסטים ה כהניסטים במשפחתו ב משפחה_ _של_ _הוא . רוב הבאים ה באים היו חרדים , שכנים לישיבת ל ישיבת " הרעיון ה רעיון היהודי ה יהודי " שהקים ש הקים ברחוב ב רחוב שמואל הנביא ה נביא בירושלים ב ירושלים . רוב הבאים ה באים להספידו להספידו _הוא , אני מנחש , לא היו מצביעים עבורו עבורו _הוא . הם באו כי היה רב ומפני ו מפני שנרצח ש נרצח ומפני ו מפני שהמספד ש ה מספד נערך ליד מקום מגוריהם מגורים_ _של_ _הם . מאיר כהנא נהג לתאר את עצמו כמבטאה כ מבטא_ _של_ _היא הנאמן ה נאמן של האידיאולוגיה ה אידיאולוגיה הציונית ה ציונית ; למעשה ביטא רק את היצר ה יצר הרע ה רע שלה שלה _היא . יש בציונות ב ה_ ציונות אלמנט כהניסטי ; הוא הגיע לשיאו ל שיא_ _של_ _הוא במלחמת ב מלחמת העצמאות ה עצמאות , וכתוצאה ו כ תוצאה ממנו ממנו _הוא נולד לפחות חלק מבעיית מ בעיית הפליטים ה פליטים הערבים ה ערבים . ביסודו ב יסוד_ _של_ _הוא של דבר זה היה ה"טראנספר ה " טראנספר " שכמה ש כמה מראשי מ ראשי התנועה ה תנועה הציונית ה ציונית דגלו בו בו _הוא שנים רבות קודם לכן ל ה_ כן . הציונות ה ציונות , כמו גלידה אמריקאית , באה בטעמים ב טעמים רבים . כהנא הציע ציונות בטעם ב טעם גזעני - פורנוגרפי - דתי . זהו החידוש ה חידוש היחיד ה יחיד במשנתו ב משנה_ _של_ _הוא . כשרץ כש רץ לכנסת ל ה_ כנסת נדמה היה לרבים ל רבים שהוא ש הוא מסכן את הדמוקרטיה ה דמוקרטיה . למעשה , לא סיכן אפילו את המפלגות ה מפלגות שמהן ש מהן _הן משך את תומכיו תומך_ _של_ _הוא , מהליכוד מ ה ליכוד ימינה . אחת לכמה ל כמה שבועות הייתי נקלע לאסיפת ל אסיפת המונים שכינס ש כינס במרכז ב מרכז ירושלים . לצד השרירנים ה שרירנים שהיה ש היה מביא אתו אתו _הוא , היו שם בדרך ב דרך כלל כמה זאטוטים ופנסיונר ו פנסיונר אמריקאי אחד הנוהג ה נוהג להלך ברחובות ב רחובות העיר ה עיר עם שלטים ועליהם ו עליהם _הם דברי גידוף נגד השמאל ה שמאל . אף כי בא מניו מ ניו - יורק היה כהנא תופעה ירושלמית מאוד . הוא דיבר במבטא ב מבטא אמריקאי נלעג , מיצמץ בעיניו ב עין_ _של_ _הוא וירק ו ירק בדיבורו ב דיבור_ _של_ _הוא . לפעמים היה שולף מכיסו מ כיס_ _של_ _הוא סמרטוט צבעוני וקורע ו קורע אותו את_ _הוא לגזרים ל גזרים , כמו היה דגל אש"ף . הוא אמר לאנשים ל ה_ אנשים שבבוא ש ב בוא היום ה יום הוא יהיה לראש ל ראש הממשלה ה ממשלה , והאנשים ו ה אנשים הריעו לו לו _הוא כפי שמריעים ש מריעים לשאר ל שאר תמהוני העיר ה עיר הזאת ה זאת . לכהנא ל כהנא לא היתה מעולם " תנועה " של ממש , ובאחרית ו ב אחרית ימיו יום_ _של_ _הוא גם המעטים ה מעטים שהתיימרו ש התיימרו להוות אותה את_ _היא היו למעשה רק חבורה של בודדים , לא " תנועה " . אך כהנא האיש ה איש היה כמעט לא רלוונטי לכהניזם ל כהניזם שהפיץ ש הפיץ , ולכן ו לכן בעצם גם לא מסוכן . ספק אם יש כיום מדינה דמוקרטית בעולם ב ה_ עולם שאין ש אין לה לה _היא הכהנא ה כהנא שלה של_ _היא , ואף ו אף לא באחת ב אחת מהן מהן _הן הוא מסכן את יסודות הדמוקרטיה ה דמוקרטיה אלא משמש רק כביב כ ביב השופכין ה שופכין הפוליטי ה פוליטי שלה של_ _היא . מבחינה מ בחינה מסוימת עשה כהנא שירות טוב לדמוקרטיה ל ה_ דמוקרטיה הישראלית ה ישראלית : כל עוד נדמה היה שיש ש יש לו לו _הוא מונופול על התביעה ה תביעה לגרש את הערבים ה ערבים , לא היה הרעיון ה רעיון ראוי להתייחסות ל התייחסות רצינית יותר מכל מ כל דבר אחר שאנשים ש אנשים רושמים על צדן צד_ _של_ _הן הפנימי ה פנימי של הדלתות ה דלתות בבתי ב בתי שימוש ציבוריים . בשנים ב ה_ שנים האחרונות ה אחרונות איבד כהנא את המונופול ה מונופול הזה ה זה , והכהניזם ו ה כהניזם הפך נושא לגיטימי לוויכוח ל וויכוח : יש התומכים ה תומכים בגירוש ב גירוש הערבים ה ערבים , יש השוללים ה שוללים את הדבר ה דבר , הכל במסגרת ב מסגרת חילופי הדעות ה דעות בין בני תרבות . כזהו כ זהו הכהניזם ה כהניזם של רחבעם זאבי : הוא נראה " נקי " יותר מזה מ זה של כהנא , " ישראלי " יותר , חילוני , מרכיביו מרכיב_ _של_ _הוא הפורנוגרפיים ה פורנוגרפיים מוצנעים יותר . כהנא המת ה מת חייב אולי לזאבי ל זאבי את העובדה ה עובדה שהכנסת ש ה כנסת קמה לזכרו ל זכר_ _של_ _הוא , והממשלה ו ה ממשלה שיגרה שר לייצגה לייצגה _היא בהלווייתו ב הלוויה_ _של_ _הוא , כמו היה אחד משלנו מ שלנו _אנחנו . האם זאבי חייב את מושבו מושב_ _של_ _הוא בכנסת ב ה_ כנסת לכהנא ל כהנא ? אולי לא . הכהניזם ה כהניזם של זאבי נולד מהמצב מ ה מצב , כמוהו כמוהו _הוא כאותה כ אותה משנה חדשה המתגבשת ה מתגבשת כעת בשוליים ב ה_ שוליים הימניים ה ימניים של השמאל ה שמאל : הספרטיזם ה ספרטיזם . החידוש ה חידוש הוא בכך ב כך שהפרידה ש ה פרידה המיוחלת ה מיוחלת מערביי מ ערביי השטחים ה שטחים אינה מותנית עוד בוויתור ב וויתור בו בו _הוא - בזמן ב ה_ זמן על השטחים ה שטחים עצמם . המטרה ה מטרה המיידית ה מיידית היא להיפטר מהערבים מ ה ערבים , אפילו במחיר ב מחיר כליאתם כליאה_ _של_ _הם בתוך גטו ענקי . כשיהפוך כש יהפוך מצבם מצב_ _של_ _הם לבלתי ל בלתי נסבל אפשר יהיה להציג את גירושם גירוש_ _של_ _הם לירדן ל ירדן כמחווה כ מחווה הומניטרית . אינני יודע אם כהנא הספיק להעריך אל נכון את ההתפתחות ה התפתחות הרעיונית ה רעיונית הזאת ה זאת . כך או כך , גם ממקום מ מקום מושבו מושב_ _של_ _הוא הנוכחי ה נוכחי , בשמים ב ה_ שמים או בשאול ב ה_ שאול , הוא יכול עכשיו לומר על יוסי שריד כמו מירון בנבנישתי לפניו לפניו _הוא אמרתי לכם לכם _אתם . באחת ב אחת מסמטאות מ סמטאות העיר ה עיר קרקוב , פולין , לא הרחק מהמקום מ ה מקום שעבר ש עבר בו בו _הוא , במלחמת ב מלחמת העולם ה עולם השנייה ה שנייה , קו הגבול ה גבול של הגטו ה גטו היהודי ה יהודי , מתגורר ישיש נחמד שהחיים ש ה חיים לימדו אותו את_ _הוא לצפות תמיד לגרוע ל ה_ גרוע ביותר . לכן הוא מניח שעוד ש עוד מעט תהיה מלחמה במזרח ב ה_ מזרח התיכון ה תיכון , ואינו ו אינו מאמין גם במהפך ב ה_ מהפך העובר ה עובר כעת על פולין שלו של_ _הוא . לא נותר לו לו _הוא זמן רב בעולמנו ב עולם_ _של_ _אנחנו זה , אמר למרגלית ל מרגלית קדם ולי ו לי _אני , כשביקרנו כש ביקרנו אותו את_ _הוא באחרונה בדירתו ב דירה_ _של_ _הוא . זה היה עצוב : בעצם יש לו לו _הוא סיבה להאמין בחיים ב ה_ חיים ובאדם ו ב ה_ אדם ובטוב ו ב ה_ טוב , אמרנו לו לו _הוא , אבל תדיאוש פנקייביץ הגיב בתנועה ב תנועה של ביטול : מיתוס , אמר , הכל מיתוס . לא מזמן מלאו לו לו _הוא 38 . עודו עודו _הוא מוכר אישית לכמה ל כמה ישראלים : הם חייבים לו לו _הוא את חייהם חיים_ _של_ _הם . רבים יותר , בישראל ב ישראל , בפולין ב פולין ובארצות ו ב ארצות הברית ה ברית , מכירים ספר שובה לב שכתב ש כתב ושמו ו שם_ _של_ _הוא " בית מרקחת בגטו ב גטו קרקוב " ( בהוצאת ב הוצאת " יד ושם ו שם " ) . בית המרקחת ה מרקחת הפך בינתיים למוזיאון ל מוזיאון ; פנקייביץ היה הרוקח ה רוקח . בתחילת ב תחילת הכיבוש ה כיבוש הנאצי ה נאצי הוא נמלט למזרח ל ה_ מזרח , אולם בתוך חודשיים - שלושה חזר . כשנה כ שנה וחצי ו חצי לאחר מכן מ כן הוכרחו היהודים ה יהודים שנותרו ש נותרו בעיר ב ה_ עיר להתרכז בגטו ב ה_ גטו . הפולנים ה פולנים שישבו ש ישבו שם נצטוו לפנות את דירותיהם דירה_ _של_ _הם ואת ו את בתי - העסק ה עסק שלהם של_ _הם . רק פנקייביץ הורשה להישאר : השלטונות ה שלטונות סברו שאין ש אין להתיר ליהודים ל ה_ יהודים לנהל בית מרקחת , בין היתר ה יתר מחשש מ חשש שישתמשו ש ישתמשו בחומרים ב ה_ חומרים הרעילים ה רעילים לצורכי ל צורכי חבלה . בשלב ב שלב מסוים נשאר פנקייביץ הפולני ה פולני הלא ה לא - יהודי היחיד ה יחיד בגטו ב ה_ גטו . בית המרקחת ה מרקחת שלו של_ _הוא הפך לכעין ל כ עין מרכז קהילתי : אנשים היו באים , בכל ב כל שעות היום ה יום והלילה ו ה לילה ; לא אחת לנו בבית ב בית המרקחת ה מרקחת , מחשש מ חשש שייעצרו ש ייעצרו בבתיהם ב בית_ _של_ _הם ויגורשו ו יגורשו למחנה ל מחנה הריכוז ה ריכוז הסמוך ה סמוך , פלאשוב . פנקייביץ סיפק להם להם _הם וודקה ומכשיר ו מכשיר רדיו שיכלו ש יכלו לשמוע בו בו _הוא את חדשות הבי ה בי - בי - סי . רבים השאירו אצלו אצלו _הוא הודעות לקרוביהם ל קרוב_ _של_ _הם ולמכריהם ו ל מכר_ _של_ _הם . גטו קרקוב לא היה סגור הרמטית : היו שקיבלו ש קיבלו רשיונות לצאת לעבודה ל ה_ עבודה מחוץ מ חוץ לתחומיו ל תחום_ _של_ _הוא . פנקייביץ הצליח לסדר לאחדים ל אחדים מהם מהם _הם ניירות שאיפשרו ש איפשרו להם להם _הם להישאר מחוץ מ חוץ לגטו ל ה_ גטו . לצד מה שעשה ש עשה לטובתם ל טובה_ _של_ _הם של תושבי הגטו ה גטו עצמם , עשה משהו גם לטובת ל טובת ההיסטוריה ה היסטוריה : הוא הרבה לעמוד מאחורי חלון בית המרקחת ה מרקחת שלו של_ _הוא , עקב אחרי שגרת החיים ה חיים בגטו ב ה_ גטו , לרבות המעצרים ה מעצרים ההמוניים ה המוניים והגירושים ו ה גירושים , וכל ו כל מה שראה ש ראה רשם בזיכרונו ב זיכרון_ _של_ _הוא . לבד מהגרמנים מ ה גרמנים עצמם הוא אחד מעדי מ עדי הראייה ה ראייה הלא ה לא - יהודים המעטים ה מעטים ששרדו ש שרדו . מדינת ישראל העניקה לו לו _הוא את התואר ה תואר " חסיד אומות העולם ה עולם " , והוא ו הוא בא לנטוע עץ חרוב בשדרה ב ה_ שדרה שבאתר ש ב אתר " יד ושם ו שם " בירושלים ב ירושלים . לצד מה שכתב ש כתב על שגרת החיים ה חיים והמוות ו ה מוות בגטו ב ה_ גטו , שיחזר פנקייביץ בספרו ב ספר_ _של_ _הוא מערכת יחסים מוזרה של חתול ועכבר ו עכבר שנרקמה ש נרקמה בינו בינו _הוא לבין הגרמנים ה גרמנים . אחד מהם מהם _הם אילץ אותו את_ _הוא פעם לשתף פעולה במעשה ב מעשה קונדס : הוא גרר אותו את_ _הוא מבית מ בית המרקחת ה מרקחת כשהוא כש הוא כבול באזיקים ב אזיקים , ואחר ו אחר כך ירה ירייה אחת מתוך אקדוחו ; כשהכל כש הכל חשבו שהוא ש הוא מת , שילח אותו את_ _הוא בחזרה ב חזרה אל בית המרקחת ה מרקחת וצחק ו צחק לו לו _הוא צחוק גדול . למה , בעצם , נשאר שם בבית ב בית המרקחת ה מרקחת , בגטו ב ה_ גטו היהודי ה יהודי , שאלנו אותו את_ _הוא , ופנקייביץ ו פנקייביץ הביט בנו בנו _אנחנו בתימהון ב תימהון . מה זאת אומרת למה , חזר על השאלה ה שאלה , הלא זה בית המרקחת ה מרקחת שיסד ש יסד אביו אב_ _של_ _הוא , בראשית ב ראשית המאה ה מאה . הוא עבר תהפוכות רבות : היתה מלחמת העולם ה עולם הראשונה ה ראשונה , פולין עברה מיד מ יד ליד ל יד , הכל נגסו ממנה ממנה _היא נתחים לעצמם ל עצמם , ובאו ו באו ימי פילסודסקי , ובאו ו באו הנאצים ה נאצים ורצחו ו רצחו את היהודים ה יהודים עד שהובסו ש הובסו , ואז ו אז חזרו הרוסים ה רוסים והשליטו ו השליטו את הקומוניזם ה קומוניזם , ותדיאוש ו תדיאוש פנקייביץ למד פרק חשוב בהיסטוריה ב ה_ היסטוריה : משטרים קמים ונופלים ו נופלים , שליטים באים ומסתלקים ו מסתלקים , אבל תרופות נגד שיעול ושלשול ו שלשול צריך תמיד . בית המרקחת ה מרקחת שלו של_ _הוא , אי קטן של יציבות ושפיות ו שפיות בתוך גלי הטירוף ה טירוף ששטפו ש שטפו את קרקוב במהלך ב מהלך המאה ה מאה , נסגר רק בשנות ב שנות הששים ה ששים , כשהוא כש הוא , פנקייביץ החליט לסגור אותו את_ _הוא . שאלנו אותו את_ _הוא על היהודים ה יהודים : האם יכלו לעשות יותר משעשו מ ש עשו למען עצמם ? פנקייביץ אמר שכל ש כל היהודים ה יהודים שהוא ש הוא מכיר תמיד שואלים אותו את_ _הוא את השאלה ה שאלה הזאת ה זאת . והתשובה ו ה תשובה היא פשוטה כל כך : הם לא יכלו לעשות דבר . מה זה היה עוזר אילו ניסו להתנגד לגירושם ל גירוש_ _של_ _הם ? היו יורים בהם בהם _הם במקום ב ה_ מקום . הוא ראה דברים כאלה כ ה_ אלה , כשניצב כש ניצב בבית ב בית המרקחת ה מרקחת שלו של_ _הוא , מאחורי הווילון ה ווילון . שאלנו על הפולנים ה פולנים : האם יכלו לעשות יותר משעשו מ ש עשו למען היהודים ה יהודים ? פנקייביץ אמר שהיו ש היו הרבה פנקייביצים . אחד מכל מ כל ארבעה מחסידי מ חסידי אומות העולם ה עולם אכן היה פולני , בסך ב סך הכל יותר מאלפיים מ אלפיים . יש להם להם _הם בוורשה ב וורשה ארגון משלהם מ שלהם _הם , ועל ו על פי חשבונו חשבון_ _של_ _הוא מספר היהודים ה יהודים שניצלו ש ניצלו בידי פולנים מגיע לכ52 ל כ 52 אלף , ומספר ו מספר הפולנים ה פולנים שהיו ש היו מעורבים בכך ב כך , לפחות בידיעה ב ידיעה ושתיקה ו שתיקה , מגיע לכ051 ל כ 051 אלף . ובכל ו ב כל זאת , שאלנו את פנקייביץ , מה עשה את ההבדל ה הבדל בין מי שהצילו ש הצילו יהודים לבין מי שיכלו ש יכלו להצילם להצילם _הם ולא ו לא עשו זאת ? פנקייביץ אמר שזה ש זה שונה ממקרה מ מקרה למקרה ל מקרה . אבל אולי זה תלוי בחינוך ב ה_ חינוך , אולי במבנה ב ה_ מבנה הנפשי ה נפשי , אולי באמונה ב ה_ אמונה . מעל למיטתו ל מיטה_ _של_ _הוא תלוי תצלום קטן של האפיפיור ה אפיפיור . הוא לא עודד אותנו את_ _אנחנו להתפלסף על כך . השאלה ה שאלה למה לא היו יותר פנקייביצים מביכה אותו את_ _הוא , התרשמנו , ואולי ו אולי פשוט נמאסה עליו עליו _הוא , אחרי שנים כה רבות . הוא לגם בחמדה ב חמדה מהליקר מ ה ליקר הצרפתי ה צרפתי שהבאנו ש הבאנו לו לו _הוא ; אישתו איש_ _של_ _הוא הגישה קפה . מה הוא יודע למה האחד ה אחד נהג כך והשני ו ה שני אחרת . ברור שכולם ש כולם יכלו לעשות יותר . גם הוא היה צריך לעשות יותר . בכל ב כל יום הוא מייסר את עצמו על שלא ש לא עשה יותר , אמר לנו לנו _אנחנו ושקע ו שקע בשתיקה ב שתיקה עמוקה . הוא מתגורר בבית ב בית דירות ישן הניצב ה ניצב בצלה ב צל_ _של_ _היא של כנסייה ציורית ולה ו לה _היא מגדל מחודד שבראשו ש ב ראש_ _של_ _הוא שעון . עד שנפרדנו ש נפרדנו החל לרדת גשם סתיו דקיק ודוקרני ו דוקרני . היה שקט מוחלט בסמטה ב ה_ סמטה , וכמעט ו כמעט חושך . רק שעון הכנסייה ה כנסייה הפיץ אור צהבהב . תדיאוש פנקייביץ אמר שמן ש מן הסתם ה סתם לא נתראה עוד , ומסר ו מסר דרישת שלום לכל ל כל מי שעוד ש עוד זוכר אותו את_ _הוא אולי . יש השולחים ה שולחים לו לו _הוא ברכות לחג ל חג המולד ה מולד ; זה משמח אותו את_ _הוא מאוד , אמר . תומס טריוק מחפש אישה ישראלית ושמה ו שמה בלומה . הוא מלונאי פולני ומדריך ו מדריך תיירים , בסוף ב סוף שנות הארבעים ה ארבעים לחייו ל חיים_ _של_ _הוא . בלומה היתה ילדה יהודייה , יתומה , ניצולת השואה ה שואה . אמא שלו של_ _הוא , שהיתה ש היתה מנהלת בית ספר בוורשה ב וורשה , אימצה אותה את_ _היא אחרי המלחמה ה מלחמה . ככל שהוא ש הוא זוכר לא נוצר ביניהם ביניהם _הם קשר מיוחד ; באותה ב אותה תקופה לא התעניין בילדות ב ילדות . אבל בלומה נשארה בביתם ב בית_ _של_ _הם שנים אחדות ואהבה ו אהבה מאוד את אמא שלו של_ _הוא . לימים ל ימים עזבה את פולין ועלתה ו עלתה לישראל ל ישראל . הוא יודע שהתיישבה ש התיישבה בעכו ב עכו והתחתנה ו התחתנה עם מלח . לפעמים היתה כותבת לאמא ל אמא שלו של_ _הוא , אבל כבר עשרים שנה חדלה לכתוב . אולי חשבה , אחרי מלחמת ששת הימים ה ימים , שמכתבים ש מכתבים מישראל מ ישראל עלולים להזיק . עכשיו זה השתנה . אמא שלו של_ _הוא עוד חיה . לפעמים היא שואלת את עצמה מה שלום בלומה שלה של_ _היא . בנה בן_ _של_ _היא חשב שאולי ש אולי באמצעות העיתון ה עיתון אפשר יהיה לאתר אותה את_ _היא . שגב העלה נקודות רבות שיש ש יש בהן בהן _הן מן האמת ה אמת , ויתרה ו יתרה מזאת מ זאת הן מעוררות מחשבה לגבי אינדוקטרינציה פוליטית מטעם מ טעם משרד החינוך ה חינוך שאין ש אין מקומה מקום_ _של_ _היא במסע ב מסע " יזכור " . מיליוני היהודים ה יהודים שאת ש את קברותיהם קבר_ _של_ _הם באנו לפקוד לא הצביעו עבור מפלגה זו או אחרת . אך התזה ה תזה הפוליטית ה פוליטית שאותה ש אותה _היא בא שגב לאמת היא שהכתיבה ש הכתיבה את רשמיו __ _של_ _הוא . במקום שאירועים ש אירועים או מעשים לא התאימו לתזה ל ה_ תזה הוא מספר אמת חלקית . אינני יכולה שלא להתרשם מכך מ כך שהוא ש הוא מתעלם מכמה מ כמה נקודות מפתח דווקא במסעם ב מסע_ _של_ _הם של תלמידי התיכון ה תיכון המסורתי ה מסורתי שאותם ש אותם _הם הוא מרבה לצטט . הטקס ה טקס שערכו ש ערכו תלמידים אלה בטרבלינקה ב טרבלינקה אותם תלמידים שניהלו ש ניהלו ויכוח בנושא ב נושא הטקסים ה טקסים המרובים ה מרובים היה אחר , והדגלים ו ה דגלים נשארו מיותמים בצד ב ה_ צד . שגב הקפיד שלא להתייחס לשוני ל ה_ שוני בכתבתו ב כתבה_ _של_ _הוא . איני יכולה שלא להתריס בפניו ב פנים_ _של_ _הוא על משפט אחד בקטע ב קטע הפתיחה ה פתיחה של הכתבה ה כתבה : " המסע ה מסע כרך פולחן שכולו ש כולו _הוא רגשות וסמלים ו סמלים ( ... ) וסגידה ו סגידה ביזארית לעתים לזיכרון ל זיכרון , למוות ל מוות ולקיטש ו ל קיטש " . מהו הקיטש ה קיטש בזיכרון ב ה_ זיכרון ובמוות ו ב ה_ מוות ? האם הזמן ה זמן קובע מורטוריום ל"יזכור ל " יזכור " ? מתי טקסי יום הזיכרון ה זיכרון לחללי ל חללי צה"ל הנערכים ה נערכים בבתי ב בתי הספר ה ספר ברחבי ב רחבי הארץ ה ארץ ייהפכו חלק מסגידה מ סגידה ביזארית זו ? מורה אחת בבית ב בית הספר ה ספר , אשר מחזיקה בדעה ב דעה דומה לשל ל של מר שגב , ענתה לשאלתי ל שאלה_ _של_ _אני זו : זיכרון חללי צה"ל שונה , זה חלק מהחיים מ ה חיים שלנו של_ _אנחנו בהווה ב ה_ הווה . ואם ו אם וכאשר ו כאשר נזכה בשלום ב ה_ שלום המיוחל ה מיוחל , ימני או שמאלני , והילדים ו ה ילדים של היום יהיו הזקנים ה זקנים של מחר , האם הטקסים ה טקסים מרובי השירים ה שירים העצובים ה עצובים וקטעי ו קטעי הקריאה ה קריאה והורדת ו הורדת הדגל ה דגל לחצי ל חצי התורן ה תורן וקדיש ו קדיש ועוד ו עוד כהנה וכהנה ו כהנה סמלים יהיו בגדר סגידה ביזארית ? תום , ליווית אותנו את_ _אנחנו חודשים ארוכים ושבוע ו שבוע אחד קצר . חבל שאחת ש אחת המסקנות ה מסקנות מההיכרות מ ה היכרות אתנו אתנו _אנחנו היתה שיש ש יש במוות ב ה_ מוות קיטש . רשמת בפנקסך ב פנקס_ _של_ _אתה הקטן ה קטן כל מלה שנאמרה ש נאמרה , כל שיר שהושר ש הושר , כל בדיחה שסופרה ש סופרה . חבל שבכתבתך ש ב כתבתך התייחסת למה ל מה שהתאים ש התאים לדעה ל ה_ דעה המגובשת ה מגובשת שהיתה ש היתה לך לך _אתה לפני שפתחנו ש פתחנו בפניך ב פנים_ _של_ _את את סגור לבנו לב_ _של_ _אנחנו . בוויכוח ב ה_ וויכוח שקדם ש קדם לנסיעה ל ה_ נסיעה הייתי בעד הטקסים ה טקסים ובעד ו בעד הנפת הדגל ה דגל והרגשתי ו הרגשתי כמו אחרים , שאני ש אני הולך לייצג את ששת המיליונים ה מיליונים . עכשיו ברור לי לי _אני שרוב ש רוב הטקסים ה טקסים לא נגעו לי לי _אני . הטקס ה טקס היחיד ה יחיד שנגע ש נגע לי לי _אני היה בטרבלינקה ב טרבלינקה , וזה ו זה היה טקס אישי מאוד , רק שלנו של_ _אנחנו , תלמידי בית הספר ה ספר המסורתי ה מסורתי : הדגלים ה דגלים היו מונחים בצד ב ה_ צד . חלק מאתנו מאתנו _אנחנו התפלל בטרבלינקה ב טרבלינקה . זו היתה התפילה ה תפילה הקשה ה קשה ביותר בחיי ב חיים_ _של_ _אני . אינני מבין מה הבעיה ה בעיה הגדולה ה גדולה ב"פולחן ב " פולחן " . לפי דעתי דעה_ _של_ _אני זה לא פולחן . אנשים עוברים חוויה קשה , והם ו הם לפעמים נזקקים למשהו ל משהו שיבטא ש יבטא את רגשותיהם רגש_ _של_ _הם ולמשהו ו ל משהו שיחזק ש יחזק אותם את_ _הם . מה רע בזה ב זה ? הרגשתי שמח שיש ש יש לנו לנו _אנחנו מדינה ומקום ו מקום לחיות בו בו _הוא : כן , " יהיה מה שיהיה ש יהיה " אני נשאר כאן . אבל לא חזרתי מהנסיעה מ ה נסיעה הזו ה זו " יותר ציוני " : רק הידע ה ידע שלי של_ _אני והקרבה ו ה קרבה שלי של_ _אני לעבר ל ה_ עבר היהודי ה יהודי שלי של_ _אני התחזקו . אני גם מסכים בהחלט שלצד ש ל צד העניין ה עניין הלאומי ה לאומי צריך לשים דגש חזק יותר על הלקח ה לקח ההומניסטי ה הומניסטי : דיכוי הגזענות ה גזענות , ביצור הדמוקרטיה ה דמוקרטיה וכו ו כו . אנחנו עם אשר מאז ומתמיד ו מ תמיד סבל מגזענות מ גזענות ומשנאה ו מ שנאה . אנו חייבים לדכא רגשות כאלה כ ה_ אלה ולהילחם ו להילחם בכל ב כל סוג של גזענות ופגיעה ו פגיעה בזכויות ב זכויות האדם ה אדם . עכשיו , לאחר קריאת המאמר ה מאמר , אני שם לב שרק ש רק דויד שריד , אחד משלושת מ שלושת אנשי העדת שהיו ש היו אתנו אתנו _אנחנו , דיבר גם על בני עמים אחרים שנרצחו ש נרצחו בידי הנאצים ה נאצים . אני מסכים לגמרי שיש ש יש צורך לשלב בנסיעה ב ה_ נסיעה הזו ה זו היכרות עם פולין של היום . צריך להדגיש את זה הרבה יותר . אנחנו טוענים תמיד שמנדים ש מנדים אותנו את_ _אנחנו : איך נוכל להיות חלק מהעולם מ ה עולם אם נסתגר בתוך עצמנו , ולא ו לא נשים לב למה ל מה שקורה ש קורה מסביב . החברה ה חברה שלנו של_ _אנחנו צריכה להיות פתוחה יותר . אני רוצה להודות לך לך _אתה על מה שכתבת ש כתבת : לימדת אותי את_ _אני איך לחשוב בצורה ב צורה ביקורתית יותר . אני מגדיר את עצמי כיהודי כ יהודי קונסרווטיווי , ולפני ו לפני שנסעתי ש נסעתי לפולין ל פולין חשתי שנאה עזה כלפי יהודים חרדים . כמו חילונים רבים ראיתי בהם בהם _הם טפילים , משום שרובם ש רובם _הם אינם משרתים בצה ב צה " ל ונציגיהם ו נציג_ _של_ _הם בכנסת ב ה_ כנסת שואפים לכפות על המדינה ה מדינה חוקי הלכה . נוסף על כך התרעמתי על הכספים ה כספים הרבים ה רבים המיוחדים ה מיוחדים להם להם _הם , לא פעם בניגוד לחוק ל ה_ חוק . כשראיתי כש ראיתי בפולין ב פולין את הזוועות ה זוועות שעברו ש עברו על עמנו עם_ _של_ _אנחנו היה לי לי _אני קשה לחוש שנאה כלפי אותם " טפילים , אנטי - ציוניים " . פתאום חשבתי על משפחתה משפחה_ _של_ _היא של סבתי סבה_ _של_ _אני שכולם ש כולם היו חסידים . נכון שכאשר ש כאשר באו לקראתנו לקראתנו _אנחנו שלושה חסידים , בקרקוב ב קרקוב , " סיננתי גידוף " מבין שיני שן_ _של_ _אני , כפי שנאמר ש נאמר בכתבה ב ה_ כתבה . אבל כשחשבתי כש חשבתי על זה אחר כך , הגעתי למסקנה ל ה_ מסקנה שזו ש זו היתה רק אמירה שגרתית שלא ש לא ביטאה שנאה או מחשבה . אחד משלושת מ שלושת החסידים ה חסידים האלה ה אלה היה הרב ה רב דויד גרוסמן . למחרת אמר לי לי _אני הרב ה רב שלמרות ש למרות כל השנאה ה שנאה השוררת ה שוררת בינינו בינינו _אנחנו , כלומר בין החרדים ה חרדים ליהודים ל ה_ יהודים המודרניים ה מודרניים , אנו צריכים לזכור שעמנו ש עם_ _של_ _אנחנו שותף לאותו ל אותו גורל : גם אבותיו אב_ _של_ _הוא וגם ו גם אבותי , חלקם חלק_ _של_ _הם הגדול ה גדול נספו בשואה ב ה_ שואה . הרגשתי מעין הזדהות אתו אתו _הוא . בשכונתי ב שכונה_ _של_ _אני יש ישיבה ועוברים ו עוברים בה בה _היא חרדים . קשה לי לי _אני להבין אותם את_ _הם וצר ו צר לי לי _אני מאוד על כך שאינם ש אינם משרתים בצבא ב ה_ צבא , אך אינני מסוגל לשנוא אותם את_ _הם . אנו צריכים לזכור את אשר עבר על עמנו עם_ _של_ _אנחנו ולהסיק ו להסיק מכך מ כך מסקנות להיום ל היום . יחד עם זאת אל לנו לנו _אנחנו להתעלם מן המציאות ה מציאות הכואבת ה כואבת של השחיתות ה שחיתות הרבה ה רבה הקיימת ה קיימת במגזר ב ה_ מגזר החרדי ה חרדי . לפני הנסיעה ה נסיעה דיברתי על ארבעה עמודי יסוד שעליהם ש עליהם _הם צריכה להיבנות אישיותו אישיות_ _של_ _הוא של הנער ה נער היהודי ה יהודי ( כזכור כ ה_ זכור , קראתי מהכתב מ ה כתב ) : מסורת ישראל , ארץ ישראל , והעם ו ה עם היהודי ה יהודי על הליברליזם ה ליברליזם וההומניזם ו ה הומניזם שבו ש בו _הוא ; אבל את שלוש המלים ה מלים האחרונות ה אחרונות השמטת ממאמרך מ מאמר_ _של_ _אתה כדי שלא ש לא יפגמו במגמתו ב מגמה_ _של_ _הוא . לחיזוק ל חיזוק דברי דבר_ _של_ _אני , כתבת שלא ש לא אחת דיברתי על רצח הצוענים ה צוענים שהייתי ש הייתי עד לו לו _הוא בבירקנאו ב בירקנאו ; אלא שקצרה ש קצרה יריעתך מלהדגיש מ להדגיש כי הסברתי שעלינו ש עלינו _אנחנו לזכור את כל אלה שסבלו ש סבלו , כשם שאנו ש אנו מצפים מהם מהם _הם לא להתעלם מהשואה מ ה שואה שפקדה ש פקדה אותנו את_ _אנחנו . לא הזכרתי פולנים ועמים ו עמים אחרים , כי במוצהר ב מוצהר ובמודגש ו ב מודגש , ידעתי כי עלי עלי _אני לדבר כ"איש כ " איש עדות " וככהן ו כ כהן ( כהגדרתך כ הגדרה_ _של_ _אתה ) המשרת ה משרת בקודש ב ה_ קודש , ולא ו לא כהיסטוריון כ היסטוריון ( למרות היותי היות_ _של_ _אני מוסמך האוניברסיטה ה אוניברסיטה בתולדות ב תולדות ישראל ) . " בירקנאו שלי של_ _אני " כפי שחוויתי ש חוויתי והרגשתי ו הרגשתי , וכפי ו כפי שהוטבעה ש הוטבעה ביישותי ב ישות_ _של_ _אני שונה אפילו מזו מ זו שחווה ש חווה אותה את_ _היא אדם אחר ששהה ש שהה במחנה ב ה_ מחנה בו בו _הוא בזמן ב ה_ זמן ; את זה רציונליסט מובהק לא יבין , כנראה . לו המשכת במקצת ב מקצת את ציטוט דבריי דבר_ _של_ _אני ( " דויד שריד אמר לתלמידים ל ה_ תלמידים שאין ש אין נקמה " ) , אפשר היה לדעת ששיננתי ש שיננתי וחזרתי ו חזרתי , שאין ש אין למלא לבותנו שנאה כי לא יישאר בו בו _הוא מקום לאהבה ל אהבה . נהגת כמו ליברלים רציונליסטים " מסוימים : כשאין כש אין דעת הזולת ה זולת כדעתם כ דעה_ _של_ _הם הם פוגעים בגסות ב גסות ברגשות ב ה_ רגשות . אתה כותב : " במקום ב ה_ מקום שהיה ש היה הרציף ה רציף סיפר להם להם _הם על מיון האסירים ה אסירים , מי למוות ל מוות מיידי ומי ו מי לעבודה ל עבודה . שריד נבחר לחיים ל ה_ חיים " . לא מינה ולא ו לא מקצתה מקצת_ _של_ _היא ! הרי שם סיפרתי על ההגעה ה הגעה בקרונות ב קרונות החנק ה חנק , על המתים ה מתים שטואטאו ש טואטאו מהקרונות מ ה קרונות , על " קומנדו קנדה " , על אנשי הס"ס ה ס"ס וכלביהם ו כלב_ _של_ _הם האמתניים ה אמתניים , על אלומות האור ה אור מנקרות העיניים ה עיניים ששלחו ש שלחו הזרקורים ה זרקורים , על בכי ילדים שנקרעו ש נקרעו מזרועות מ זרועות אמותיהם אמה_ _של_ _הם , ולעתים ו לעתים נשארו האמהות ה אמהות הצעירות ה צעירות בחיים ב ה_ חיים , ואתה ו אתה מותיר רק מלים בודדות על ה"סלקציה ה " סלקציה " . מה גדולים היו ההלם ה הלם והזוועה ו ה זוועה כשקראתי כש קראתי את המלים ה מלים הקצרות ה קצרות שלך של_ _אתה : " הוא נבחר לחיים ל ה_ חיים " איזו אירוניה ! אתה אינך יודע על מה אתה מדבר ! אכן , הדגמתי לאורך כחמישה כ חמישה עד שמונה מטרים את אשר אירע לנו לנו _אנחנו אז . ליד השער ה שער עצרתי והדגשתי ו הדגשתי , " הנה אנחנו מאחורי הגדרות ה גדרות " . אז חיפשנו פרצה בגדרות ב ה_ גדרות , על מנת לקצר את הדרך ה דרך למחנה ל מחנה הצוענים ה צוענים . בגלל הקור ה קור העז ה עז ששרר ש שרר , רצנו מעט , והדגשתי ו הדגשתי שאכן ש אכן תמיד " הלכנו " בריצה ב ריצה . גם הפעם , כדרכי כ דרך_ _של_ _אני , ניסיתי להכניס בדבריי ב דבר_ _של_ _אני מעט קלילות , וחלילה ו חלילה מלייחס מ לייחס לי לי _אני " מלות דרבון " של אז . הגענו , ראינו , זכרנו ונעצבנו ו נעצבנו ; זכרנו בעצב ב עצב ורצנו ו רצנו בשמחת ב שמחת חיים אל האוטובוסים ה אוטובוסים . אגב , השטח ה שטח ריק רק בשביל מי שנשמתו ש נשמה_ _של_ _הוא ריקה וחושיו ו חוש_ _של_ _הוא כהו וקהו ו קהו . למי ל מי שחש ש חש , מבין ויודע ו יודע השטח ה שטח מלא , מלא ! " ביטויי מפתח נאמרים ביידיש ב יידיש " , אתה כותב : " רמפה " , " אקציה " , " סלקציה " , ואוסיף ו אוסיף עוד " אומשלאגפלאץ " , " אפל " ועוד ו עוד . רובן רובן _הן מלים גרמניות ( שלבשו ש לבשו , בחלקן ב חלק_ _של_ _הן צליל יידישאי ) . הגרמנית ה גרמנית היתה שפת המוות ה מוות , וישנם ו ישנם קונוטציות ומטענים ו מטענים רגשיים במלים ב מלים אלו . כדי להבינן להבינן _הן נחוץ רגש ; מאמרך מאמר_ _של_ _אתה אינו מצטיין בזה ב זה . אתה כותב שבבית ש ב בית הכנסת ה כנסת קראתי לתלמידים ל ה_ תלמידים מעין פואמה שנושאה ש נושא_ _של_ _היא העיקרי ה עיקרי " בירקנאו שלי של_ _אני " . נו , ומה ו מה ? כיצד זה השפיע על הנוער ה נוער ? המוטו ה מוטו הנצחי ה נצחי שלי של_ _אני הוא " לזכור בעצב ב עצב ולחיות ו לחיות בשמחה ב שמחה " . לאורך כל הדרך ה דרך הקפדתי לא לדכא את הרוח ה רוח , ללא פאתוס מיותר , אבל להרטיט את הנפש ה נפש זה היה תפקידי תפקיד_ _של_ _אני , ואני ו אני הזדהיתי עמו עמו _הוא , וזה ו זה תוכן סיפורי סיפור_ _של_ _אני . ציינת שאישתי ש איש_ _של_ _אני ניגנה בחליל ב חליל . לו במאמרך ב מאמר_ _של_ _אתה היתה פתיחות ורגישות ו רגישות , היית שם לב שאשתי ש איש_ _של_ _אני ניגנה שני שירי שואה על מנת להשתלב באווירה ב ה_ אווירה ששררה ש שררה באותו ב אותו מעמד , ולאחר ו לאחר מכן מ כן ניגנה שיר על ירושלים ( יש לנו לנו _אנחנו איזה קשר ? ) , וסיימה ו סיימה בשירים ב שירים עליזים יותר על הכינרת ה כינרת . האם צריך כושר אינטלקטואלי עילאי לשם זיהוי המגמה ה מגמה , שהיא ש היא להוציא את התלמידים ה תלמידים מעצבות מ עצבות הזיכרון ה זיכרון לשמחת ל שמחת החיים ה חיים בארץ ב ארץ ישראל . אני מעריך שקיימות ש קיימות שתי אפשרויות : האפשרות ה אפשרות האחת ה אחת , שלה ש לה _היא אני מייחס את מירב הסיכויים ה סיכויים , היא שבאותה ש ב אותה מידה שהרב ש ה רב כהנא ריסן אחדים מהחברים מ ה חברים הנמרצים ה נמרצים יותר בתנועתו ב תנועה_ _של_ _הוא , עכשיו יחסר הריסון ה ריסון , ועשויים ו עשויים להיעשות מעשים שבעקבותיהם ש ב עקבה_ _של_ _הם ייעצרו אנשים ואולי ו אולי גם ייאסרו . התוצאה ה תוצאה תהיה שחלק ש חלק מהגרעין מ ה גרעין הקשה ה קשה של הפעילים ה פעילים המרכזים ה מרכזים עשוי להיות מופרד מהתנועה מ ה תנועה בכורח ב כורח הנסיבות ה נסיבות , דבר שיתרום ש יתרום לתהליך ל ה_ תהליך של ההתפוררות ה התפוררות . נראה לי לי _אני סביר שעכשיו ש עכשיו יחסר הדבק ה דבק שהחזיק ש החזיק את כל הגורמים ה גורמים ביחד , ואנשים ו אנשים ילכו כל אחד לדרכו ל דרך_ _של_ _הוא . לפני שש שנים שיערתי שיתפתח ש יתפתח מצב , שבו ש בו _הוא כל עם ישראל יחזיק בדעות ב דעות כהניסטיות , אבל התנועה ה תנועה כתנועה כ תנועה תחדל להתקיים . יש לי לי _אני הרגשה שהיום ש היום אנחנו לא רחוקים מהמצב מ ה מצב הזה ה זה . לא , אבל ייווצר מצב שדומה ש דומה למולקולות ל מולקולות בגז ב גז : כשמחממים כש מחממים את הגז ה גז , המולוקולות ה מולוקולות שואפות להתרחק זו מזו מ זו . כתוצאה כ תוצאה מכך מ כך גדל נפחו נפח_ _של_ _הוא , והעסק ו ה עסק עלול להתפוצץ ; כל אחד יחפש לעצמו ל עצמו את דרכי הביטוי ה ביטוי שלו של_ _הוא , ואולי ו אולי יחשוב שרק ש רק הוא יכול להציל את העולם ה עולם . זה לא מן הנמנע ה נמנע . האפשרות ה אפשרות השנייה ה שנייה , הפחות ה פחות סבירה בעיני ב עין_ _של_ _אני , היא שבכל ש ב כל זאת יימצא אדם שיתברר ש יתברר כי הוא בעל הסמכותיות ה סמכותיות הדרושה ה דרושה להשתלט על התנועה ה תנועה ועל ו על כל הקשור ה קשור אליה אליה _היא , ואולי ו אולי אפילו להצעיד אותה את_ _היא קדימה . אבל למען האמת ה אמת אני לא רואה אדם כזה כ ה_ זה שכולם ש כולם יסכימו לסור למרותו ל מרות_ _של_ _הוא . מחוץ מ חוץ לתנועה ל ה_ תנועה יושבים היום אנשים שבעבר ש ב ה_ עבר השתייכו אליה אליה _היא , ואולי ו אולי הם יבקשו עתה לחזור לפעילות ל פעילות או שיבקשו ש יבקשו להחזיר אותם את_ _הם . מדובר באנשים ב אנשים כיוסי כ יוסי דיין , או באדם ב אדם כמו הרב ה רב ישראל אריאל . מכל מ כל מי שאני ש אני מכיר שם , מיכאל בן חורין הוא האפשרות ה אפשרות היותר ה יותר הגיונית . הוא מבוגר מרוב מ רוב הצעירים ה צעירים בתנועה ב ה_ תנועה , יש לו לו _הוא יותר ניסיון , אבל אני מסופק אם הוא יהיה מקובל על כולם . הנהגה קולקטיווית תלך בדרכן ב דרך_ _של_ _הן של כל ההנהגות ה הנהגות הקולקטיוויות ה קולקטיוויות ותתפזר ו תתפזר מהר . אם הייתי צריך לשים כסף על הימור , הייתי מהמר שתוך ש תוך שנה , מבחינה מ בחינה ארגונית , התנועה ה תנועה לא תמשיך לפעול . כן . כהנא הביא את הרעיון ה רעיון וגם ו גם את האמצעים ה אמצעים לממש אותו את_ _הוא . היו אנשים בעלי אמצעים שתרמו ש תרמו דרך קבע לפעילות ל ה_ פעילות של התנועה ה תנועה ולפעילות ו ל ה_ פעילות של הישיבה ה ישיבה . בשביל הישיבה ה ישיבה היה יותר קל לגייס כספים . כהנא היה נוסע לשם - כך כמה פעמים בשנה ב שנה לחו"ל ל חו"ל . הוא הצליח לגייס למענה למענה _היא מאות אלפי דולרים בשנה ב שנה . תלוי את מי אתה שואל . אין לי לי _אני ספק , שהיה ש היה גרעין די רציני של אנשים שחלקם ש חלק_ _של_ _הם עדיין נמצאים בתנועה ב ה_ תנועה ובישיבה ו ב ה_ ישיבה , וחלק ו חלק מהם מהם _הם כבר לא נמצאים במסגרות ב ה_ מסגרות הפורמליות ה פורמליות של התנועה ה תנועה , ואני ו אני ביניהם ביניהם _הם . מה ששבה ש שבה אותנו את_ _אנחנו הוא השלמות ה שלמות הרעיונית ה רעיונית שלו של_ _הוא . אין לי לי _אני ספק שההצלחה ש ה הצלחה שלו של_ _הוא במערכת ב מערכת הבחירות ה בחירות לפני שש שנים נבעה הרבה יותר מהסגנון מ ה סגנון שהוא ש הוא השתמש בו בו _הוא ופחות ו פחות מהרעיון מ ה רעיון . עובדה , שבשלוש ש ב שלוש מערכות הבחירות ה בחירות הקודמות ה קודמות הסגנון ה סגנון היה שונה : הדגש ה דגש היה על הצד ה צד הרעיוני ה רעיוני , והמסר ו ה מסר הועבר לבעלי ל בעלי הכיפות ה כיפות בלבד ; בשלוש ב שלוש מערכות הבחירות ה בחירות האלה ה אלה לא עבר כהנא את אחוז החסימה ה חסימה , ואילו ו אילו במערכת ב מערכת הבחירות ה בחירות של 4891 , הוא דיבר אל שכבות נרחבות יותר בעיקר שכבות המצוקה ה מצוקה בסגנון ב ה_ סגנון שכולנו ש כולנו _הם מכירים , וזכה ו זכה כמעט בשני ב שני מנדטים . אתה אמרת . הרב ה רב כהנא אמר תמיד : " עולם - גולם " . אולי יש בכך ב כך תשובה על השאלה ה שאלה שלך של_ _אתה . נכון שהיו ש היו רבים שראו ש ראו את התמונה ה תמונה בצורה ב צורה כזאת כ ה_ זאת . אבל בעיני ב עין_ _של_ _אני הוא לא היה מטורף ולא ו לא בעל דעות מטורפות . אני זוכר אותו את_ _הוא במערכת ב מערכת הבחירות ה בחירות בשנת ב שנת 37 מדבר בפני ציבור בפתח ב פתח תקוה . מישהו מהציבור מ ה ציבור שאל אותו את_ _הוא אז , אם יש לו לו _הוא נוסחה לשלום ל שלום , וכהנא ו כהנא לא היסס לענות , ואלה ו אלה היו דבריו דבר_ _של_ _הוא מלה במלה ב מלה : " לא , אין לי לי _אני נוסחה לשלום ל שלום , אלא נוסחה לקיום ל קיום " . זו היתה תמצית השקפתו השקפה_ _של_ _הוא במשפט ב משפט אחד . אני מעריך שרק ש רק בעיני ב עיני אנשים שעדיין ש עדיין לא תפשו שאנו ש אנו נמצאים בעיצומה ב עיצום_ _של_ _היא של מלחמת קיום זה יותר ממאה מ מאה שנה נראה כהנא כמטורף כ מטורף . שמעתי ממנו ממנו _הוא בהקשרים ב הקשרים שונים גם בעבר ב ה_ עבר הרחוק ה רחוק יותר וגם ו גם בעבר ב ה_ עבר הלא ה לא כל - כך רחוק שהוא ש הוא לעולם לא ייתן יד לפגיעה ל פגיעה ביהודי ב יהודי . אני חושש שכך ש כך יהיה . הוא היה אחד האנשים ה אנשים היחידים ה יחידים בעולם ב ה_ עולם שפיהם ש פה_ _של_ _הם ולבם ו לב_ _של_ _הם שווים . אני יודע בוודאות ב וודאות על דבר אחד בלבד . בתחילת ב תחילת שנות ה08 ה 08 ישב כהנא במעצר ב מעצר מנהלי . במהלך ב מהלך הדיונים ה דיונים המשפטיים ה משפטיים שהתנהלו ש התנהלו סביב המעצר ה מעצר הזה ה זה , לא נחשפו תוכן ההאשמות ה האשמות או החשדות ה חשדות שבגינן ש בגינן _הן עצרו אותו את_ _הוא . אפילו לסניגור ל ה_ סניגור סירבו לגלות . יותר מאוחר במסגרת ב מסגרת דיון שאני ש אני הייתי קשור בו בו _הוא נפלטה לתובע ל ה_ תובע פליטת פה , שממנה ש ממנה _היא השתמע שהרב ש ה רב כהנא היה קשור באותה ב אותה תקופה עם איזושהי תוכנית להסיר את המבנים ה מבנים שעל ש על הר הבית ה בית . זה היה פרקליט המדינה ה מדינה , יונה בלטמן , והוא ו הוא אמר את הדברים ה דברים , כשאני כש אני הייתי במעצר ב מעצר מינהלי . הקשר ה קשר היחיד ה יחיד בינינו בינינו _אנחנו בנושא ב נושא הר הבית ה בית היה עוד בשנת ב שנת 5791 , כאשר גיליתי לו לו _הוא בארבע ב ארבע עיניים בלבד , שהיו ש היו לי לי _אני מחשבות בכיוון ב ה_ כיוון הזה ה זה , ושהמחשבות ו ש ה מחשבות זכו לברכתו ל ברכה_ _של_ _הוא של הרב ה רב צבי יהודה קוק זצ"ל . תסלח לי לי _אני , אבל זה כמו לשאול האם הדמויות ה דמויות שמצייר ש מצייר צייר ינסו לקום עליו עליו _הוא ולדחוק ו לדחוק את רגליו רגל_ _של_ _הוא . היו אמנם אנשים , שבשלבים ש ב שלבים כלשהם של חברותם חברות_ _של_ _הם בתנועה ב ה_ תנועה , חלקו על גישתו גישה_ _של_ _הוא של הרב ה רב בנקודה ב נקודה זו או אחרת , אבל אף אחד לא ניסה לקום עליו עליו _הוא . אני יודע שהוא ש הוא הרגיש לא בנוח ב נוח בתקופות ב תקופות מסוימות . הוא אמר לי לי _אני במפורש , שאחדים ש אחדים מהאנשים מ ה אנשים שמקיפים ש מקיפים אותו את_ _הוא מזכירים לו לו _הוא לעתים את האנשים ה אנשים שהוא ש הוא צריך לנאום בפניהם ב פנים_ _של_ _הם נאומי שוק ברחובות ב ה_ רחובות . אני לא זוכר , שהוא ש הוא אי פעם נתן ביטוי לדבר ל דבר שאפשר ש אפשר לקרוא לו לו _הוא חרטה . נפגשתי אתו אתו _הוא פעם בחול ב חול המועד ה מועד פסח , בזמן ב זמן שתוכנן ש תוכנן להרחיקו להרחיקו _הוא מהכנסת מ ה כנסת , והצעתי ו הצעתי לו לו _הוא לאמץ קו תקיף יותר בהקשר ב ה_ הקשר הזה ה זה , ולנסות ו לנסות להשיב מלחמה בכל ב כל הקשור ה קשור להאשמות ל האשמות בגזענות ב גזענות . הוא ציין , במידה ב מידה לא קטנה של מרירות : אני מנודה . לא נותנים לי לי _אני להתבטא . כיצד אוכל לנהל מלחמה מהסוג מ ה סוג הזה ה זה . זו היתה הפעם ה פעם היחידה ה יחידה ששמעתי ש שמעתי אותו את_ _הוא מדבר בסגנון ב סגנון כזה כ ה_ זה . בכלל , זו היתה שיחה מאוד פסימית מצדו מ צד_ _של_ _הוא . הסיכום ה סיכום שלו של_ _הוא היה : כבר עשיתי מה שאני ש אני יכול בנושא ב ה_ נושא הזה ה זה , ועכשיו ו עכשיו הכל בידי שמים . אני יודע בוודאות ב וודאות שבשנת ש ב שנת 4891 , כאשר נבחר לכנסת ל ה_ כנסת והתחיל ו התחיל ציד המכשפות ה מכשפות הגדול ה גדול נגדו נגדו _הוא על גזענות , התקבל , דווקא באמצעות אחיו __ _של_ _הוא , רבי נחמן , מסר אישי מיצחק מ יצחק שמיר , שבו ש בו _הוא נתבקש הרב ה רב כהנא להיות במצב ב מצב של כוננות לקראת האפשרות ה אפשרות שהוא ש הוא יצטרך לתמוך בממשלה ב ממשלה צרה של 16 חברי כנסת . אם זכור לך לך _אתה , באותה ב אותה תקופה ראשי הליכוד ה ליכוד הצהירו שלא ש לא " ישתמשו " בכהנא ב כהנא , שהוא ש הוא מוקצה מחמת מיאוס , ובכל ו ב כל זאת הגיע המסר ה מסר האישי ה אישי הזה ה זה משמיר מ שמיר , דרך אדם שהיה ש היה ברור ללא כל ספק שהוא ש הוא מדבר בשמו ב שם_ _של_ _הוא של שמיר . הרעיון ה רעיון בתור רעיון , לא נולד עם כהנא ולא ו לא מת אתו אתו _הוא . זה הרעיון ה רעיון היהודי ה יהודי הגדול ה גדול מאז מ אז ניתנה תורה בסיני ב סיני . הוא ימשיך להתגלגל , לאו דווקא באותן ב אותן השיטות ה שיטות . כל איש ושיטותיו ו שיטה_ _של_ _הוא . מאיר כהנא היה ללא ספק אחד הישראלים ה ישראלים המפורסמים ה מפורסמים ביותר בציבור ב ה_ ציבור הערבי ה ערבי . רעיונותיו רעיון_ _של_ _הוא , מעשיו מעשה_ _של_ _הוא וסיסמאותיו ו __ _של_ _הוא זכו לתהודה ל תהודה עצומה בין ערביי השטחים ה שטחים וישראל ו ישראל , והעיתונות ו ה עיתונות הפלשתינית ה פלשתינית לא חדלה מלעסוק מ לעסוק בו בו _הוא גם אחרי שהתקשורת ש ה תקשורת הישראלית ה ישראלית החליטה להתעלם ממנו ממנו _הוא . ב2791 ב 2791 היה כהנא הישראלי ה ישראלי הראשון ה ראשון שרואיין ש רואיין בעיתון ב עיתון מזרח - ירושלמי . עורכו עורך_ _של_ _הוא של " אל - פגר " דאז , יוסף נאצר , הסביר שחשוב ש חשוב לעיתונו ל עיתון_ _של_ _הוא להביא לקוראים ל ה_ קוראים הערבים ה ערבים עמדות של ישראלים . בחירתו בחירה_ _של_ _הוא בכהנא ב כהנא לא היתה מקרית כמובן . היא נועדה להשתמש בכהנא ב כהנא כאליבי כ אליבי לעמדות ל עמדות אש"ף , ולפיגועים ו ל ה_ פיגועים רחבי ההיקף ה היקף של אותן שנים . באמצעות כהנא אפשר היה , לכאורה , לחשוף את מה שרצו ש רצו להציג כפרצוף כ ה_ פרצוף האמיתי ה אמיתי של ישראל . מגמה זו נותרה בעינה משך שנים , ולכן ו לכן גם בראיון ב ראיון אחרון שלו של_ _הוא במזרח ב מזרח ירושלים , בעיתון ב ה_ עיתון " א - נהאר " , מובלטת הסיסמה ה סיסמה שכהנא ש כהנא למד מגזעני מ גזעני מדינות הדרום ה דרום בארצות ב ארצות הברית ה ברית : " אני אומר את מה שכולם ש כולם חושבים " . " א - נהאר " חזר והדפיס ו הדפיס עכשיו , לאחר הרצח ה רצח , את הראיון ה ראיון המקורי ה מקורי . כהנא אומר בו בו _הוא לערבים ל ה_ ערבים שהוא ש הוא איננו שונא אותם את_ _הם . הוא אוהב יהודים ומבין ו מבין בהחלט שהערבים ש ה ערבים מתעבים את היהודים ה יהודים , ורואים ו רואים בהם בהם _הם זרים שבאו ש באו להשתלט על ארצם ארץ_ _של_ _הם ועל ו על אדמתם אדמה_ _של_ _הם . " כיהודי כ יהודי מאמין אני עושה את מה שמצווה ש מצווה עלי עלי _אני התורה ה תורה ואת ו את מה שדורש ש דורש ממני ממני _אני אלוהים " , אמר כהנא . והמראיין ו ה מראיין הערבי ה ערבי אומר לו לו _הוא : " אבל גם לנו לנו _אנחנו יש אלוהים " . וכהנא ו כהנא עונה בפשטות ב פשטות : " ולכן ו לכן אנחנו צריכים להוציא אתכם אתכם _אתם בכוח ב כוח מכאן מ כאן " . כהנא ניסה בשעתו ב שעה_ _של_ _הוא להתגורר בקריית ב קריית - ארבע והותיר ו הותיר שם רבים מחסידיו מ חסיד_ _של_ _הוא . הוא תיכנן לפוצץ את מסגדי הר הבית ה בית וישב ו ישב בשל כך במעצר ב מעצר מינהלי . מסעותיו מסע_ _של_ _הוא בשטחים ב ה_ שטחים וביישובי ו ב יישובי הערבים ה ערבים בישראל ב ישראל גרמו תמיד תסיסה . אולם בחוגים ב חוגים ערביים קיצוניים ראו במעשיו ב מעשה_ _של_ _הוא ברכה . לא היתה עבורם עבורם _הם דמות טובה יותר להכפשת ל הכפשת דמותה דמות_ _של_ _היא של המדינה ה מדינה היהודית ה יהודית , עד כדי כך שכמה ש כמה מפעילי מ פעילי הקבוצה ה קבוצה הלאומנית ה לאומנית הערבית ה ערבית בני הכפר ה כפר דנו באפשרות ב ה_ אפשרות להצביע עבורו עבורו _הוא בבחירות ב ה_ בחירות לכנסת ל ה_ כנסת . מבחינתם מ בחינה_ _של_ _הם אמור היה חיזוקו חיזוק_ _של_ _הוא להביא לזיהוי ל זיהוי ברור יותר של האויב ה אויב הישראלי ה ישראלי המכוער ה מכוער . פסיכולוגיה מוכרת של קיצונים בשני ב שני המחנות ה מחנות המפרנסים ה מפרנסים זה את זה . לממסד ל ה_ ממסד הפלשתיני ה פלשתיני ולרוב ו ל רוב ערביי ישראל ידוע זה כבר שהבעיה ש ה בעיה שלהם של_ _הם איננה כפי שאמר ש אמר סרי נוסייבה רעיונותיו רעיון_ _של_ _הוא של כהנא , אלא מדיניותו מדיניות_ _של_ _הוא של השלטון ה שלטון הישראלי ה ישראלי . לכן , מעבר לביטויים ל ביטויים של סיפוק בשל רצח האיש ה איש , עיקר הגילויים ה גילויים בשטחים ב ה_ שטחים לאחר הרצח ה רצח היו של פחד ; פחד מאווירת מ אווירת האלימות ה אלימות שהשלטון ש ה שלטון הישראלי ה ישראלי לא יוכל לעצור . פחד מחסידיו מ חסיד_ _של_ _הוא של כהנא , ממתנחלים מ מתנחלים ומתלמידי ו מ תלמידי ישיבות ברובע ב ה_ רובע המוסלמי ה מוסלמי , שרובם ש רובם _הם חמושים ולא ו לא ברור אם הרשויות ה רשויות יחסמו אותם את_ _הם . מה שמרגיע ש מרגיע מעט את הפחד ה פחד בציבור ב ה_ ציבור הערבי ה ערבי הוא הידיעה ה ידיעה , שבנסיבות ש ב ה_ נסיבות הפוליטיות ה פוליטיות הנוכחיות ה נוכחיות פגיעה בערבים ב ערבים גורמת נזק עצום לישראל ל ישראל . במזרח ב מזרח ירושלים הבינו זאת היטב עם שחרורו שחרור_ _של_ _הוא המהיר ה מהיר יחסית של פייסל חוסייני מהמעצר מ ה מעצר , אחרי שאין ש אין - ספור הודעות רשמיות ישראליות האשימו אותו את_ _הוא באחריות ב אחריות ישירה לאירועי ל אירועי הדמים ה דמים בהר ב הר - הבית ה בית . ארצות הברית ה ברית , הזקוקה ה זקוקה לקואליציה ל ה_ קואליציה הערבית ה ערבית נגד עיראק , אינה יכולה להרשות שערבים ש ערבים תחת שלטון ישראל ייפגעו עתה . לא מדיניות ענישה חריפה , לא גירוש מנהיגים , ולא ו לא התפרצויות נקם . האמריקאים ה אמריקאים לא יתנו זאת , והמסר ו ה מסר שהיה ש היה בעמדת ב עמדת ואשינגטון במועצת ב מועצת הביטחון ה ביטחון ובפרשת ו ב פרשת המשלחת ה משלחת לשטחים ל ה_ שטחים היה ברור מאוד . אם מישהו חשב לפני שלושה שבועות שאישים ש אישים כמו חוסייני יגורשו מכאן מ כאן , הנה עתה מוכרחה ישראל לעשות הכל כדי שערבים ש ערבים לא ייפגעו . הדולר ה דולר של פרס נובל לשלום ל ה_ שלום , שהוא ש הוא אולי הפרס ה פרס הבעייתי ה בעייתי מכל מ כל הפרסים ה פרסים שהורה ש הורה ממציא הדינמיט ה דינמיט להעניק מתוך קרן על שמו שם_ _של_ _הוא ? על השאלה ה שאלה שמעתי בטלוויזיה ב ה_ טלוויזיה הבריטית ה בריטית כמה תשובות מרירות , מפי מ פי אותם מרואיינים מבוקשים כל כך האנשים ה אנשים בתורים ב ה_ תורים ללחם ל לחם לירקות ל ירקות במוסקווה ב מוסקווה ובלניגרד ו בלניגרד . אשה אחת השיבה תשובה נשית קלסית : " ראיסה תקנה לה לה _היא בטח עוד כמה מחרוזות יהלומים " , ואיש ו איש צעיר אחד מיהר לחשב את ערכו ערך_ _של_ _הוא של הפרס ה פרס ברובלים ב ה_ רובלים חסרי - הערך ה ערך והגיע ו הגיע למסקנה ל ה_ מסקנה הבאה ה באה : " לכל ל כל כך הרבה שטרות אין מקום אפילו בדאצה ב דאצה שלו של_ _הוא , בטח ישאיר את זה בבנק ב בנק שווייצרי בדולרים ב דולרים " . חתן הפרס ה פרס עצמו הגיב כיאה כ ה_ יאה וכנאה ו כ ה_ נאה בצניעות ב צניעות מופלגת , כשהוא כש הוא מייחס את הענקת הפרס ה פרס לא לזכותו ל זכות_ _של_ _הוא אלא לזכותה ל זכות_ _של_ _היא של הפרסטרויקה ה פרסטרויקה . כלכלנים מסוימים , גם סובייטים , יטענו בוודאי שבעד ש בעד הפרסטרויקה ה פרסטרויקה , לפחות בצורתה ב צורה_ _של_ _היא הנוכחית ה נוכחית , מגיע להוגה ל ה_ הוגה שלה של_ _היא כמעט כל דבר אחר מלבד פרס . קראתי שאלפרד ש אלפרד נובל יזם את הקרן ה קרן לפרס ל פרס נובל לשלום ל שלום כדי לכפר על המצאתו המצאה_ _של_ _הוא ההרסנית ה הרסנית . אם כך הדבר ה דבר , נדמה שהוא ש הוא היה כימאי טוב אך פסיכולוג מפוקפק מאוד : אין כמו הפרסים ה פרסים הללו כדי להצית מחלוקת ומריבה ו מריבה , לעיתים הרסנית בעליל . הענקת הפרס ה פרס לפוליטיקאים ל פוליטיקאים פעילים היתה תמיד מעשה נמהר , לפעמים מר : די להזכיר את חתן הפרס ה פרס לשנת ל שנת 3791 , הנרי קיסינגר , שזכה ש זכה בו בו _הוא יחד עם לה דוק תו לזכות ל ה_ זכות של האחרון ה אחרון ייאמר שהוא ש הוא סירב לקבל את הפרס ה פרס על התוכנית ה תוכנית שאיפשרה ש איפשרה את הפלישה ה פלישה של צפון וייטנאם לדרום ל דרום וייטנאם זמן קצר לאחר - מכן מ כן . על פרס נובל לשלום ל שלום שזכו ש זכו בו בו _הוא שני חתנים אחרים מוטב לא לדבר . די ברמז ב ה_ רמז , שאחד ש אחד מהם מהם _הם יצא זמן לא רב לאחר קבלת הפרס ה פרס למלחמה ל מלחמה ששמה ש שם_ _של_ _היא היה " מלחמת שלום - הגליל ה גליל " . אולי הנוסח ה נוסח האורווליאני ה אורווליאני הזה ה זה היה מושפע ממחויבותו מ מחויבות_ _של_ _הוא של חתן הפרס ה פרס לתחום ל ה_ תחום על שמו שם_ _של_ _הוא נקרא הפרס ה פרס . לגבי הפוליטיקאים ה פוליטיקאים יפה האמרה ה אמרה שאני ש אני טובע ברגע ב רגע זה , על משקל פסוק הסיום ה סיום של " אדיפוס המלך ה מלך " ( גם הוא פוליטיקאי כושל ) , " אל תאמר על פוליטיקאי שהוא ש הוא פעל טובה עד שהוא ש הוא מת " , ואפשר ו אפשר להמשיך , לטובת ל טובת הוועדה ה וועדה הנורווגית ה נורווגית , ולומר ו לומר : " ופרסים ו פרסים אל תעניק לו לו _הוא אפילו אז , ליתר ל יתר ביטחון , וכדי ו כדי להרבות שלום " . בהחלט בטוח יותר להעניק את הפרסים ה פרסים הללו לנזירות ל נזירות המטפלות ה מטפלות ביתומי ב יתומי כלכותה , אף שקראתי ש קראתי לא מעט התקפות על הפרס ה פרס שקיבלה ש קיבלה האם ה אם תרזה . אפילו לה לה _היא לא מפרגנים . כמה שחתן ש חתן הפרס ה פרס הזה ה זה , ושמא ו שמא חתני כל יתר הפרסים ה פרסים באשר הם , יהיו צנועים וידברו ו ידברו על כך שהפרס ש ה פרס ניתן לא להם להם _הם אלא למה ל מה שהם ש הם מייצגים , תמיד יהיו אלה שלא ש לא יפרגנו , ולמצער ו למצער לא יהיו מרוצים מכך מ כך שהפרס ש ה פרס ניתן למישהו ל ה_ מישהו המסוים ה מסוים או למישהו ל מישהו בכלל . רוח היא באדם ב ה_ אדם . כדי לא להבין רוח זו היה אלפרד נובל צריך להיות תמים במידה ב מידה מפליאה , או שוודי . כך או כך : השד ה שד שהוא ש הוא הוציא מן הבקבוק ה בקבוק , ואין ו אין הכוונה ה כוונה לדינמיט ל ה_ דינמיט , הוא שד הקנאה ה קנאה והמחלוקת ו ה מחלוקת . עונת פרסי נובל היא עונת העלבונות ה עלבונות , ההתקלסויות ה התקלסויות וגסות ו גסות הלב ה לב . מעולם לא השתוקקתי להיות מיכאיל גורבצוב , אך בימים ב ימים אלה אינני משתוקק להיות אפילו חתן אהוד ולא ו לא מזיק כל כך כמו אוקטביו פאס , חתן פרס נובל לספרות ל ספרות לשנה ל שנה זו . דווקא על מעמדו מעמד_ _של_ _הוא אין חולקים , לפחות לא בכלי ב כלי התקשורת ה תקשורת , לפחות לא ככל שמדובר ש מדובר בספרות ב ספרות . על פאס כאיש כ איש פוליטי , שמאלן שפנה ש פנה ימינה ככל שבגר ש בגר ( קו משותף לו לו _הוא ולגורבצוב ו ל גורבצוב ? ) , אפשר לקרוא התקפות לרוב ל ה_ רוב , זה שנים , בעיתוני ב עיתוני השמאל ה שמאל הלטינו ה לטינו - אמריקאיים . אלה המכירים ה מכירים את יצירתו יצירה_ _של_ _הוא השירית ה שירית והמסאית ו ה מסאית מוכרחים להתפעל ממנה ממנה _היא , אף שאני ש אני מעדיף את הפרוזה ה פרוזה הביקורתית ה ביקורתית שלו של_ _הוא על פני שירתו שירה_ _של_ _הוא שהיא ש היא , ככלות כ כלות הכל , זו שזיכתה ש זיכתה אותו את_ _הוא בפרס ב ה_ פרס . או שמא היתה זו מרכזיותו מרכזיות_ _של_ _הוא כאיש כ איש ספרות לטינו - אמריקאי , כעורך כ עורך כתב - העת ה עת המשפיע ה משפיע ביותר , וכמועמד ו כ ה_ מועמד הטבעי ה טבעי בתורת ב תורת " הזקן ה זקן הגדול ה גדול הנוכחי ה נוכחי של הספרות ה ספרות הלטינו ה לטינו - אמריקאית " ? לטעון זאת משמע כבר להתחיל " ללכלך " . אך האם אפשר לא להשמיץ קלות , לרמוז רמזים עולבים וכיוצא ו כ ה_ יוצא בזה ב ה_ זה , כשהמדובר כש ה מדובר בפרס ב פרס נובל , או בכל ב כל פרס ספרותי כלשהו ? זכורה לי לי _אני תגובתו תגובה_ _של_ _הוא של העיתונאי ה עיתונאי השנון ה שנון אוברון וו , בנו בן_ _של_ _הוא של איוולין וו ( שלא ש לא זכה , כמובן , בפרס ב פרס נובל לספרות ל ספרות ) , על זכייתו זכייה_ _של_ _הוא של ויליאם גולדינג : " המחשבה ה מחשבה שחבורה ש חבורה של שוודים זקנים מחליטים מיהו הסופר ה סופר האנגלי ה אנגלי הגדול ה גדול ביותר בימינו ב יום_ _של_ _אנחנו טורדת את מנוחתי מנוחה_ _של_ _אני " . על כך אפשר היה לומר : מי אם לא חבורה של שוודים זקנים יחליט בעניין ב עניין זה ? והתשובה ו ה תשובה הרצינית ה רצינית מדי תהיה , ותכוון ו תכוון לגופם ל גוף_ _של_ _הם של כל הפרסים ה פרסים : הרעיון ה רעיון שקיים ש קיים דבר כמו " הסופר ה סופר הגדול ה גדול ביותר " של ספרות לאומית מופרך מעיקרו מ עיקר_ _של_ _הוא . בעצם , לא פחות מופרכת היא התפיסה ה תפיסה שאיש ש איש מסוים אחד פעל יותר מכל מ כל האחרים ה אחרים ( או בכלל ) למען השלום ה שלום העולמי ה עולמי . מכר לונדוני - רוסי שלי של_ _אני הגיב על זכייתו זכייה_ _של_ _הוא של גורבצוב בפרס ב פרס נובל לשלום ל שלום במלים ב מלים אלו : " טוב , לפחות לא נתנו אותו את_ _הוא השנה לסדאם ל סדאם חוסיין " , העוקץ ה עוקץ , כמובן , במלה ב ה_ מלה " השנה " . אבל נחזור אל פרסי הספרות ה ספרות , שבהם ש בהם _הם יצר לב האדם ה אדם מתגלה במלאות ב מלאות מיוחדת , מצד הזוכים ה זוכים ומצד ו מצד המשקיפים ה משקיפים כאחד כ אחד . הסופרים ה סופרים עשויים להיות מנוסים ומחוכמים ו מחוכמים , ויתגלו ו יתגלו באנושיותם ב אנושיות_ _של_ _הם דווקא לנוכח הפרס ה פרס הגדול ה גדול . הנה מעשה במועמד ב ה_ מועמד הטבעי ה טבעי במשך שנים רבות לפרס ל ה_ פרס השוודי ה שוודי ח"ל בורחס הארגנטינאי ה ארגנטינאי , שאף ש אף דיבר על " המסורת ה מסורת הסקנדינווית ה סקנדינווית עתיקת - היומין ה יומין שלא להעניק לי לי _אני את הפרס ה פרס " . כל אוהדיה אוהד_ _של_ _היא ובקיאיה ו בקיאיה של הספרות ה ספרות הלטינו ה לטינו - אמריקאית , או העולמית ה עולמית ( ולא ו לא היה סופר " עולמי " יותר מבורחס מ בורחס ) , פיללו שהוא ש הוא יקבל את הפרס ה פרס הזה ה זה . וכאשר ו כאשר כבר היה זה מעליב ממש הדברים ה דברים הגיעו לידי כך שהענקת ש הענקת הפרס ה פרס לסופר ל ה_ סופר הישיש ה ישיש היתה עשויה להתפרש כעלבון כ עלבון נשאל בורחס על - ידי איש ספרות מקסיקאי אחד האם היה רוצה בו בו _הוא אילו ניתן לו לו _הוא לבסוף . " שאלה טובה " , השיב בורחס , " הייתי מת ... " . לבסוף מת הזקן ה זקן הגדול ה גדול ותאוותו ו תאווה_ _של_ _הוא לא בידו ב יד_ _של_ _הוא . אגב , סיפור מקסים בעניין ב עניין זה מצאתי בעיתון ב ה_ עיתון המדרידי ה מדרידי בגיליון ב ה_ גיליון החגיגי ה חגיגי לכבוד פאס , שהופיע ש הופיע למחרת היום ה יום שבו ש בו _הוא נודע על הענקת הפרס ה פרס ( זו ראיה עד כמה היה העולם ה עולם הספרותי ה ספרותי ההיספאני ה היספאני מוכן לו לו _הוא ) , שם מספר מכר אחד שלו של_ _הוא על כך שלפני ש לפני כמה שנים הודיעו לו לו _הוא בטעות ב טעות שאוקטביו ש אוקטביו זכה בפרס ב ה_ פרס . " מיד טילפנתי אליו אליו _הוא וברכתיו ו ברכתיו _הוא , אך הוא העמידני העמידני _אני על טעותי טעות_ _של_ _אני ואף ו אף הוסיף : איזה כבוד הוא לזכות בפרס ב פרס שלא ש לא זכה בו בו _הוא בורחס ? " . כך או כך , שמו שם_ _של_ _הוא של בורחס יצטרף מעתה לרשימה ל ה_ רשימה הארוכה ה ארוכה של הסופרים ה סופרים שהפרס ש ה פרס נמנע מהם מהם _הם . מי יכחיש שרשימה ש רשימה זו מכובדת יותר לראיה ל ראיה נכללים בה בה _היא פרוסט , גויס ורילקה ו רילקה מזו מ זו הכוללת ה כוללת סופרים כפרל כ פרל ס. בק וגראציה ו גראציה דאלדה , שלא להזכיר סופרים סקנדינווים עלומים שאולי ש אולי זכו בדין ב דין , ואולי ו אולי רק משום שהיתה ש היתה להם להם _הם פרוטקציה , בבחינת ב בחינת עניי עירך עיר_ _של_ _אתה קודמים ? אך מצד מ צד שני נכשלתי גם אני בשימוש ב שימוש במלים ב ה_ מלים הנמהרות ה נמהרות הללו , " הגדולים ה גדולים ביותר " . האמת ה אמת היא שאין ש אין " גדולים ביותר " אלא מי שהם ש הם גדולים בשביל הקורא ה קורא המסוים ה מסוים , האנטי ה אנטי - קולקטיווי . למעשה , כל הסולם ה סולם הזה ה זה של גדולה הוא מלאכותי , מטעה , ופוגע ו פוגע בלבה ב לב_ _של_ _היא של הספרות ה ספרות , במשהו ב משהו אישי ביותר המיוחד ה מיוחד לבשורתה ל בשורה_ _של_ _היא . אבין את הקורא ה קורא שיאמר ש יאמר שסופר ש סופר הזוכה ה זוכה בפרס ב פרס נובל איננו יכול להיות גדול באמת , אף שתהיה ש תהיה באמירה ב ה_ אמירה שרירותיות גדולה כמעט כמו באמירה ב ה_ אמירה ההפוכה ה הפוכה , המקובלת ה מקובלת יותר . ומצד ו מ צד שני אי - אפשר בלא הפרסים ה פרסים בכלל , וללא ו ללא פרס נובל בפרט , שיוקרתו ש יוקרה_ _של_ _הוא מחזיקה מעמד גם לאחר כל מיני הפרל ה פרל ס. בק ודומיהן ו דומיהן . מוכרחים היררכיה , צמאים לה לה _היא , אפילו כאשר טוענים נגד פסיקותיה פסיקה_ _של_ _היא ומתמרמרים ו מתמרמרים על הבליה הבל_ _של_ _היא . ואם ו אם כבר נאלצים לפסוק , אז למה לא חבורה של שוודים זקנים ? הרי יש משהו נכון , לא - טריטוריאלי , בהקשבה ב הקשבה לפסק ל פסק - דינם דין_ _של_ _הם של אנשים אלה דווקא בשל השרירות ה שרירות הגמורה ה גמורה שבדבר ש ב ה_ דבר . יש , כמובן , כאלה כ ה_ אלה המוצאים ה מוצאים טעמים אחרים לקיומם ל קיום_ _של_ _הם של הפרסים ה פרסים הספרותיים ה ספרותיים . מכר אחד שלי של_ _אני , שמקצועו ש מקצוע_ _של_ _הוא אינו משאיר לו לו _הוא זמן לקריאת ל קריאת ספרים ( הוא מרצה באוניברסיטה ב אוניברסיטה אנגלית מסוימת לספרות ל ספרות אקזוטית מסוימת , ולא ו לא אומר איזו כדי לא להוציאו להוציאו _הוא מאלמוניותו מ אלמוניות_ _של_ _הוא ) , נעזר בהחלטות ב החלטות שופטי פרס " בוקר " , הפרס ה פרס הבריטי ה בריטי היוקרתי ה יוקרתי ביותר , כדי לבחור את הרומאן ה רומאן היחיד ה יחיד שיקרא ש יקרא במשך השנה ה שנה . " שוב בחרו בזבל ב זבל " , הוא אומר לי לי _אני מדי שנה . " אז למה קראת ? " , אני שואל . " ואם ו אם היו בוחרים במשהו ב משהו אחר זה היה יותר טוב ? " , עונה ידידי ידיד_ _של_ _אני הספקן ה ספקן , בשיחה ב ה_ שיחה המתחדשת ה מתחדשת מדי שנה . זו איזו וריאציה על הטענה ה טענה שאם ש אם לא שקספיר חיבר את מחזות שקספיר אולי חיבר אותם את_ _הם מישהו אחר ששמו ש שם_ _של_ _הוא היה כזה כ ה_ זה . כך או אחרת , חבורת השוודים ה שוודים ודאי לא היתה מעניקה את הפרס ה פרס לשקספיר ל שקספיר ואולי ו אולי דווקא כן ? הרי ככלות כ כלות הכל המלט היה סקנדינווי . רס בבית ב בית קפה פינתי ברחוב ב רחוב אלנבי , לא הרחק מהספרייה מ ה ספרייה הפולנית ה פולנית . בפתח ב פתח הספרייה ה ספרייה הצטופפו פולנים , שכתוצאה ש כ תוצאה ממצוקות מ מצוקות הקיום ה קיום היום ה יום - יומי נאלצו להרחיק לכת לישראל ל ישראל בחיפוש ב חיפוש אחר עבודה . היו שם סטודנט לאמנות ל אמנות מוורשה מ וורשה השוטף ה שוטף מכוניות בתל ב תל - אביב , ומהנדסת ו מהנדסת בניין מלובלין מ לובלין העובדת ה עובדת כעוזרת כ עוזרת בית בפרבר ב פרבר אמיד . שניים מבין אלפי הפולנים ה פולנים השוהים ה שוהים כיום בישראל ב ישראל . ביום ב יום חופשתם חופשה_ _של_ _הם השבועי ה שבועי הם מגיעים לספרייה ל ה_ ספרייה הפולנית ה פולנית כדי להציץ בעיתון ב ה_ עיתון , המזכיר ה מזכיר את הבית ה בית . " בדיוק כמו שעשה ש עשה מארק חלאסק " , נזכר יורק פרס בידידו ב ידיד_ _של_ _הוא מלפני מ לפני שלושים שנים . חלאסקו , שחי ש חי בישראל ב ישראל כשלוש כ שלוש שנים , ומאז ו מאז מותו מוות_ _של_ _הוא לפני 12 שנים נשכח בישראל ב ישראל ובמולדתו ו ב מולדת_ _של_ _הוא , זוכה בימים ב ימים אלה לעדנה ל עדנה מחודשת . לפחות שתי עבודות דוקטורט נכתבו עליו עליו _הוא לאחרונה בפולין ב פולין , ובארצות ו ב ארצות הברית ה ברית יצא עתה לאור ל ה_ אור אחד מספריו מ ספר_ _של_ _הוא , " להרוג את הכלב ה כלב השני ה שני " . הביקורת ה ביקורת ב"ניו ב " ניו - יורק טיימס בוק רוויו " היתה אוהדת . הסיפור ה סיפור , כמו שלושה אחרים " ביום ב יום מותו מוות_ _של_ _הוא " , " מומר ביפו ב יפו " ו"אספר ו " אספר לכם לכם _אתם על אסתר " מבוססים על חוויותיו חוויה_ _של_ _הוא של חלאסקו בישראל ב ישראל . הסיפורים ה סיפורים מצליחים להעביר לקורא ל ה_ קורא את הניחוח ה ניחוח המיוחד ה מיוחד , את דופק החיים ה חיים של ישראל , ובמיוחד ו במיוחד את תל - אביב של ראשית שנות הששים ה ששים . מה שעושים ש עושים תום וולף לניו ל ניו - יורק ומרטין ו מרטין אמיס ללונדון ל לונדון של זמננו זמן_ _של_ _אנחנו , הצליח לעשות לעיר ל ה_ עיר הגדולה ה גדולה בישראל ב ישראל דווקא יוצר פולני , מוכשר כמו שד , שהתוודע ש התוודע לכרך ל ה_ כרך התל ה תל - אביבי של אז . בכמה ב כמה מיצירותיו מ יצירה_ _של_ _הוא של חלאסקו יש יסודות הרוויים ה רוויים באותה ב אותה תחושה חמקמקה שקשה ש קשה להגדירה להגדירה _היא ובכל ו ב כל זאת ניתן לזהותה לזהותה _היא : תחושת התל ה תל - אביביות . תל - אביב של בתי המלון ה מלון הזולים ה זולים באלנבי ב אלנבי , של חוף הים ה ים והדרך ו ה דרך בואכה יפו , של הנסיעה ה נסיעה באוטובוסים ב אוטובוסים , של הקיץ ה קיץ הלח ה לח והזעה ו ה זעה , של עלובי החיים ה חיים של הלילה ה לילה והפושעים ו ה פושעים הקטנים ה קטנים בשולי ב שולי החברה ה חברה . כל אלה מופיעים במיוחד ב"להרוג ב " להרוג את הכלב ה כלב השני ה שני " , סיפור גרוטסקי על שני מהגרים פולנים החיים ה חיים בישראל ב ישראל בראשית ב ראשית שנות השישים ה שישים . האחד ה אחד שואף להיות סופר ושחקן ו שחקן , והשני ו ה שני במאי כושל בתיאטרון ב ה_ תיאטרון , מומחה לשקספיר ל שקספיר . השניים ה שניים , שאינם ש אינם מסוגלים או אינם רוצים לעסוק במלאכות ב מלאכות רגילות , מוצאים את פרנסתם פרנסה_ _של_ _הם בחיזור ב חיזור אחר תיירות אמריקאיות עשירות בחופי ב חופי הים ה ים של תל - אביב וחיפה ו חיפה ובחוף ו ב חוף הכינרת ה כינרת בטבריה ב טבריה . הבמאי ה במאי המתוסכל ה מתוסכל מביים את העלילה ה עלילה , וחברו ו חבר_ _של_ _הוא השחקן ה שחקן משחק אותה את_ _היא . לשם ביצוע המזימה ה מזימה הם נזקקים לכלב ל כלב . " להרוג את הכלב ה כלב השני ה שני " ( או בתרגום ב תרגום מהמקור מ ה מקור הפולני ה פולני " להרוג את הכלב ה כלב בשנית ב ה_ שנית " ) , כתוב בשילוב ב שילוב מיוחד של סגנונות : לעתים הוא נקרא כסיפור כ סיפור אקזיסטנציאליסטי , על אף שהלשון ש ה לשון היא של ספר בלשים ; לעתים יש בסיפור ב ה_ סיפור דוק של אירוניה . המספר ה מספר , נרדף על - ידי זיכרונות מרים ממלחמת מ מלחמת העולם ה עולם השנייה ה שנייה ומהתבגרותו ו מ התבגרות_ _של_ _הוא במשטר ב משטר קומוניסטי , מוצג כאדם כ אדם חסר אשליות החש ה חש עצמו מנותק מהחברה מ ה חברה האנושית ה אנושית הרגילה ה רגילה , שבין ש בין כך ובין ו בין כך " אין לה לה _היא שימוש לאף ל אף אחד " . זו כנראה הסיבה ה סיבה שגם ש גם כאשר הוא מתאהב בתיירת ב תיירת קורבן מזימתו מזימה_ _של_ _הוא הוא אינו יכול להניח לרגשותיו ל רגש_ _של_ _הוא לסחוף אותו את_ _הוא , ומעדיף ו מעדיף לחזור למעשה ל מעשה ההונאה ה הונאה . כמו בכל ב כל יצירותיו יצירה_ _של_ _הוא של מארק חלאסקו , גם בסיפור ב ה_ סיפור הזה ה זה שזורים לכל ל כל האורך ה אורך יסודות ביוגרפיים עזים . הוא נולד ב4391 ב 4391 בוורשה ב וורשה , " עיר נעורי נעורים_ _של_ _אני ( ... ) שתמיד ש תמיד תהיה ללא חיוך " , ייזכר לימים ל ימים במרירות ב מרירות במכתב ב מכתב ששלח ש שלח לאחד ל אחד ממבקריו מ מבקר_ _של_ _הוא , " ואשר ו אשר ברחובותיה ב רחוב_ _של_ _היא תוהים שיכורים ועלובי ו עלובי החיים ה חיים " . מגיל מ גיל צעיר הוא נאלץ לעבוד בעבודות ב עבודות מזדמנות ולהזניח ו להזניח את לימודיו לימודים_ _של_ _הוא . בגיל ב גיל 61 עזב רשמית את בית הספר ה ספר והחל ו החל להתפרנס כנהג כ נהג מונית , חוטב עצים , משיט רפסודה בנהר ב ה_ נהר ונהג ו נהג משאית . באופן ב אופן בלתי אמצעי התוודע לאלימות ל אלימות , לקו ל קו התפר ה תפר של החיים ה חיים ולשולי ו ל שולי החברה ה חברה . כל אלה עתידים לשמש מקורות השראה שיעצבו ש יעצבו אותו את_ _הוא כסופר כ סופר ויופיעו ו יופיעו ביצירותיו ב יצירה_ _של_ _הוא . עם זאת , חלאסקו טרח להשכיל ולקרוא ו לקרוא רבות , ובכתיבתו ו ב כתיבה_ _של_ _הוא המוקדמת ה מוקדמת אפשר לגלות עקבות של השפעות ספרותיות מגוונות . בגיל ב גיל עשרים פרץ מארק חלאסקו לזירה ל ה_ זירה הספרותית ה ספרותית של פולין , בעזרת ב עזרת פרק מנובלה מ נובלה שכתב ש כתב קודם לכן ל ה_ כן . הוא הפך לסנסציה ל ה_ סנסציה המדוברת ה מדוברת ביותר בפולין ב פולין הספרותית ה ספרותית , והתמנה ו התמנה לעורך ל ה_ עורך של " פ - פרסט " ( בפשטות ב פשטות או ישר לעניין ל ה_ עניין ) , שבועון סטודנטיאלי שהיה ש היה בהנהגתו ב הנהגה_ _של_ _הוא לעיתון ל עיתון רב - השפעה . מארק חלאסקו התגלה גם כיוצר כ יוצר מגוון , שמשך ש משך את עטו עט_ _של_ _הוא לא רק בכתיבה ב כתיבה ספרותית אלא גם בביקורות ב ביקורות קולנוע וספרות ו ספרות . אוסף סיפוריו סיפור_ _של_ _הוא הקצרים ה קצרים , " צעד ראשון בעננים ב ה_ עננים " , והרומאן ו ה רומאן הראשון ה ראשון שלו של_ _הוא , " היום ה יום השמיני ה שמיני של השבוע ה שבוע " , שראו ש ראו אור ב6591 ב 6591 , שנה רבת מתח ואירועים ו אירועים בפולין ב פולין הפוסט ה פוסט - סטליניסטית , נתנו ביטוי למרד ל מרד הנעורים ה נעורים ולאכזבה ו ל ה_ אכזבה המרה ה מרה של הדור ה דור הצעיר ה צעיר מההבטחה מ ה הבטחה הקומוניסטית ה קומוניסטית . מבקרים פולנים ומערביים ו מערביים היו נדיבים ביותר בשבחים ב ה_ שבחים שהרעיפו ש הרעיפו על הכשרון ה כשרון החדש ה חדש , וביכרו ו ביכרו להתעלם מחולשות מ חולשות כתיבתו כתיבה_ _של_ _הוא ומבוסריותו ו מ בוסריותו . במערב ב ה_ מערב ראו בו בו _הוא את המקביל ה מקביל הפולני ה פולני לדור ל ה_ דור של היוצרים ה יוצרים " הצעירים ה צעירים הזועמים ה זועמים " מאנגליה מ אנגליה , שביטאו ש ביטאו בעזרת ב עזרת קולנוע וכתיבה ו כתיבה נאו - ריאליסטית את החיים ה חיים כפי שהם ש הם . " היום ה יום השמיני ה שמיני של השבוע ה שבוע " תורגם ל51 ל 51 לשונות , וכעבור ו כעבור שנתיים , ב8591 ב 8591 , זכה לגרסה ל גרסה קולנועית שהוצגה ש הוצגה בפסטיבל ב פסטיבל הסרטים ה סרטים בקאן ב קאן . לחלאסקו ל חלאסקו טרם מלאו אז 42 שנים . הפרסים ה פרסים הספרותיים ה ספרותיים , היוקרה ה יוקרה וההערצה ו ה הערצה לגיבור ל גיבור התרבות ה תרבות החדש ה חדש של פולין המשיכו לזרום , אבל מתחת לפני ל פני השטח ה שטח החלה לתסוס מציאות חדשה . ימי ה"אביב ה " אביב " הפולני ה פולני , שבאוקטובר ש ב אוקטובר 6591 העלה לשלטון ל ה_ שלטון את ולדיסלב גומולקה , לא ארכו זמן רב , והשמרנות ו ה שמרנות והביורוקרטיה ו ה ביורוקרטיה של המפלגה ה מפלגה הקומוניסטית ה קומוניסטית חזרו ותפסו ו תפסו את מקומם מקום_ _של_ _הם הדומיננטי ה דומיננטי בחיי ב חיי הארץ ה ארץ . התקווה ה תקווה פינתה מקומה מקום_ _של_ _היא לאכזבה ל אכזבה ותסכול ו תסכול . על אף שברוב ש ב רוב יצירותיו יצירה_ _של_ _הוא מאותה מ אותה תקופה לא תקף חלאסקו את הסדר ה סדר הקיים ה קיים ואת ו את האורתודוקסיה ה אורתודוקסיה של הריאליזם ה ריאליזם הסוציאליסטי ה סוציאליסטי , והעדיף ו העדיף להתרכז בניסיון ב ה_ ניסיון האנושי ה אנושי , לא יכולה היתה המפלגה ה מפלגה לשאת את אופיו אופה_ _של_ _הוא המרדני ה מרדני והנון ו ה נון - קונפורמיסטי . לשונו לשון_ _של_ _הוא החריפה ה חריפה , עינו עין_ _של_ _הוא החדה ה חדה ועמדת ו עמדת התצפית ה תצפית המיוחדת ה מיוחדת שלו של_ _הוא על החיים ה חיים , שהקנתה ש הקנתה לו לו _הוא את הערצת הצעירים ה צעירים , הם גם שהביאו ש הביאו עליו עליו _הוא את חרון אפם אף_ _של_ _הם של הבוסים ה בוסים הקומוניסטים ה קומוניסטים וגם ו גם של הכנסייה ה כנסייה הקתולית ה קתולית , שהשימו ש השימו עצמם להיות שומרי החומות ה חומות של התרבות ה תרבות . חלאסקו הכוכב ה כוכב והסמל ו ה סמל , חלאסקו הגיבור ה גיבור המורד ה מורד , המעדיף ה מעדיף את רגשות האנוש ה אנוש על פני ההיגד ה היגד הפוליטי ה פוליטי ואת ו את עצמאות המחשבה ה מחשבה על פני האמירה ה אמירה הקולקטיווית ה קולקטיווית , היה עד מהרה לזרא ל זרא לממסדים ל ה_ ממסדים של פולין , וכשיצא ו כש יצא ב8591 ב 8591 לסיור ל סיור במערב ב ה_ מערב הם ניצלו את ההזדמנות ה הזדמנות להלום בו בו _הוא . העיתונות ה עיתונות הרשמית ה רשמית מטעם מ טעם כינתה אותו את_ _הוא " איום ניהיליסטי " , וגינתה ו גינתה אותו את_ _הוא על " העדר אידיאולוגיה וקולקטיוויות ו קולקטיוויות " . אך יותר מכל מ כל פגע בו בו _הוא סירובם סירוב_ _של_ _הם של השלטונות ה שלטונות והצנזורה ו ה צנזורה להתיר לפרסום ל פרסום שתי נובלות קצרות , " הקבר ה קבר " ו"התחנה ו " ה תחנה הבאה ה באה גן עדן " , על אף העובדה ה עובדה שאחד ש אחד מהם מהם _הם עבד כבר קודם לכן ל ה_ כן לסרט ל סרט . ברוב ב רוב ייאושו ייאוש_ _של_ _הוא ותסכולו ו תסכול_ _של_ _הוא מסר חלאסקו את שני הסיפורים ה סיפורים לכתב ל כתב - העת ה עת רב ההשפעה ה השפעה " קולטורה " , ביטאון בלתי רשמי של הפזורה ה פזורה האנטי ה אנטי - קומוניסטית בפריס ב פריס . בעיני ב עיני השלטונות ה שלטונות היה פרסום בחוץ ב חוץ לארץ ל ה_ ארץ , ועוד ו עוד בכתב ב כתב העת ה עת השנוא ה שנוא , פשע חסר תקנה . הם סירבו להאריך את אשרת השהייה ה שהייה שלו של_ _הוא , ודרשו ו דרשו שישוב ש ישוב מיד . חלאסקו ידע שאם ש אם ישוב , הוא ינודה וימנעו ו ימנעו ממנו ממנו _הוא לפרסם וליצור ו ליצור . על אף שכתב ש כתב כי " כל מה שלא ש לא בא מפולין מ פולין או אינו קשור אליה אליה _היא אינו מעניין אותי את_ _אני " , החליט להישאר במערב ב ה_ מערב עד יעבור זעם . אבל הזעם ה זעם לא חלף , והוא ו הוא מצא עצמו נודד מצרפת מ צרפת לאיטליה ל איטליה , לשוויץ ל שוויץ , למערב ל מערב גרמניה , ולבסוף ו לבסוף , בשלהי ב שלהי 8591 לישראל ל ישראל . מדוע החליט להגר דווקא לכאן ל כאן ? הגירסאות ה גירסאות ביחס ב יחס לכך ל כך שונות . האחת ה אחת טוענת כי הוא הוזמן על - ידי ידידו ידיד_ _של_ _הוא יאנק ריסקי , סופר אינטלקטואל ואדריכל ו אדריכל פולני שהתגורר ש התגורר בארץ ב ה_ ארץ . עומרי , בעל מסעדת " הספרייה ה ספרייה " בתל ב תל - אביב ואז ו אז נער בקיבוץ ב קיבוץ נצר - סירני , אומר לעומת זאת כי " מארק הגיע לארץ ל ה_ ארץ בגלל שבקיבוץ ש ב ה_ קיבוץ חיה זולה צבינסקה , האמא ה אמא הרוחנית ה רוחנית שלו של_ _הוא מוורשה מ וורשה " . הסבר נוסף מספק יורק פרס , שהיה ש היה שכנו שכן_ _של_ _הוא של מארק בבניין ב בניין מגורים בוורשה ב וורשה ואחד ו אחד מידידיו מ ידיד_ _של_ _הוא הטובים ה טובים בישראל ב ישראל : " מארק בא לישראל ל ישראל כי הוזמן על - ידי מעריב . העיתונאי ה עיתונאי ממוצא מ מוצא פולני פיליף בן סידר לו לו _הוא כרטיס טיסה , והובטח ו הובטח למארק ל מארק שיכתוב ש יכתוב לעיתון ל ה_ עיתון , אבל אחרי כמה כתבות הקשר ה קשר נותק " . כך או אחרת , חלאסקו הלא ה לא - יהודי קיווה למצוא בישראל ב ישראל במה ספרותית בקרב העולים ה עולים החדשים ה חדשים ממולדתו מ מולדת_ _של_ _הוא . עשרות אלפי יהודים עזבו בשנים ב ה_ שנים 87591 את פולין לאחר גל אנטישמי , והקימו ו הקימו כאן קהילת מהגרים תוססת מבחינה מ בחינה תרבותית . סופרים , משוררים , במאים , שחקנים ואינטלקטואלים ו אינטלקטואלים שעלו ש עלו מפולין מ פולין הפכו את הספרייה ה ספרייה הפולנית ה פולנית ברחוב ב רחוב אלנבי למרכזם ל מרכז_ _של_ _הם הרוחני ה רוחני - תרבותי . אבל הגלות ה גלות שכפה ש כפה מארק חלאסקו על עצמו לא היטיבה עם חייו חיים_ _של_ _הוא . הוא מצא עצמו נסוג עשור לאחור , ונאלץ ו נאלץ לשוב ולהתפרנס ו להתפרנס ממלאכות מ מלאכות מזדמנות . הוא עבד בישראל ב ישראל בזהות ב זהות שאולה של חברו חבר_ _של_ _הוא יורק פרס במפעל ב ה_ מפעל של אמקור בהרצליה ב הרצליה פיתוח , כעוזר כ עוזר למודד ל מודד קרקעות וכנהג ו כ נהג משאית . הוא אף אמור היה לשחק ב"המלט ב " המלט " בתיאטרון ב ה_ תיאטרון בשפה ב ה_ שפה האנגלית ה אנגלית , אך בניגוד להבטחתו ל הבטחה_ _של_ _הוא לא הופיע להצגת ל הצגת הבכורה ה בכורה . כמנהגו כ מנהג_ _של_ _הוא העדיף לבלות בבאר ב באר ולשתות ו לשתות לשוכרה , וההצגה ו ה הצגה בוטלה . אם להאמין לאוטוביוגרפיה ל ה_ אוטוביוגרפיה שפרסם ש פרסם , " יפות שנות העשרים ה עשרים " , הוא היה גם סרסור זונות . " זה לא נכון שבישראל ש ב ישראל הוא היה סרסור זונות " , אומר יורק פרס . תקופה מסוימת התגורר חלאסקו בביתו ב בית_ _של_ _הוא של פרס , וגם ו גם אחר - כך , כשעבר כש עבר לגור במלון ב מלון " הס " ובמלון ו ב מלון " ויקטורי " באלנבי ב אלנבי , המשיכו השניים ה שניים להיות חברים לשיחות ל שיחות נפש ולשתייה ו ל שתייה . " מארק היה גם איש של פוזות . הוא רצה להראות שהוא ש הוא גברי . שהוא ש הוא מאצו . הוא אהב מערבונים וכך ו כך גם התייחס לחיים ל ה_ חיים . רק אחרי שראיתי ש ראיתי את הסרט ה סרט ענק עם גיימס דין הבנתי מאיפה מ איפה מארק לקח את המאניירות ה מאניירות ואת ו את המימיקה ה מימיקה שלו של_ _הוא . הוא ניסה לחקות את גיימס דין . הוא היה גבוה , יפה , מלא חן ונשים ו נשים רצו , השתגעו אחריו אחריו _הוא . ומארק ו מארק אהב להיות פופולרי ונחשק ו נחשק " . אחת מאותן מ אותן נשים בחייו ב חיים_ _של_ _הוא למעשה האשה ה אשה שבחייו ש ב חיים_ _של_ _הוא היתה אסתר שטיינבך , צעירה מקיבוץ מ קיבוץ נצר סירני , שעל ש על שמה שם_ _של_ _היא נקרא אחד מסיפוריו מ סיפור_ _של_ _הוא . הקשר ה קשר ביניהם ביניהם _הם הפך לסיפור ל סיפור אהבה בהמשכים ב המשכים במשך עשר שנים . כשעזב כש עזב מארק את ישראל , עזבה אסתר את המשק ה משק והצטרפה ו הצטרפה כדיילת כ דיילת ל"אל ל " אל - על " כדי שתוכל ש תוכל לראותו לראותו _הוא גם בחו"ל ב חו"ל . גם אל ישראל נקשר בעבותות ב עבותות של אהבה . הוא תיאר אותה את_ _היא בחיבה ב חיבה , אך גם בסרקזם ב סרקזם ובאירוניה ו ב אירוניה , כארץ כ ארץ של פליטי שואה , קאובויים שיצאו ש יצאו מסרטי מ סרטי המערב ה מערב הפרוע ה פרוע וחלוצים ו חלוצים אידיאליסטים . כמעט כל מי שנתקל ש נתקל בו בו _הוא הפך מארק לדמות ל דמות בסיפוריו ב סיפור_ _של_ _הוא : הנשים ה נשים שבחייו ש ב חיים_ _של_ _הוא , ידידו ידיד_ _של_ _הוא יורק פרס ואשתו ו איש_ _של_ _הוא , פקיד הקבלה ה קבלה במלון ב מלון " ויקטורי " , נהגי מוניות , רועי זונות , תיירות אמריקאיות ושוטרים ו שוטרים . על אף ההשראה ה השראה ששאב ש שאב וספג ו ספג מחייו מ חיים_ _של_ _הוא בתל ב תל - אביב , היו חייו חיים_ _של_ _הוא בסופו ב סוף_ _של_ _הוא של דבר קשי - יום . הרעב ה רעב והתסכול ו ה תסכול הספרותי ה ספרותי כישלון הקשר ה קשר עם " מעריב " והעובדה ו ה עובדה שרק ש רק שני סיפורים שלו של_ _הוא תורגמו לעברית ל עברית ( " היום ה יום השמיני ה שמיני בשבוע ב ה_ שבוע " וסיפור ו סיפור בהמשכים ב המשכים ב"העולם ב " ה עולם הזה ה זה " ) הכריעו אותו את_ _הוא . ברגע ב רגע של חולשה , כעדותו כ עדות_ _של_ _הוא שלו של_ _הוא , " בגדתי בעצמי ב עצמי " . הוא נענה להפצרותיה ל הפצרה_ _של_ _היא של סוניה זימאן , וב1691 ו ב 1691 עזב את ישראל . את סוניה , שחקנית גרמניה , הכיר עוד בפולין ב פולין ב6591 ב 6591 כשהופיעה כש הופיעה בתפקיד ב ה_ תפקיד הראשי ה ראשי בסרט ב סרט על פי ספרו ספר_ _של_ _הוא " היום ה יום השמיני ה שמיני של השבוע ה שבוע " . " זו היתה אהבה ממבט מ מבט ראשון " , נזכר יורק פרס . " ביום ב ה_ יום הראשון ה ראשון להסרטה ל הסרטה הוצג מארק בפני סוניה . מארק , שלא ש לא דיבר גרמנית , אמר למתורגמן ל ה_ מתורגמן : תגיד לה לה _היא שאני ש אני רוצה ללכת אתה אתה _היא למיטה ל ה_ מיטה . המתורגמן ה מתורגמן נבוך וסירב ו סירב . מארק אחז בידה ב יד_ _של_ _היא ולקח ו לקח אותה את_ _היא לחדר ל ה_ חדר בבית ב בית המלון ה מלון " . אחר כך נפרדו דרכיהם דרך_ _של_ _הם , אך הקשר ה קשר ביניהם ביניהם _הם נשמר . כשנודע כש נודע לסוניה ל סוניה זימאן על מצבו מצב_ _של_ _הוא המשפיל ה משפיל של אהובה אהוב_ _של_ _היא היא נחתה בישראל ב ישראל , הופיעה במלון ב ה_ מלון " ויקטורי " , וכמו ו כמו בסיפור ב סיפור אגדות לקחה אותו את_ _הוא עמה עמה _היא . מארק , ששנא ש שנא גרמנים , הציב תנאי : הם לא יתגוררו בגרמניה ב גרמניה . החתונה ה חתונה היתה בכנסייה ב כנסייה בלונדון ב לונדון , ואת ו את ביתם בית_ _של_ _הם , מכספה מ כסף_ _של_ _היא של סוניה , הם קבעו בסן ב סן מוריץ בשוויץ ב שוויץ . אבל האושר ה אושר והעושר ו ה עושר לא ארכו זמן רב . את כל תסכולו תסכול_ _של_ _הוא על שנכנע ש נכנע לפיתוי ל ה_ פיתוי הכספי ה כספי ולנוחיות ו ל ה_ נוחיות של מנעמי החיים ה חיים ואת ו את שנאתו שנאה_ _של_ _הוא לגרמניה ל גרמניה , פרק על רעייתו רעייה_ _של_ _הוא . היה זה אך טבעי ומובן ו מובן לחבריו ל חבר_ _של_ _הוא שהנישואין ש ה נישואין לא יחזיקו מעמד . השניים ה שניים נפרדו , ועד ו עד היום מתקשה יורק פרס לזכור אם הפרידה ה פרידה נסתיימה גם בגירושים ב גירושים פורמליים . לאסקו המשיך לחפש את עצמו ולנדוד ו לנדוד . לבסוף , על פי הזמנתו הזמנה_ _של_ _הוא של ידידו ידיד_ _של_ _הוא מפולין מ פולין , השחקן ה שחקן והבימאי ו ה בימאי רומן פולנסקי , עבר לארצות ל ארצות - הברית ה ברית והשתקע ו השתקע בלוס ב לוס אנגלס . לחלאסקו ל חלאסקו היו ציפיות גדולות שיוכל ש יוכל להשתלב בהוליווד ב הוליווד ככותב כ כותב תסריטים . אך שוב טפחה המציאות ה מציאות על פניו פנים_ _של_ _הוא . מפיק סרטים גדול שחלאסקו ש חלאסקו ניהל פרשת אהבים עם אשתו איש_ _של_ _הוא הציב לפולנסקי ל פולנסקי אולטימטום : אני והכסף ו ה כסף או חברך חבר_ _של_ _אתה . פולנסקי בחר בכסף ב ה_ כסף , וגם ו גם ידידות זו הגיעה לסיומה ל סיום_ _של_ _היא . לאחרונה , בזיכרונותיו ב זיכרון_ _של_ _הוא , " רומן מאת פולנסקי " , משמיץ הבמאי ה במאי - שחקן את ידידו ידיד_ _של_ _הוא מנוער מ נוער . גם החלום ה חלום האמריקאי ה אמריקאי וחלאסקו ו חלאסקו אהב את אמריקה , התלהב ממנה ממנה _היא ונהנה ו נהנה מה"גרין מ ה " גרין קארד " שלו של_ _הוא הלך והתנפץ ו התנפץ . מצבו מצב_ _של_ _הוא הנפשי ה נפשי והפיסי ו ה פיסי הלך והידרדר ו הידרדר . לפרנסתו ל פרנסה_ _של_ _הוא נאלץ לעבוד בבתי ב בתי חרושת , ומפעם ו מ פעם לפעם ל פעם קיבל תרומות מסופר מ סופר אחר ממוצא מ מוצא פולני ש"עשה ש " עשה זאת " באמריקה ב אמריקה , יזי קושינסקי . כל אותה עת הוא קיווה והאמין ו האמין שיהיה ש יהיה לו לו _הוא " קאם - באק " , שיוכל ש יוכל לשוב לישראל ל ישראל . הוא אף רקם חלומות על נישואין לאסתר ל אסתר ועל ו על ילד משותף עמה עמה _היא . לידידיו ל ידיד_ _של_ _הוא המעטים ה מעטים בלוס ב לוס אנגלס שלא ש לא זנחו אותו את_ _הוא סיפר כי יש לו לו _הוא כבר ילד ממנה ממנה _היא , והם ו הם אספו 03 אלף דולר ושלחו ו שלחו שליח לארץ ל ה_ ארץ כדי להפקיד את הכסף ה כסף בחשבון ב חשבון בנק למען עתידו עתיד_ _של_ _הוא וחינוכו ו חינוך_ _של_ _הוא של הילד ה ילד . " איפה הילד ה ילד " , שאל השליח ה שליח , סופר פולני שהגיע ש הגיע מארצות מ ארצות - הברית ה ברית , את אסתר שטיינבך . " אין שום ילד " , השיבה . בשנות ב שנות השישים ה שישים ביקר חלאסקו בישראל ב ישראל שלוש פעמים . בפעם ב ה_ פעם השלישית ה שלישית , ב9691 ב 9691 , גמלה בו בו _הוא החלטה לשוב אליה אליה _היא לצמיתות ל צמיתות . הוא הגיע אז לביקור ל ביקור של שבוע , כדי להשתתף בהסרטת ב הסרטת " ביום ב יום מותו מוות_ _של_ _הוא " על - ידי הטלוויזיה ה טלוויזיה הגרמנית ה גרמנית . הביקור ה ביקור הקצר ה קצר היה רווי מתח ודרמטי ו דרמטי . בין השאר ה שאר התרחשה בו בו _הוא סצינת קנאה בין סוניה זימאן שהגיעה ש הגיעה גם היא , לבין אסתר שטיינבך . לבסוף הודיע מארק כי החליט לשאת את אסתר לאשה ל אשה . הוא יצא לגרמניה ל גרמניה להשלים סידורים אחרונים בקשר ב קשר לסרט ל ה_ סרט , והתכוון ו התכוון לחזור מיד לישראל ל ישראל . אבל ב41 ב 41 ביוני ב יוני 9691 הוא נמצא מת במיטתו ב מיטה_ _של_ _הוא בדירתו ב דירה_ _של_ _הוא של המפיק ה מפיק הגרמני ה גרמני . בן 53 היה במותו ב מוות_ _של_ _הוא . בכיסו ב כיס_ _של_ _הוא נמצא כרטיס טיסה לישראל ל ישראל . ליד מיטתו מיטה_ _של_ _הוא נמצאו צנצנות של כדורי פרודורמול שגררו ש גררו שמועות כאילו התאבד . " שטויות " , אמר יורק פרס , " מארק מת מדום מ דום לב . גופו גוף_ _של_ _הוא היה רווי אלכוהול . הוא היה היפוכונדר אך לא בעל נטיות להתאבדות ל התאבדות " . הוא נקבר בבית ב בית קברות קתולי בוורשה ב וורשה , ועל ו על קברו קבר_ _של_ _הוא הורתה אמו אם_ _של_ _הוא לחרוט " מארק חלאסקו סופר חי חיים קצרים וכולם ו כולם פנו לו לו _הוא עורף " . כולם פנו לו לו _הוא עורף הוא שם אחד מסיפוריו מ סיפור_ _של_ _הוא הקצרים ה קצרים . ויליאם פיילי , ראש אימפריית סי - בי - אס שהלך ש הלך לא מכבר מ כבר לעולמו ל עולם_ _של_ _הוא , צדק מבחינתו מ בחינה_ _של_ _הוא , כאשר הביע אמונה בבידור ב בידור בכל ב כל מחיר , וקבע ו קבע שבני ש בני - אדם רוצים לצחוק קצת ושאין ו ש אין בכך ב כך כל רע . אבל מאתנו מאתנו _אנחנו נשלל גם מעט הצחוק ה צחוק שאנו ש אנו זכאים לו לו _הוא . המציאות ה מציאות כאן עולה על כל מה שהדמיון ש ה דמיון האנושי ה אנושי עשוי להמציא , גם ברגעי ב רגעי החסד ה חסד הגדולים ה גדולים שלו של_ _הוא . במקום ב מקום שבו ש בו _הוא שרים , חברי כנסת ואנשי ו אנשי ציבור משמיעים את אמרותיהם אמרה_ _של_ _הם , מי זקוק לסאטירה ל סאטירה . זו אולי אחת הסיבות ה סיבות שדווקא ש דווקא חקיינים וחקיינות ו חקיינות ישירה וגם ו גם צפויה שאינה ש אינה נחשבת להומור ל הומור ברמה ב רמה גבוהה פופולריים כל - כך . תורם לכך ל כך החקיין ה חקיין המעולה ה מעולה טוביה צפיר , שבמטה ש ב מטה קסם ממש הוא מחליף זהויות ; נאמן לכל ל כל טיק , לכל ל כל מחווה , שרבוב שפתיים או אינטונציה והבעות ו הבעות פנים . לצדו ל צד_ _של_ _הוא מופיעה בהצלחה ב הצלחה רבה אסנת וישינסקי , שמחקה ש מחקה , לא כצפיר כ צפיר , בעיקר דמויות מתחום מ תחום הבידור ה בידור . אבל גם שני אלה מועדים לפעמים , ובעייתם ו בעיה_ _של_ _הם היא בעיית החומר ה חומר הצפוי ה צפוי , המוכר ה מוכר והשחוק ו ה שחוק . רק הגששים ה גששים ניצלים ממכשלה מ מכשלה זו ; תורמים לכך ל כך כשרונם כישרון_ _של_ _הם הייחודי ה ייחודי , אישיותם אישיות_ _של_ _הם וחוש ו חוש העיתוי ה עיתוי המפותח ה מפותח שלהם של_ _הם ; והעובדה ו ה עובדה כי בכל ב כל סיטואציה צפויה אבל קיימת ועכשווית ו עכשווית , הם מספקים תפנית מפתיעה . החוכמה ה חוכמה היא לא לאבד פואנטות , בעיקר לא במערכונים ב ה_ מערכונים המותירים ה מותירים מאחוריהם מאחוריהם _הם טעם של תפלות מוכרת . בטלוויזיה ב ה_ טלוויזיה קיים מחסור רציני בכותבים ב כותבים הומוריסטים , ואלה ו אלה שישנם ש ישנם ( למשל , אפרים סידון , ההומוריסט ה הומוריסט התורן ה תורן , שמתבסס ש מתבסס על עצמו ועל ו על כישוריו כישורים_ _של_ _הוא באופן ב אופן אינפלציוני ) כותבים מערכונים מדוברים , חסרי סיטואציות ; מסתפקים במלל ב מלל התואם ה תואם את בימת התיאטרון ה תיאטרון ולא ו לא את מסך הטלוויזיה ה טלוויזיה ; מלל שלא ש לא מביא בחשבון ב חשבון את ההיבטים ה היבטים הוויזואליים ה וויזואליים , את הקריצות ה קריצות , את ההעוויה ה העוויה , שהופכים ש הופכים את המערכון ה מערכון לחומר ל חומר המתאים ה מתאים למדיום ל ה_ מדיום הטלוויזיוני ה טלוויזיוני . מה גם שאין ש אין די שחקנים מוכשרים למערכונים ל מערכונים הומוריסטיים , וכל ו כל אחד הופך קומיקאי לעת ל עת - מצוא ; וככל ו ככל שתהיה ש תהיה וולגארי יותר , כך גדלים סיכוייך סיכוי_ _של_ _אתה להפוך למצחיקן ל מצחיקן . זאב רווח וחנה ו חנה לסלאו שמות מוכרים ואהובים ו אהובים וקומיקאים ו קומיקאים בעלי חיוניות רבה , שהופיעו ש הופיעו בסוף ב סוף שבוע האחרון ה אחרון הלכו על בטוח . במערכונים ב ה_ מערכונים שהציגו ש הציגו ובדמויות ו ב ה_ דמויות שאיכלסו ש איכלסו אותם את_ _הם , ניכר כי אין כל נטייה וסימן ו סימן להתחדשות ל התחדשות . הם ממשיכים לרכב על אותו גל שהביא ש הביא להם להם _הם את ההצלחה ה הצלחה . רווח מופיע במערכון ב מערכון על ה"שיפוצניק ה " שיפוצניק " , שהוא ש הוא מעין המשך לסלאח ל סלאח שבתי , ולתפקידים ו ל תפקידים רבים אחרים ברוח ב רוח דומה ; ולסלאו ו לסלאו ממשיכה להיות העוזרת ה עוזרת הרומנייה ה רומנייה , התימנחיה ה תימנחיה , האישה ה אישה ההרה ה הרה . אולי הם מבכרים לצאת לגמלאות ל גמלאות אמנותיות - בידוריות . בתחום ב ה_ תחום המוגבל ה מוגבל שלהם של_ _הם הם מבצעים כמרבית כ מרבית הקומיקאים ה קומיקאים את הדברים ה דברים השקופים ה שקופים והצפויים ו ה צפויים ביותר . למרות שהשקוף ש ה שקוף והצפוי ו ה צפוי פוגם ומחבל ו מחבל במהותו ב מהות_ _של_ _הוא של הומור טוב , אין בדרנינו בדרן_ _של_ _אנחנו מבינים זאת , ומערכוניהם ו מערכון_ _של_ _הם מלאים קש וגבבה ו גבבה . ואם ו אם צוחקים פה ושם ו שם זה רק מתוך ההרגל ה הרגל וחוסר ו חוסר הציפיות ה ציפיות . אפשר היה לקוות שהסטנד ש ה סטנד - אף קומדי , האופנתי ה אופנתי כל - כך , יהיה פריצת דרך ומשב ו משב רוח רענן בנוף ב ה_ נוף העייף ה עייף והדהוי ו ה דהוי , אבל האכזבה ה אכזבה כפולה ומכופלת ו מכופלת . דורון נשר שנבחר ש נבחר לשעשע את קהל הצופים ה צופים נחשב לבחור ל בחור מוכשר , אבל מתקבל הרושם ה רושם שהוא ש הוא מתפרס על - פני תחומים רבים מדי , ונוהג ו נוהג בכישוריו ב כישורים_ _של_ _הוא ביד ב יד נדיבה . נדיבה מדי . אוסקר ויילד ידע כנראה מה הוא אומר כשהכריז כש הכריז ש"אין ש " אין דבר מצליח כמו ההצלחה ה הצלחה " . חבל שעיניו ש עין_ _של_ _הוא של נשר סומאו ממנה ממנה _היא . בסוף ב סוף השבוע ה שבוע זכינו לשמוע מפיו מ פה_ _של_ _הוא עוד וריאציה שקופה ומשעממת ו משעממת על האמא ה אמא הפולנייה ה פולנייה . די לעיין בספרו ב ספר_ _של_ _הוא של יאיר גרבוז , ממציא העניין ה עניין , ולראות ו לראות איך נלקחה ממנו ממנו _הוא כל טיפה עסיסית שהיתה ש היתה בו בו _הוא . מדוע זכה נושא זה לתחייה ל תחייה , זאת לא אבין . ואם ו אם כדי להצליח בסטנד ב סטנד - אף קומדי חייב היה נשר להיות מצויד בחושים ב חושים עיתונאיים מחודדים , כושר הבחנה מעולה ולשון ו לשון משוחררת , קל וחומר ו חומר כשמדובר כש מדובר בפינת ב פינת ביקורת עיתונות . ושם ו שם אנו מוצאים את שלום קיטל העושה ה עושה מלאכה מגושמת ומחוספסת ו מחוספסת , ומצטייר ו מצטייר כמשולל כ משולל אלגנטיות ושאר ו שאר - רוח . יש לקוות שיחזור ש יחזור מהר ככל האפשר ה אפשר לרדיו ל ה_ רדיו . אל המצחיקנים ה מצחיקנים התורנים ה תורנים מצטרפים ארז טל ואברי ו אברי גלעד . שני ילדי הפלא ה פלא מגלי מ גלי צה"ל שלפחות ש לפחות היה אפשר לקוות שהספיקו ש הספיקו לסגל לעצמם ל עצמם סגנון משלהם מ שלהם _הם לא עומדים בציפיות ב ה_ ציפיות ומאכזבים ו מאכזבים . התוכנית ה תוכנית הראשונה ה ראשונה שלהם של_ _הם בערוץ ב ה_ ערוץ השני ה שני מאופיינת בהומור ב הומור עייף , צפוי וחסר ו חסר ייחוד . דומה שגם ש גם אותם את_ _הם סיחררה ההצלחה ה הצלחה המקומית ה מקומית הנדיבה ה נדיבה , ולכן ו לכן הם מרשים לעצמם ל עצמם הכל . אולי הבעיה ה בעיה נעוצה בהעדר ב העדר סגנון , כזה כ ה_ זה שאפשר ש אפשר היה למצוא פעם אצל שייקה אופיר , או אורי זוהר , וכיום ו כיום מצוי רק ברשות ב רשות הגששים ה גששים . גם אם קהל הצופים ה צופים בולע את כל מה שמלעיטים ש מלעיטים אותו את_ _הוא בו בו _הוא , עדיין מגיע לו לו _הוא הומור טוב יותר . עוד בימיו ב יום_ _של_ _הוא של " סוף ציטוט " ליוותה אותי את_ _אני תחושה של החמצה . ואין ו אין זה משנה אם המנחה ה מנחה היה ירון לונדון , שהבליט ש הבליט את אישיותו אישיות_ _של_ _הוא הטלוויזיונית ה טלוויזיונית , או מיכאל הנדלזלץ שהיה ש היה מסויג יותר בהבלטת ב הבלטת אישיותו אישיות_ _של_ _הוא . התוכנית ה תוכנית הזו ה זו שידרה יומרנות תרבותית שלא ש לא הצדיקה את עצמה , ותחושה ו תחושה של נחיתה בטריטוריה ב טריטוריה גבולית סמוכה . אולי אשם המדיום ה מדיום הטלוויזיוני ה טלוויזיוני , שמצטייר ש מצטייר כאלרגי כ אלרגי לספרות ל ספרות ולתרבות ו ל תרבות , וכל ו כל מעייניו מעיינים_ _של_ _הוא מרוכזים בחיפוש ב חיפוש אחר בידור בכל ב כל מחיר . אלא שגם ש גם הדיווח ה דיווח הענייני ה ענייני , המהיר ה מהיר , ב"מצב ב " מצב הרוח ה רוח " מחטיא במעט את המטרה ה מטרה . שידורי אפוסטרוף בערוץ ב ה_ ערוץ השני ה שני סיפקו הזדמנות לעקוב אחר התוכנית ה תוכנית ברציפות ב רציפות , אם כי באיחור ב איחור של זמן . מתברר שהטלוויזיה ש ה טלוויזיה איננה , ככלות כ כלות הכל , אלרגית לסופרים ל סופרים וגם ו גם לא לספרות ל ספרות , הכל תלוי באישיותו ב אישיות_ _של_ _הוא של המנחה ה מנחה , ובמקרה ו ב ה_ מקרה שלפנינו ש לפנינו _אנחנו ברנאר פיבו , שהשכיל ש השכיל להפוך את התוכנית ה תוכנית לסיפור ל סיפור הצלחה בין - לאומי . אבל גם הוא עלול היה להיכשל אלמלא גישתם גישה_ _של_ _הם המיוחדת ה מיוחדת של הצרפתים ה צרפתים לעניינים ל עניינים שברוח ש ב ה_ רוח . לא רק שהם ש הם אוהבים את שפתם שפה_ _של_ _הם , אלא הם גם בעלי כושר ביטוי מעולה . ואף ו אף אם נאמרים דברים נדושים , השפה ה שפה הצרפתית ה צרפתית ודרך ו דרך הביטוי ה ביטוי מעניקים להם להם _הם משמעות מיוחדת העטופה ה עטופה בהילה ב הילה של תרבות . הצרפתים ה צרפתים , לא רק שהם ש הם אינם מתעבים את המלה ה מלה " תרבות " , נראה כאילו הם המציאו את המושג ה מושג הזה ה זה . יש להם להם _הם גם דרך לחשוף את עצמם בצורה ב צורה אינטימית , מבלי שהדברים ש ה דברים ייראו כרכילות כ רכילות זולה וסרת ו סרת טעם . כך למשל , תוכנית אפוסטרוף האחרונה ה אחרונה שעניינה ש עניין_ _של_ _היא היה ספרים שחושפים ש חושפים פגיעות נפשיות ופיסיות ו פיסיות . ספרים שנכתבים ש נכתבים במתכונת ב מתכונת של וידויים אישיים , אינטימיים . זאנר זה נהפך לפופולרי ל פופולרי מאוד גם אצלנו אצלנו _אנחנו , ועוד ו עוד בנוסח ב ה_ נוסח האמריקאי ה אמריקאי , הפסיכולוגיסטי ה פסיכולוגיסטי , שעיקרו ש עיקר_ _של_ _הוא התמודדות אמיצה עם המחלה ה מחלה או הפגיעה ה פגיעה . באפוסטרוף ב אפוסטרוף משכילים להעניק לסיפורים ל סיפורים אישיים ממד רוחני - תרבותי החסר ה חסר בווידויים ב ווידויים מסוג מ סוג זה בכל ב כל מקום אחר , ובכך ו ב כך הופכים אותם את_ _הם לנסבלים ל נסבלים , ואף ו אף למעניינים ל מעניינים . היינו יכולים לצפות מהטלוויזיה מ ה טלוויזיה הבריטית ה בריטית שתעמיד ש תעמיד תוכנית שתתחרה ש תתחרה בהצלחה ב הצלחה עם אפוסטרוף , אך מתברר שאין ש אין זה כך . אבל שם לפחות נזהרים מלחקות מ לחקות ונשארים ו נשארים נאמנים לעצמם ל עצמם . הגישה ה גישה שלהם של_ _הם שונה מגישת מ גישת הטלוויזיה ה טלוויזיה הצרפתית ה צרפתית : הם מתרכזים בשרטוט ב שרטוט מצוין של דיוקנאות סופרים , ובאמצעותם ו באמצעותם _הם הם מגיעים אל היצירה ה יצירה עצמה . המצלמות ה מצלמות שוהות על השחקן ה שחקן הזקן ה זקן והחולה ו ה חולה שקומתו ש קומה_ _של_ _הוא שחוחה , והוא ו הוא בקושי מסוגל ללכת . קשה לצפות באדם ב אדם שהתעופף ש התעופף על בימות וגופו ו גוף_ _של_ _הוא נחרט בזכרון ב ה_ זכרון , כשהוא כש הוא מושך את רגליו רגל_ _של_ _הוא . נותר רק הקול ה קול הנפלא ה נפלא ויכולת ו יכולת הקריאה ה קריאה . במשך שעה תמימה ישוב באחוזתו ב אחוזה_ _של_ _הוא היפהפייה ה יפהפייה שתיכנן ש תיכנן בעצמו ב עצמו כסדרה כ סדרה של תפאורות במה בנוף ב נוף פסטורלי ירוק , והמוות ו ה מוות מרחף בחלל ב חלל האוויר ה אוויר הוא קורא משיריהם מ שיר_ _של_ _הם של מילטון , שייקספיר , אודן , ומהסונטות ו מ ה סונטות של אליזבת בראונינג . מתברר שדרושה ש דרושה תרבות מגובשת וכושר ו כושר ביטוי מעולה כדי ליצור תוכנית ספרותית - אמנותית . אבל אצלנו אצלנו _אנחנו כושר הביטוי ה ביטוי נמצא בשפל ב שפל המדרגה ה מדרגה , והתרבות ו ה תרבות המגובשת ה מגובשת היחידה ה יחידה שאנו ש אנו מכירים היא זו של המקומונים ה מקומונים . אולי משום כך אנו מוצאים הרבה ניסיונות עקרים לא מוצלחים לפיברוק ל פיברוק תרבות . אוסטרליה מבקשת לשגר לישראל ל ישראל " מרגלים " לצורך ל צורך מעקב אחר נבחרת הנוער ה נוער . ישראל ואוסטרליה ו אוסטרליה יתמודדו עם ניו זילנד בטורניר ב ה_ טורניר הקדם ה קדם עולמי לנוער ל נוער , שיהיה ש יהיה בפברואר ב פברואר - מארס 1991 . אתמול ביקשה אוסטרליה באורח ב אורח רשמי מידע על משחקי מיבחן של הנבחרת ה נבחרת הישראלית ה ישראלית בתקופה ב ה_ תקופה הקרובה ה קרובה . מאמן הנבחרת ה נבחרת ( נוער א ) אמנון רז הגיב אתמול : " אין לי לי _אני מה להשיב להם להם _הם , כי כרגע לא מתוכננים לנו לנו _אנחנו משחקי אימון " . הבעיה ה בעיה העיקרית ה עיקרית מבחינתה מ בחינה_ _של_ _היא של ישראל היא אי הבהירות ה בהירות לגבי מקום בו בו _הוא עריכת הטורניר ה טורניר הקדם ה קדם עולמי . ישראל היתה אמורה לארח את הטורניר ה טורניר , אך פיפ"א הודיעה כי בגלל המשבר ה משבר במפרץ ב ה_ מפרץ תחליט רק בדצמבר ב דצמבר היכן יהיו המשחקים ה משחקים . המאמן ה מאמן רז אמר , כי קביעת משחקי המיבחן ה מיבחן תיעשה רק לאחר שיתברר ש יתברר אם הטורניר ה טורניר יהיה בישראל ב ישראל . המאמן ה מאמן רז ביקש שנבחרת ש נבחרת הנוער ה נוער תתמודד עם האולימפיים ה אולימפיים של פולין , אך המשחק ה משחק לא יצא לפועל ל ה_ פועל בגלל חוסר תיאום לגבי המועד ה מועד . בינתיים התבטלה גם תכניתו תוכנית_ _של_ _הוא של רז לצאת לטורקיה ל טורקיה כדי לעקוב אחרי נבחרת הנוער ה נוער ( ב ) של ארץ זו . הטורקים ה טורקים יארחו את ישראל ב - 81 בנובמבר ב נובמבר במשחק ב משחק קדם אליפות אירופה . ישראל צועדת בראש ב ראש הבית ה בית לאחר ניצחונה ניצחון_ _של_ _היא על שוייץ 2 0 . בבית ב בית זה משובצת גם יוון . רז היה אמור לצפות במשחק ב משחק אימון בין נערי טורקיה ופולין ו פולין באמצע ב אמצע השבוע ה שבוע , ולהמתין ו להמתין לנבחרת ל נבחרת ישראל שתגיע ש תגיע לאיסטנבול ל איסטנבול בעוד שבוע , אך התברר כי נערי פולין כלל לא יגיעו לטורקיה ל טורקיה . השבוע , ביום ב יום שלישי לפני הצהריים ה צהריים , כמה שעות לאחר שנודע ש נודע על הרצחו של מאיר כהנא , עמד צעיר בעל עצמות לחיים גבוהות בקומת ב קומת הכניסה ה כניסה של מטה " כך " בירושלים ב ירושלים ונשא ו נשא דברים מתלהמים . על מסירות הנפש ה נפש של מאיר כהנא שהפך ש הפך לקורבן ל קורבן עולה ; על שוטרים ערבים המפקחים ה מפקחים על כניסת יהודים להר ל הר הבית ה בית ועל ו על הקשר ה קשר שיש ש יש להם להם _הם עם ארגוני חבלה ערביים שהכינו ש הכינו רשימה של יהודים שיש ש יש להתנקש בחייהם ב חיים_ _של_ _הם ; על כך שמהיום ש מ היום והלאה ו הלאה מוטב לכל ל כל ערבי להתבונן היטב סביבו סביבו _הוא , עשרים וארבע ו ארבע שעות ביממה ב יממה , משום שמישהו ש מישהו עלול לארוב לו לו _הוא . קהל קטן של מאזינים התקבץ סביבו סביבו _הוא . הוא דיבר ברהיטות ב רהיטות , משלב בנאומו ב נאום_ _של_ _הוא פסוקים מהמקורות מ ה מקורות , מרים מדי פעם את קולו קול_ _של_ _הוא , אבל לא מתלהט . שני עיתונאים צעירים הושיטו לעברו לעברו _הוא מכשירי הקלטה . הוא לא התבלבל , והם ו הם נראו כמי כ מי שמצאו ש מצאו שלל רב . כאשר הגיעו למסקנה ל ה_ מסקנה כי תפסו את הפרינציף ה פרינציף וסגרו ו סגרו את מכשיריהם מכשיר_ _של_ _הם , סיננו המאזינים ה מאזינים לעברם לעברם _הם קללות ואיומים ו איומים : " הכל בגללכם בגללכם _אתם ; אתכם אתכם _אתם צריך לגמור " . השניים ה שניים חמקו במהירות ב מהירות אל המדרכה ה מדרכה שממול ש ממול , ונבלעו ו נבלעו בתוך עדת צלמים שהרגישה ש הרגישה בטוחה ליד ניידת המשטרה ה משטרה . למעלה , בקומה ב ה_ קומה השנייה ה שנייה של הבניין ה בניין , במשרדי ב משרדי " כך " , שררה דממת אבל . אנשים נכנסו כשהם כש הם נושאים עמם עמם _הם את המולת הרחוב ה רחוב , והשתתקו ו השתתקו מיד . היו ביניהם ביניהם _הם שפרצו ש פרצו בבכי ב בכי . על הדלת ה דלת כבר היתה תלויה מודעה ובה ו בה _היא פירוט כללי האבלות ה אבלות שיש ש יש לנהוג עם מותו מוות_ _של_ _הוא של המנהיג ה מנהיג . אחד הסעיפים ה סעיפים התיר המשך לימוד תורה , שלא באולמות ב אולמות הלימוד ה לימוד הרגילים ה רגילים , כפי שנהגו ש נהגו תלמידיו תלמיד_ _של_ _הוא של הרב ה רב קוק לאחר פטירתו פטירה_ _של_ _הוא . וכך ו כך מונצח הרב ה רב כהנא בתודעתם ב תודעה_ _של_ _הם של חסידיו חסיד_ _של_ _הוא כמי כ מי שעומד ש עומד בשורה ב שורה אחת עם גדול רבניה רב_ _של_ _היא של ארץ ישראל . ואכן ו אכן , כהנא היה בראש ב ה_ ראש וראשונה ו ראשונה מורה רוחני לצעירים ל ה_ צעירים שהתלקטו ש התלקטו סביבו סביבו _הוא . הם ראו בו בו _הוא מעין שליח - אל , פרשן המאיר ה מאיר את דרכם דרך_ _של_ _הם ברוח ב רוח דברי התורה ה תורה . פעם אמר כהנא לד"ר ל ד"ר אהוד שפרינצק , שעקב ש עקב אחריו אחריו _הוא במשך 71 שנה במסגרת ב מסגרת חקירתו חקירה_ _של_ _הוא את התנועות ה תנועות הקיצוניות ה קיצוניות בארץ ב ה_ ארץ , כי הדמות ה דמות התנ"כית ה תנ"כית שממנה ש ממנה _היא הוא שואב השראה היא דוד המלך ה מלך ; כמותו כמותו _הוא הוא נלחם ביום ב ה_ יום ולומד ו לומד בלילה ב ה_ לילה . בעיני ב עיני עצמו מאיר כהנא היה מעין נביא . בספריו ב ספר_ _של_ _הוא פנה לעם ל עם ישראל בנוסח ב ה_ נוסח : " עמי עם_ _של_ _אני , אין לכם לכם _אתם זמן " , ואת ו את מצע מפלגתו מפלגה_ _של_ _הוא ביסס על כתבי הרמב"ם ה רמב"ם . שפרינצק סיפר שכאשר ש כאשר תהה באוזני כהנא על תבונת מהלכיו מהלך_ _של_ _הוא הפוליטיים ה פוליטיים , השיב לו לו _הוא מנהיג " כך " בנימה ב נימה של מי שהשליחות ש ה שליחות האלוהית ה אלוהית חזקה ממנו ממנו _הוא : " זו דרכי דרך_ _של_ _אני , כך אני מרגיש , זה מה שנכון ש נכון בעיני ב עין_ _של_ _אני לעשות . מה שאני ש אני עושה זו הפרשנות ה פרשנות הנכונה ה נכונה ביותר של ההלכה ה הלכה " . בספרו ב ספר_ _של_ _הוא " שאלות לא נוחות ליהודים ל יהודים נינוחים " כתב לא פחות ולא ו לא יותר , שאילו ש אילו מעמד הר סיני היה מתנהל עתה , היה הוא , כהנא , המפרש ה מפרש הנכון ה נכון של משה . הוא האמין שבימים ש ב ימים אלה יש להתנהג כמו בתקופת ב תקופת יהושע בן נון בעת ב עת שהוריש ש הוריש את הארץ ה ארץ . אצל פעילי " כך " יצר עולם מושגים משיחי , וחיבר ו חיבר אותם את_ _הם בקשר ב קשר סהרורי אל אלוהים . הוא כתב ודיבר ו דיבר על מעורבות הבורא ה בורא במהלך ב מהלך העניינים ה עניינים הארצי ה ארצי . המעשה ה מעשה הקובע ה קובע הוא רצון האל ה אל , קבע , וגם ו גם אם הוא עצמו יגיע לראשות ל ראשות הממשלה ה ממשלה יבוא אסון גדול על מדינת ישראל אם תושביה תושב_ _של_ _היא לא יחזרו בתשובה ב תשובה . כהנא חזה את אחרית הימים ה ימים כאפשרות כ אפשרות ממשית קרבה והולכת ו הולכת , באופן ב ה_ אופן האפוקליפטי ה אפוקליפטי שבו ש בו _הוא היא מתוארת בתנ"ך ב ה_ תנ"ך : עם ישראל מביא את עצמו עד לסף ל סף כליה כליה_ _של_ _היא , בגלל נטישתו נטישה_ _של_ _הוא את ה ; מלחמת גוג ומגוג ו מגוג מתרגשת ובאה ו באה על ארץ ישראל ; העם ה עם מכיר בחטאו ב חטא_ _של_ _הוא , חוזר בתשובה ב תשובה וזוכה ו זוכה לגאולה ל גאולה שלמה . למרות שהתבטא ש התבטא , מדי פעם כי הוא עלול להיות מטרה להתנקשות ל התנקשות , ספק אם העלה בחזונותיו ב חזון_ _של_ _הוא תמונה שבה ש בה _היא הוא נרצח בלב ב לב מנהטן . הוא הרי נשבע להגיע לעימותים ל עימותים עם הערבים ה ערבים בכפריהם ב כפר_ _של_ _הם . כפוליטיקאי כ פוליטיקאי ארצי מאוד ראה מאיר כהנא את עצמו כממלא כ ממלא מקומו מקום_ _של_ _הוא של מנחם בגין . כוונתו כוונה_ _של_ _הוא היתה לאידיאולוג ל ה_ אידיאולוג , מקהיל הכיכרות ה כיכרות , ולא ו לא לראש ל ראש הממשלה ה ממשלה . כך גם ביקש להתקשר בתודעתם ב תודעה_ _של_ _הם של ההמונים ה המונים שאליהם ש אליהם _הם ניסה לפנות . בשורשיו ב שורש_ _של_ _הוא האידיאולוגיים ה אידיאולוגיים והארגוניים ו ה ארגוניים היה בית"רי . בהתנהגותו ב התנהגות_ _של_ _הוא ובנאומיו ו ב נאום_ _של_ _הוא חיקה את מנחם בגין . כאשר עלה בגין לשלטון ל ה_ שלטון ב7791 ב 7791 כתב כהנא : " סוף סוף יש לנו לנו _אנחנו ראש ממשלה יהודי " , והגדיר ו הגדיר את המהפך ה מהפך הפוליטי ה פוליטי כ"נס כ " נס הנסים ה נסים " . כעבור שנה , כאשר נחתמו הסכמי קאמף - דייוויד , גרם לו לו _הוא גיבורו גיבור_ _של_ _הוא אכזבה מרה . הוא ראה בבגין ב בגין אדם שבגד ש בגד באמונתו ב אמונה_ _של_ _הוא ובעמו ו ב עם_ _של_ _הוא , ובמאמר ו ב מאמר ב"גואיש ב " גואיש פרס " פסק כי ראש הממשלה ה ממשלה לקה ב"חילול ב " חילול השם ה שם " בכך ב כך שהפחד ש ה פחד שלו של_ _הוא מהגויים מ ה גויים גבר על יראת ה . כהנא פנה למגזרים ל ה_ מגזרים היותר ה יותר נידחים של החברה ה חברה הישראלית ה ישראלית כדי לשאוב מתוכם מתוכם _הם את כוחו כוח_ _של_ _הוא הפוליטי ה פוליטי . בכך ב כך הלך במסלול ב ה_ מסלול שנוסה ש נוסה במדינות ב מדינות אחרות : מנהיגים בעלי תפיסת עולם והתנהגות ו התנהגות טוטליטריות נשענים על כמיהתה כמיהה_ _של_ _היא של אוכלוסיית השוליים ה שוליים להיות שותפת לפעילות ל פעילות קיבוצית הקורעת ה קורעת בפניה ב פנים_ _של_ _היא פתח לעלייה ל עלייה במעמד ב ה_ מעמד החברתי ה חברתי , ועל ו על הפחת התלהבות מלאכותית בעזרת ב עזרת תעמולה מטרפת . ההתלהבות ה התלהבות , אמר ההיסטוריון ה היסטוריון ריימון ארון , מקנה לאדם ל ה_ אדם אשליה שיש ש יש לו לו _הוא חלק בחיי ב חיי הכלל ה כלל ובמסע ו ב ה_ מסע לקראת ניצחון . כהנא דיבר ללבותיהן ל לבותיהן של שכבות המצוקה ה מצוקה בארץ ב ה_ ארץ , והציע ו הציע להן להן _הן מסגרת שיש ש יש בה בה _היא הבטחה לעתיד ל עתיד אישי וקיבוצי ו קיבוצי טוב יותר . בעיקר זימן לחסידיו ל חסיד_ _של_ _הוא דפוס הזדהות ואפיק ו אפיק לגיטימי כביכול לפרוק בו בו _הוא את תסכוליהם תסכול_ _של_ _הם ואת ו את אלימותם אלימות_ _של_ _הם . בחירתו בחירה_ _של_ _הוא לכנסת ל ה_ כנסת ב4891 ב 4891 התקבלה בקרב ציבור חסידיו חסיד_ _של_ _הוא כאות כ אות משמיים מ שמיים לצדקת ל צדקת דרכו דרך_ _של_ _הוא . לקראת הבחירות ה בחירות של נובמבר 8891 , כאשר סקרי דעת הקהל ה קהל ניבאו לו לו _הוא הצלחה של שלושה עד שבעה מנדטים , האמינו מעריציו מעריץ_ _של_ _הוא כי יד אלוהים מפלסת את מצעדו מצעד_ _של_ _הוא אל כס שר הביטחון ה ביטחון . הם היו משוכנעים שתוצאות ש תוצאות הבחירות ה בחירות יחייבו את שיתופה שיתוף_ _של_ _היא של " כך " בממשלה ב ה_ ממשלה , וכי ו כי כהנא יהיה בעמדת ב עמדת מיקוח שתאפשר ש תאפשר לו לו _הוא לקבוע מדיניות חדשה לחלוטין כלפי הערבים ה ערבים ( בישראל ב ישראל ובשטחים ו ב ה_ שטחים ; כהנא ואנשיו ו איש_ _של_ _הוא לא עשו הבחנה ביניהם ביניהם _הם ) , היינו : לבצע את רעיון הטרנספר ה טרנספר . החלטת בג"ץ שאישרה ש אישרה את פסילת רשימתו רשימה_ _של_ _הוא של כהנא שמה קץ לחלום ל ה_ חלום , והמיטה ו המיטה מהלומה אנושה על " כך " . הרוח ה רוח יצאה ממפרשיה מ מפרש_ _של_ _היא של התנועה ה תנועה ופעילותה ו פעילות_ _של_ _היא הציבורית ה ציבורית דעכה . אנשיה איש_ _של_ _היא שבו וצצו ו צצו רק על תקן של מלבי יצרים ( יעילים , יש לומר ) בלוויות ב לוויות , בהפגנות ב הפגנות ובאזכרות ו ב אזכרות בעקבות מעשי רצח ערביים ביהודים ב יהודים . אהוד שפרינצק כתב על " כך " שהתפתחה ש התפתחה בה בה _היא תרבות של כת . כהנא היה האיש ה איש הנערץ ה נערץ שעל ש על פיו פה_ _של_ _הוא יישק כל דבר . הוא היה האידיאולוג ה אידיאולוג , מקבל ההחלטות ה החלטות , הנואם ה נואם והגזבר ו ה גזבר היחיד ה יחיד של המפלגה ה מפלגה . הוא היה מושא של הערצה ופולחן ו פולחן מצד חברי התנועה ה תנועה . זה ( ואלמנטים ו אלמנטים נוספים ) מלמדים כי " כך " לא היתה סתם עוד תנועה של הימין ה ימין בישראל ב ישראל , אלא יישות מעין - פאשיסטית ברעיונותיה ב רעיון_ _של_ _היא ובפעולתה ו ב פעולה_ _של_ _היא . כהנא היה אגוצנטרי מכדי לחלק את כוחו כוח_ _של_ _הוא הפוליטי ה פוליטי עם גורם אחר . לכן פלט מהמעגל מ ה מעגל הקרוב ה קרוב אליו אליו _הוא אנשים כמו יואל לרנר , אלי אדיר ויוסי ו יוסי דיין , שיצגו ש יצגו שכבה חברתית שונה מזו מ זו שעמה ש עמה _היא נמנים רוב אנשי " כך " . הואיל וזה ו זה היה דפוס מנהיגותו מנהיגות_ _של_ _הוא , לא צמח לו לו _הוא ממלא מקום , ועם ו עם הרצחו תגווע תנועת " כך " לחלוטין . ב"כך ב " כך " לא חברות דמויות בעלות כושר ביצוע מסוגם מ סוג_ _של_ _הם של אסירי המחתרת ה מחתרת היהודית ה יהודית , ואין ו אין בה בה _היא אנשים בעלי מטען רעיוני ברמתם ב רמה_ _של_ _הם של חברי גוש אמונים . אין לתנועה ל ה_ תנועה תשתית ארגונית של ממש , וכל ו כל כולה כולה _היא היתה מבוססת על איש אחד וממוקדת ו ממוקדת בו בו _הוא ובמוצא ו ב מוצא פיו פה_ _של_ _הוא . באופיו ב אופה_ _של_ _הוא היה כהנא איש אלים ומתפרץ ו מתפרץ . הוא היה פונדמנטליסט מוחלט , ונהג ו נהג לומר שכאשר ש כאשר תתקבל תורתו תורה_ _של_ _הוא יספק אלוהים פתרונות למצב ל ה_ מצב שייווצר ש ייווצר . היה בו בו _הוא יסוד הרסני ; הוא כיוון את תורתו תורה_ _של_ _הוא ליצר ל ה_ יצר הרע ה רע שבאדם ש ב ה_ אדם . כך עשה גם בליגה ב ה_ ליגה להגנה ל הגנה בברוקלין ב ברוקלין . בארץ ב ה_ ארץ שיחרר בלמים אצל קבוצות השוליים ה שוליים , והצליח ו הצליח להניח על השולחן ה שולחן רעיונות שגם ש גם אנשים מן היישוב ה יישוב הוגים בהם בהם _הם , אך אינם מעיזים לבטא אותם את_ _הם ( עד לעת ל ה_ עת האחרונה ה אחרונה ) . הוא ניגן באופן ב אופן ציני על הפער ה פער העדתי ה עדתי . בהופעה ב הופעה שלו של_ _הוא בפני אנשי אחיהוד , למשל , דיבר בבוטות ב בוטות רבה על כך שהאשכנזים ש ה אשכנזים גנבו להם להם _הם את הילדים ה ילדים עם בואם בוא_ _של_ _הם ארצה . הוא קרא דרור ליצרי ל יצרי הנקמה ה נקמה הכי כמוסים . רק קומץ קטן מתומכיו מ תומך_ _של_ _הוא קרא את ספריו ספר_ _של_ _הוא . השבוע שוב חשף שר ההיסטוריה ה היסטוריה את חיוכו חיוך_ _של_ _הוא האירוני ה אירוני : מחולל רעיון הטרנספר ה טרנספר נפל קורבן על מזבח רעיונותיו רעיון_ _של_ _הוא בשעה ב שעה שתורתו ש תורה_ _של_ _הוא נמצאת בשיא ב שיא תפוצתה תפוצה_ _של_ _היא . כהנא צדק בתחזיותיו ב תחזית_ _של_ _הוא . לפני 51 שנה ניבא בספרו ב ספר_ _של_ _הוא הראשון ה ראשון , " האתגר ה אתגר " , את האינתיפאדה ה אינתיפאדה , והעריך ו העריך כי הציבור ה ציבור הישראלי ה ישראלי יטה ימינה . היום קמו לו לו _הוא בזירה ב ה_ זירה הפוליטית ה פוליטית ממשיכים שהשכילו ש השכילו להתעטף בגלימות ב גלימות פחות צעקניות ולעמעם ו לעמעם את בוטות המסר ה מסר שלו של_ _הוא , אבל אימצו את יסודות תורתו תורה_ _של_ _הוא , אם גם לא את סגנונו סגנון_ _של_ _הוא . היום , יותר מאי מ אי - פעם , נכונים יהודים ישראליים , במספרים ב מספרים גדלים והולכים ו הולכים , לקלוט את סיסמתו סיסמה_ _של_ _הוא של מאיר כהנא : " עמוק בתוך לבכם לב_ _של_ _אתם אתם יודעים שאני ש אני צודק " . ביום ב יום שני השבוע התכווץ מותו מוות_ _של_ _הוא של סאלם איסמעיל מובארק לכדי נזיפה חמורה . בבית ב בית הדין ה דין המשמעתי ה משמעתי של המשטרה ה משטרה , בקומת ב קומת המרתף ה מרתף של בניין המטה ה מטה הארצי ה ארצי , הורשעו פקד יעקב אדוט וסמל ו סמל ראשון מועד ווהבה בעבירת ב עבירת ירי בניגוד לנהלים ל נהלים , ונגזרו ו נגזרו עליהם עליהם _הם נזיפה חמורה וקנס ו קנס בערך ב ערך של חמישה ימי משכורת ( כ004 כ 004 שקל ) . עקב מצבם מצב_ _של_ _הם הכלכלי ה כלכלי ביקשו הנאשמים ה נאשמים לפרוע את הקנס ה קנס בתשלומים ב תשלומים . מותו מוות_ _של_ _הוא של סאלם איסמעיל מובארק רק ריחף בחלל ב חלל האולם ה אולם שבו ש בו _הוא התנהל המשפט ה משפט , אך לא נחת על שולחנם שולחן_ _של_ _הם של השופטים ה שופטים תת - ניצב אברהם מלכה , ניצב משנה זיווה פרי - הר , וסגן ו סגן - ניצב משה אלכסנדרוני . על פי עסקת טיעון בין התובעת ה תובעת , מפקח הדס שפי , לסנגוריות ל ה_ סנגוריות , פקד יהודית עליאוף ופקד ו פקד זהבה לייב , הושמטה מגיליון מ גיליון האישום ה אישום המקורי ה מקורי העובדה ה עובדה שבנסיבות ש ב נסיבות שבהן ש בהן _הן חרגו שני הנאשמים ה נאשמים מנוהל מ נוהל הפתיחה ה פתיחה באש ב אש נהרג אדם , כפרי בן 62 , אב לארבעה ל ארבעה , שחרש ש חרש באותה ב אותה שעה את חלקת האדמה ה אדמה המשפחתית ה משפחתית באזור ב אזור בית סחור . גם בגיליון ב גיליון האישום ה אישום המקורי ה מקורי לא נאמר במפורש שכתוצאה ש כ תוצאה מהיריות מ ה יריות של השניים ה שניים נהרג סאלם איסמעיל מובארק . הוזכר רק שהם ש הם השתמשו באש ב אש חיה ושאדם ו ש אדם נהרג . שתי הסניגוריות ה סניגוריות הצעירות ה צעירות והחריפות ו ה חריפות של ווהבה ואדוט ו אדוט נלחמו בשצף ב שצף קצף מהרגע מ ה רגע הראשון ה ראשון נגד האזכור ה אזכור . הן ביקשו לתחום את המשפט ה משפט למסגרתו ל מסגרת_ _של_ _הוא המשמעתית ה משמעתית , והזכירו ו הזכירו לשופטים ל ה_ שופטים כי פרקליט מחוז ירושלים קבע שאי ש אי - אפשר להעמיד את שני הנאשמים ה נאשמים לדין ל דין פלילי על הריגה , משום שאין ש אין יכולת להוכיח כי היריות ה יריות המיוחסות ה מיוחסות להם להם _הם הן שהרגו ש הרגו את מובארק . לאחר סדרה לא קצרה של ישיבות , שבהן ש בהן _הן פרשה התביעה ה תביעה את ראיותיה ראיה_ _של_ _היא , הגיעו שני הצדדים ה צדדים להסכם ל הסכם : גיליון האישום ה אישום תוקן הושמטה ממנו ממנו _הוא הפסקה ה פסקה שהזכירה ש הזכירה את מותו מוות_ _של_ _הוא של מובארק ונקבע ו נקבע כי היריות ה יריות שירו ש ירו השניים ה שניים לא גרמו לסיכון ל סיכון חיי אדם . כן הושמט סעיף שהאשים ש האשים את השניים ה שניים באי ב אי - דיווח על התקרית ה תקרית . לכאורה היה מקום לחשוד במערכת ב מערכת החקירה ה חקירה והמשפט ו ה משפט הישראלית ה ישראלית כי רק העמידה פנים שאכן ש אכן באה לחקור את הנסיבות ה נסיבות שבהן ש בהן _הן סאלם איסמעיל מובארק " מצא את מותו מוות_ _של_ _הוא " . היו כמה תחנות בדרך ב דרך גלגוליה גלגול_ _של_ _היא של הפרשה ה פרשה , שעוררו ש עוררו חשד ליחס ל יחס מופקר לחיי ל חיי אדם מצד יחידות משמר הגבול ה גבול הנוגעות ה נוגעות בדבר ב ה_ דבר , ולגישה ו ל גישה צינית מצד שלטונות המשפט ה משפט והחקירה ו ה חקירה . מובארק נהרג ב"יום ב " יום האדמה ה אדמה " , 03 במארס ב מארס 9891 . כאשר נפגע , הודיע דובר צה"ל כי היה מעורב בעימות ב עימות עם כוחות הביטחון ה ביטחון שפעלו ש פעלו להשלטת ל השלטת סדר באזור ב אזור מגוריו מגורים_ _של_ _הוא , וכי ו כי נסיבות פציעתו פציעה_ _של_ _הוא נחקרות . כאשר מת מפצעיו מ פצע_ _של_ _הוא , כעבור שבוע , חזר דובר צה"ל על ההודעה ה הודעה שנסיבות ש נסיבות פגיעתו פגיעה_ _של_ _הוא נחקרות . גם חודשיים וחצי ו חצי לאחר מכן מ כן , ערב הפרסום ה פרסום הראשון ה ראשון ב"הארץ ב " ה ארץ " על המקרה ה מקרה , הוסיף דובר צה"ל למסור כי מצ"ח חוקרת את העניין ה עניין . כאשר התחלתי להתעניין בפרשה ב ה_ פרשה , הסתבר שדובר ש דובר צה"ל מסר הודעות כוזבות . צה"ל כלל לא חקר את התקרית ה תקרית משום שהיו ש היו מעורבים בה בה _היא אנשי משמר הגבול ה גבול ולא ו לא חיילים . בדיעבד הסביר דובר צה"ל כי הודעותיו הודעה_ _של_ _הוא בעניין ב עניין זה היו טעות . פניתי לדובר ל דובר משרד המשטרה ה משטרה וזה ו זה מסר , לאחר בדיקה , כי העניין ה עניין נתון לחקירת ל חקירת משמר הגבול ה גבול . כאשר התפרסמה גרסת דובר משרד המשטרה ה משטרה , נזעק מפקד משמר הגבול ה גבול לתקן : החיל ה חיל שלו של_ _הוא לא חקר את המקרה ה מקרה ואינו ו אינו יודע עליו עליו _הוא כלל . דובר משרד המשטרה ה משטרה מסר גרסה חדשה : הפרשה ה פרשה נמסרה לחקירת ל חקירת מטה המחוז ה מחוז הדרומי ה דרומי . מהעניין מ ה עניין נדף ריח קשה . נוצר רושם שהרשויות ש ה רשויות הנוגעות ה נוגעות בדבר ב ה_ דבר מתחמקות מלחקור מ לחקור את מותו מוות_ _של_ _הוא של סאלם איסמעיל מובארק , שלא ש לא היה פעיל באינתיפאדה ב ה_ אינתיפאדה , לא היה מעורב באירוע ב אירוע ביטחוני כלשהו , ייחל לרגע ל ה_ רגע שתיפסק ש תיפסק האלימות ה אלימות היהודית ה יהודית - פלשתינאית כדי שיוכל ש יוכל לשוב למסלול ל מסלול חייו חיים_ _של_ _הוא הקודם ה קודם ( הוא היה אמן גילוף בעץ ב עץ ) , נהרג על מפתן ביתו בית_ _של_ _הוא כשהוא כש הוא ובני ו בני משפחתו משפחה_ _של_ _הוא חורשים את חלקת אדמתם אדמה_ _של_ _הם . הרושם ה רושם הזה ה זה התחזק כשהתברר כש התברר שמכתב ש מכתב ששיגר ש שיגר עו"ד דרוויש נאסר , פרקליטה פרקליט_ _של_ _היא של משפחת ההרוג ה הרוג , ללשכת ל לשכת שר המשטרה ה משטרה דאז , חיים בר - לב , לא טופל כלל , ושפניות ו ש פניות של ח"כ דדי צוקר ושל ו של אדי קאופמן ( מעבידו מעביד_ _של_ _הוא של מובארק ) לא נענו אף הן . רק לחץ הפרסומים ה פרסומים ב"הארץ ב " ה ארץ " הניע את המערכת ה מערכת לפעול . השלב ה שלב הבא ה בא היה הודעה חגיגית של דובר משרד המשטרה ה משטרה על החלטת צוות החקירה ה חקירה המיוחד ה מיוחד להעביר לפרקליטות ל פרקליטות מחוז ירושלים המלצה להעמיד לדין ל דין שני אנשי משמר הגבול ה גבול על הריגת מובארק . החשדות ה חשדות בדבר ב דבר מזימת - טיוח פחתו . הם שבו והתעוררו ו התעוררו מחדש כאשר הסתבר כי פרקליטות המחוז ה מחוז החליטה שאין ש אין בידיה ב יד_ _של_ _היא די ראיות כדי להוכיח את אשמתם אשמה_ _של_ _הם של שני החשודים ה חשודים . היא המליצה להעמידם להעמידם _הם לדין ל דין משמעתי בלבד . לא התרשמתי שהחלטת ש החלטת פרקליטות המחוז ה מחוז שלא להעמידם להעמידם _הם לדין ל דין פלילי היתה מגמתית והושפעה ו הושפעה מהנחיות מ הנחיות פוליטיות כלשהן . גם המשפט ה משפט המשמעתי ה משמעתי התנהל כדת כ ה_ דת וכדין ו כ ה_ דין , תוך התנצחות - אמת בין התביעה ה תביעה להגנה ל ה_ הגנה והכרעה ו הכרעה עניינית של בית המשפט ה משפט , במסגרת ב מסגרת סמכותו סמכות_ _של_ _הוא . החוליה ה חוליה הנעלמת ה נעלמת היא טיב החקירה ה חקירה שניהל ש ניהל המחוז ה מחוז הדרומי ה דרומי , שבסופה ש ב סוף_ _של_ _היא לא נמסרו לפרקליטות ל פרקליטות המחוז ה מחוז ראיות שהיו ש היו מספיקות לשם ל שם ניסוח כתב - אישום בגין הריגה . ואולי ו אולי זו הטלת חשד בכשרים ב כשרים . עם זאת , להגנת ל הגנת המחשיד ה מחשיד תעמוד אמינותם אמינות_ _של_ _הם המפוקפקת ה מפוקפקת של השלטונות ה שלטונות בשלבים ב ה_ שלבים הקודמים ה קודמים של הפרשה ה פרשה . מותו מוות_ _של_ _הוא של אדם תמים התגמד לדיון ל דיון בבית ב בית דין משמעתי של המשטרה ה משטרה על חריגה מהוראות מ הוראות פתיחה באש ב אש . מה שנראה ש נראה לכאורה כרצח כ רצח בכוונה ב כוונה תחילה ( לפי עדויות בני משפחתו משפחה_ _של_ _הוא ) , לבש צורת המלצה להגשת ל הגשת גיליון אישום על הריגה , שקיבלה ש קיבלה דמות של העמדה לדין ל דין על שתי עבירות משמעתיות , שהפכה ש הפכה לגיליון ל גיליון אישום מתוקן שבו ש בו _הוא אין זכר לעובדת ל עובדת המוות ה מוות . " מבית מ בית המשפט ה משפט נחסך הרבה זמן כתוצאה כ תוצאה מעסקת מ עסקת הטיעון ה טיעון " , טרחו התובעת ה תובעת והסניגוריות ו ה סניגוריות להזכיר השבוע בעת ב עת הדיון ה דיון על חומרת העונש ה עונש . רעישות עשויות לחולל זעזוע בפיסגה ב ה_ פיסגה במשחקי ב משחקי המחזור ה מחזור ה - 31 של הבונדסליגה ה בונדסליגה . שתי הראשונות ה ראשונות ישחקו מחר בבית ב ה_ בית נגד יריבות נוחות : המוליכה ה מוליכה באיירן מינכן ( 71 נק ) מארחת את דורטמונד ( מדורגת 9 ) וקייזרסלאוטרן ו קייזרסלאוטרן ( 61 נק ) מחכה לדיסלדורף ל דיסלדורף ( מקום 21 ) . ורדר ברמן עלולה לאבד את מקומה מקום_ _של_ _היא השלישי ה שלישי ( גם לה לה _היא 61 נק ) אם תפסיד בשטוטגארט ב שטוטגארט . יתר המשחקים ה משחקים : באייר לוורקוזן קלן , נירנברג פרנקפורט , סט. פאולי מנשנגלדבאך , באייר אירדינגן האמבורג , קארלסרה בוכום . הערב : ואטנשייד הרתה . מי היה מאמין לפני כמה חודשים , כי הדרבי ה דרבי של אשדוד יהיה המשחק ה משחק המדובר ה מדובר ביותר בליגה ב ה_ ליגה הארצית ה ארצית ואולי ו אולי אף יותר מכך מ כך . שתי הקבוצות ה קבוצות מעיר מ עיר הנמל ה נמל , הפועל ה פועל ועירוני ו עירוני , נאבקו בליגה ב ליגה א על כרטיסי העליה ה עליה לארצית ל ה_ ארצית ואכן ו אכן עשו זאת . עירוני , שמאמנו ש מאמן_ _של_ _הוא הוא אריה רדלר , הפתיע בסידרה ב סידרה של ארבעה ניצחונות . השג מצוין זה הציבו הציבו _הוא בראש ב ראש הטבלה ה טבלה לפני מועדונים ותיקים כמו היורדים ה יורדים הפועל ה פועל רמת גן ושמשון ו שמשון תל אביב , מכבי פתח תקוה ומכבי ו מכבי יבנה ( היחיד ה יחיד שניצח ש ניצח את עירוני ) . הפועל ה פועל אשדוד , בהדרכת ב הדרכת המאמן ה מאמן מיכאל ( לופא ) קדוש , מדורג רק במקום ב ה_ מקום ה - 21 ועדיין ו עדיין לא ניצח . אך הפער ה פער בטבלה ב ה_ טבלה עשוי להיעלם כליל עם שריקת הפתיחה ה פתיחה באיצטדיון ב ה_ איצטדיון העירוני ה עירוני ( בשעה ב ה_ שעה הראשית ה ראשית 1430 ) . התכונה ה תכונה באשדוד ב אשדוד לדרבי ל ה_ דרבי המסקרן ה מסקרן מחר החלה כבר לפני זמן רב והגיעה ו הגיעה השבוע לשיאה ל שיא_ _של_ _היא . אלפי כרטיסים נמכרו וההתעניינות ו ה התעניינות לא נותרה רק באשדוד ב אשדוד . שחקני הפועל ה פועל הצהירו לא אחת כי ההצלחות ה הצלחות של עירוני פגעו ביכולתם ב יכולת_ _של_ _הם . מהרכב מ הרכב עירוני עלול להיעדר החלוץ ה חלוץ המצטיין ה מצטיין נאור גלילי , המוביל ה מוביל בטבלת ב טבלת מלך השערים ה שערים . גלילי נפצע במשחק ב ה_ משחק האחרון ה אחרון נגד הפועל ה פועל חדרה . מצטיין נוסף בהרכב ב הרכב של עירוני הוא הקשר ה קשר הבולגרי ה בולגרי ועושה ו עושה המשחק ה משחק אמיל וולב . בהרכב ב הרכב הפועל ה פועל שחקנים ותיקים בראשות ב ראשות הנתנייתים ה נתנייתים בני לם ומרדכי ו מרדכי חלפון , אך התוצאות ה תוצאות בינתיים מאכזבות . שחקני הפועל ה פועל רמת גן יצפו לאיבוד ל איבוד נקודות של עירוני כדי להתקדם למקום ל ה_ מקום הראשון ה ראשון . אבל תחילה על חניכיו חניך_ _של_ _הוא של דוד שוייצר לגבור בבית ב ה_ בית על מכבי שעריים שגם ש גם לו לו _הוא כוונות בצמרת ב ה_ צמרת . מכבי פתח תקוה , המדורג ה מדורג שלישי , יארח היום את מכבי יפו שצירף ש צירף להרכבו ל הרכב_ _של_ _הוא את השוער ה שוער פרדי לסנר . פתח תקוה פייבוריטית , גם בזכות הביתיות ה ביתיות . גם שמשון תל אביב פייבוריט במשחק ב משחק הבית ה בית שיהיה ש יהיה היום בבלומפילד ב בלומפילד עם הפועל ה פועל חיפה . בבת ב בת ים יהיה היום מיפגש תחתית , שבו ש בו _הוא יארח הפועל ה פועל המקומי ה מקומי את הפועל ה פועל טירת הכרמל ה כרמל ( סוגר הטבלה ה טבלה ) . ביבנה ב יבנה ישחקו היום ( 1400 ) מכבי המקומי ה מקומי והפועל ו ה פועל טבריה שאינו ש אינו מתעלה במשחקי ב משחקי חוץ . מכבי רמת עמידר , שהשיג ש השיג במחזור ב ה_ מחזור האחרון ה אחרון ניצחון בכורה , יתמודד בחוץ ב ה_ חוץ עם הפועל ה פועל חדרה . בית"ר נתניה יארח את העולה ה עולה החדש ה חדש מכבי עכו . יש כמה עסקני ספורט , בעיקר הוותיקים ה וותיקים והמשופשפים ו ה משופשפים שבהם ש בהם _הם , המתפקדים ה מתפקדים תחת לחץ כאילו הזמן ה זמן אוזל ויש ו יש להספיק לעשות הכל ומהר ו מהר ובכל ו ב כל מחיר . הם מציירים מטרות על הגלובוס ה גלובוס , ואחר ו אחר כך מוצאים סיבות שונות ומשונות ו משונות להגיע אל המטרה ה מטרה . כך נראה גם רצונו רצון_ _של_ _הוא של מנכ"ל ההתאחדות ה התאחדות לספורט ל ספורט שמואל ללקין לנסוע לקונגרס ל קונגרס איגרוף , שיהיה ש יהיה בשבוע ב ה_ שבוע הבא ה בא באוסטרליה ב אוסטרליה . התנגדותם התנגדות_ _של_ _הם לנסיעה ל נסיעה זו של כמה מראשי מ ראשי האיגודים ה איגודים המסונפים ה מסונפים להתאחדות ל ה_ התאחדות , שפעילותם ש פעילות_ _של_ _הם נפגעת בגלל קשיי מימון וחוסר ו חוסר תקציב , מובנת בהחלט וגם ו גם מוצדקת לחלוטין . חובתם חובה_ _של_ _הם לא רק להדליף התנגדותם התנגדות_ _של_ _הם לתקשורת ל ה_ תקשורת , אלא להתארגן ולמנוע ו למנוע את ההתרוצצות ה התרוצצות הבזבזנית ה בזבזנית של עסקני הספורט ה ספורט בכל ב כל היבשות ה יבשות . חובת נשיאות ההתאחדות ה התאחדות לספורט ל ספורט להתכנס ולבטל ו לבטל את הנסיעה ה נסיעה לאוסטרליה ל אוסטרליה . יציאתו יציאה_ _של_ _הוא הצפויה ה צפויה של ללקין , המתאמץ ה מתאמץ לצרף לנסיעתו ל נסיעה_ _של_ _הוא עסקן נוסף , היא בקטיגוריה ב קטיגוריה של טיולי ביזבוז מיותרים . מה שברור ש ברור מעל לכל ל כל ספק : מצבו מצב_ _של_ _הוא של האיגרוף ה איגרוף בישראל ב ישראל לא יהיה טוב יותר , או טוב פחות , בגלל נסיעתו נסיעה_ _של_ _הוא או אי נסיעתו נסיעה_ _של_ _הוא של ללקין ליבשת ל ה_ יבשת החמישית ה חמישית . ומה ו מה שעוד ש עוד ברור : מצב קופת ההתאחדות ה התאחדות לספורט ל ספורט בהחלט יהיה פחות טוב , אם למרות הכל יממש ללקין את נסיעתו נסיעה_ _של_ _הוא לאוסטרליה ל אוסטרליה . באמצע ב אמצע שנות השמונים ה שמונים ציפו רבים כי הבשורה ה בשורה תצא מניו מ ניו זילנד הרחוקה ה רחוקה . בשנת ב שנת 4891 עלתה שם לשלטון ל ה_ שלטון מפלגת העבודה ה עבודה וחוללה ו חוללה מהפך בלתי צפוי . במקום להגביר את מעורבות הממשלה ה ממשלה במשק ב ה_ משק , להגדיל את הריכוז ה ריכוז ולחזק ו לחזק את הפיקוח ה פיקוח על הפעילות ה פעילות הכלכלית ה כלכלית , היא הנהיגה ליברליזציה מרחיקת - לכת : הוחלה רפורמה נדיבה במערכת ב מערכת המיסוי ה מיסוי , צומצמו או בוטלו ההגנות ה הגנות על התעשייה ה תעשייה , נמכרו חברות ממשלתיות , חוסלו מערכות סבסוד וניתן ו ניתן חופש פעולה מונטרי לבנק ל ה_ בנק המרכזי ה מרכזי . שוחרי השוק ה שוק החופשי ה חופשי ותומכי ו תומכי ההתערבות ה התערבות הממשלתית ה ממשלתית גם יחד התבוננו בהשתאות ב השתאות אל הנעשה ה נעשה בארץ ב ארץ הקיווי ה קיווי : האם תגשים דווקא מפלגה סוציאל - דמוקרטית את חזונו חזון_ _של_ _הוא של מילטון פרידמן ? בחודש ב ה_ חודש שעבר ש עבר , כתום כ תום קרוב לשש ל שש שנות שלטון , בעטו בוחרי ניו - זילנד במפלגת ב מפלגת העבודה ה עבודה , והחזירו ו החזירו לשלטון ל ה_ שלטון את המפלגה ה מפלגה השמרנית ה שמרנית . הסיבה ה סיבה : המדיניות ה מדיניות הכלכלית ה כלכלית הנועזת ה נועזת של מפלגת העבודה ה עבודה נכשלה כישלון חרוץ . מאז מ אז הונהגו הרפורמות ה רפורמות באמצע ב אמצע שנות השמונים ה שמונים סובלת ניו זילנד מקיפאון מ קיפאון כלכלי , התוצר ה תוצר הלאומי ה לאומי כמעט שלא ש לא עלה , ושיעור ו שיעור האבטלה ה אבטלה מתקרב לשמונה ל שמונה אחוזים שיא של כל הזמנים ה זמנים במדינה ב מדינה זו . מדוע נכשלה המדיניות ה מדיניות , ובעיקר ו בעיקר בתחום ב תחום התעסוקה ה תעסוקה ? השבועון ה שבועון " אקונומיסט " משוכנע כי ההסבר ה הסבר העיקרי ה עיקרי הוא שממשלת ש ממשלת ניו זילנד היתה נועזת , אך לא נועזת דיה : היא נמנעה מלטפל מ לטפל בהיבט ב היבט חיוני שבלעדיו ש בלעדיו _הוא לא תצליח שום רפורמה , דהיינו מערכת העבודה ה עבודה , השכר ה שכר והאיגוד ו ה איגוד המקצועי ה מקצועי . בתחום ב תחום זה לא נעשה דבר : הסכמי העבודה ה עבודה נשארו קשוחים כשהיו כ ש היו , השכר ה שכר נקבע בשיטות ב שיטות ריכוזיות על בסיס הצמדות וללא ו ללא כל זיקה למצב ל ה_ מצב בשוק ב שוק העבודה ה עבודה , והאיגודים ו ה איגודים המקצועיים ה מקצועיים המשיכו להפעיל זכויות בלעדיות במשא ב משא ומתן ו מתן עם המעסיקים ה מעסיקים על מקומות העבודה ה עבודה ותנאיה ו תנאי_ _של_ _היא , תוך התעלמות ממצב מ מצב המשק ה משק . סביר להניח שהממשלה ש ה ממשלה השמרנית ה שמרנית החדשה ה חדשה תמשיך במדיניות ב מדיניות הליברליזציה ה ליברליזציה ; היא קיבלה לשם כך מנדט מהבוחרים מ ה בוחרים . אך בניגוד לקודמתה ל קודם_ _של_ _היא היא לא תהסס לטפל במחסומים ב ה_ מחסומים שמניחים ש מניחים האיגודים ה איגודים המקצועיים ה מקצועיים על דרך הרחבת התעסוקה ה תעסוקה . מוגזם אולי לתלות את קולר הקיפאון ה קיפאון שהשתרר ש השתרר במשק ב ה_ משק הישראלי ה ישראלי בקשיחויות ב קשיחויות בשוק ב שוק העבודה ה עבודה בלבד . יתר על כן , במגזר ב ה_ מגזר העסקי ה עסקי בוצעו בשנים ב ה_ שנים האחרונות ה אחרונות פיטורי ייעול בהיקף ב היקף של רבבות עובדים , דבר שקשה ש קשה היה להעלותו להעלותו _הוא על הדעת ה דעת בעבר ב ה_ עבר . גם הסדרי השכר ה שכר הגיבו אמנם בפיגור ב פיגור מסוים על המיתון ה מיתון שהשתרר ש השתרר במשק ב ה_ משק החל מ7891 מ 7891 . הנתונים ה נתונים בלוח ב ה_ לוח מראים את השינויים ה שינויים בשכר ב ה_ שכר הממוצע ה ממוצע למשרת ל משרת שכיר בארבע ב ארבע וחצי ו חצי השנים ה שנים האחרונות ה אחרונות במונחים ב מונחים ריאליים ( באחוזים ב אחוזים ) : בשירותים ב ה_ שירותים הציבוריים ה ציבוריים השכר ה שכר לא זו בלבד שלא ש לא נשחק , אלא גדל בשנים ב ה_ שנים האחרונות ה אחרונות הרבה מעבר לגידול ל ה_ גידול בפריון ב ה_ פריון הכללי ה כללי במשק ב ה_ משק ( הפריון ה פריון במגזר ב מגזר השירותים ה שירותים הצבוריים ה צבוריים מחוסן מפני בדיקה וביקורת ו ביקורת ) , ובימים ו ב ימים אלה מנהלים המעסיקים ה מעסיקים הציבוריים ה ציבוריים מאבק לבלימת ל בלימת גידול נוסף בשכר ב ה_ שכר הריאלי ה ריאלי במגזר ב מגזר זה ב0991 ב 0991 וב1991 ו ב 1991 ( למעשה עד אפריל 2991 ) . שנים אלו יהיו גורליות בשני ב שני מישורים , חידוש הצמיחה ה צמיחה וקליטת ו קליטת העלייה ה עלייה . המשא ה משא ומתן ו מתן על הסכמי השכר ה שכר במגזר ב ה_ מגזר הציבורי ה ציבורי נוגע בשניהם ב שניהם . סלע מחלוקת עיקרי במשא ב משא ומתן ו מתן הוא העתקת הסכמי השכר ה שכר לחברות ל חברות ממשלתיות . תשלום תוספות שאינן ש אינן מעוגנות ברווחיות ב רווחיות ישפיע לרעה ל רעה על חברות ממשלתיות לא מעטות , ועלול ו עלול להקרין גם על חברות לא - ממשלתיות . אין כל היגיון בהחלת ב החלת הסדרי שכר הנקבעים ה נקבעים במגזר ב ה_ מגזר המתוקצב ה מתוקצב במו"ם ב מו"ם מוסדי , כמעט פוליטי , על מפעלים עסקיים ממשלתיים כפרטיים כ פרטיים . נשמעה הטענה ה טענה שכל ש כל תאגיד חייב לשלם את התעריף ה תעריף המקובל ה מקובל לעבודה ל ה_ עבודה , כשם שהוא ש הוא חייב לשלם את המחיר ה מחיר המקובל ה מקובל תמורת מים , חשמל או חומרי גלם . אם יחויב לנהוג כך , תעמוד בפניו ב פנים_ _של_ _הוא הברירה ה ברירה של הקטנת העלות ה עלות הכוללת ה כוללת באמצעות צמצום היקף ההזדקקות ה הזדקקות למשאב ל ה_ משאב היקר ה יקר . התוצאה ה תוצאה בתחום ב תחום כוח האדם ה אדם תהיה יותר מפוטרים מהמפעלים מ ה מפעלים ופחות ו פחות תעסוקה בהמשק ב ה משק , והכל ו הכל הודות לפעילות ל פעילות - היתר ה יתר של איגודים מקצועיים וחוסר ו חוסר האונים ה אונים בהתמודדות ב ה_ התמודדות אתם אתם _הם . דומה לכך ל כך המצב ה מצב במגזר ב ה_ מגזר המתוקצב ה מתוקצב . הרופאים ה רופאים מספקים בימים ב ימים אלה דוגמה מובהקת לכך ל כך . במדינה ב מדינה שבה ש בה _היא יש כבר עתה מאות רופאים עודפים , והעומדת ו ה עומדת לקלוט אלפי רופאים חדשים , מתעקש האיגוד ה איגוד המקצועי ה מקצועי להגן על שכרם שכר_ _של_ _הם של עמיתיו עמית_ _של_ _הוא הבכירים ה בכירים , המשתכרים ה משתכרים פי ארבעה וחמישה ו חמישה מן השכר ה שכר הממוצע ה ממוצע במשק ב ה_ משק ( 10000 שקלים בחודש ב חודש ויותר ו יותר ) , ואף ו אף להוסיף עליו עליו _הוא . התוצאה ה תוצאה הבלתי ה בלתי נמנעת תהיה , שמוסדות ש מוסדות הרפואה ה רפואה ייזהרו ויישמרו ו יישמרו מקליטת מ קליטת רופאים חדשים מקרב מ קרב העולים ה עולים . הקשיחויות ה קשיחויות בתחום ב תחום השכר ה שכר ובלשון ו ב לשון גלויה יותר , האיגודים ה איגודים המקצועיים ה מקצועיים הלוחמים ה לוחמים בתקיפות ב תקיפות למען האינטרסים ה אינטרסים של העובדים ה עובדים - המועסקים ה מועסקים הם האיום ה איום החמור ה חמור ביותר על סיכויי המימוש ה מימוש של משימות המשק ה משק בשנים ב ה_ שנים הקרובות ה קרובות . בניו ב ניו זילנד הם הכשילו את הצמיחה ה צמיחה ; אצלנו אצלנו _אנחנו הם עלולים להכשיל גם את הקליטה ה קליטה . השבוע התרחשה בפוליטיקה ב ה_ פוליטיקה האמריקאית ה אמריקאית התמודדות נדירה , אולי חסרת תקדים . שני יהודים התחרו על אחד משני מ שני מושביה מושב_ _של_ _היא של מדינת מינסוטה בסנאט ב ה_ סנאט של ארצות הברית ה ברית . גדול עיתוני מינסוטה , " סטאר טריביון " , כתב בצדק ב צדק כי העובדה ה עובדה " שזה ש זה יכול לקרות במדינה ב מדינה שבה ש בה _היא היהודים ה יהודים הם מיעוט קטן ( פחות מאחוז מ אחוז אחד ) של האוכלוסייה ה אוכלוסייה , היא נקודה היכולה ה יכולה לגרום גאווה לגיטימית לכל ל כל המינסוטים ה מינסוטים " . לרוע ל רוע המזל ה מזל הרשה לעצמו ל עצמו אחד המתמודדים ה מתמודדים , הסנאטור ה סנאטור הרפובליקאי ה רפובליקאי רדי שוויץ , להפוך את השעה ה שעה הגדולה ה גדולה הזו ה זו לקטנה ל קטנה מאוד , כאשר ניסה ליצור את הרושם ה רושם שהוא ש הוא יהודי נאמן יותר מיריבו מ יריב_ _של_ _הוא . הוא הרשה לעצמו ל עצמו להעמיד את שאיפותיו שאיפה_ _של_ _הוא הפוליטיות ה פוליטיות מעל האינטרסים ה אינטרסים של סובלנות חברתית ושל ו של הרמוניה אנושית וגם ו גם מעל האינטרסים ה אינטרסים של יהודי ארה"ב , ואולי ו אולי של יהודים בכלל . תעלולי בושוויץ לא עלו יפה , והוא ו הוא הפסיד את מושבו מושב_ _של_ _הוא . אף כי בושוויץ חזר והתגייס ו התגייס בעבר ב ה_ עבר , פעם אחר פעם , לעזרת ל עזרת יהודים ולעזרת ו ל עזרת מדינת היהודים ה יהודים , הוא ראוי השבוע לגינוי ל ה_ גינוי הקשה ה קשה ביותר . מפלתו מפלה_ _של_ _הוא בבחירות ב ה_ בחירות במינסוטה ב מינסוטה היא בסופו ב סוף_ _של_ _הוא של דבר השירות ה שירות הטוב ה טוב האחרון ה אחרון , שהפוליטיקאי ש ה פוליטיקאי האופורטוניסטי ה אופורטוניסטי והציני ו ה ציני הזה ה זה יכול היה לעשות ליהודים ל ה_ יהודים שבשמם ש ב שם_ _של_ _הם דיבר . ב21 ב 21 שנותיו שנה_ _של_ _הוא בסנאט ב ה_ סנאט היה בושוויץ הידיד ה ידיד האפקטיווי ה אפקטיווי ביותר של ישראל במפלגה ב ה_ מפלגה הרפובליקאית ה רפובליקאית . פעמים אחדות התייצב בקו ב קו החזית ה חזית , השתתף במאבקים ב מאבקים פוליטיים עקובים מדם מ דם ועמד ו עמד בהם בהם _הם באומץ ב אומץ . בישראל ב ישראל היינו אומרים עליו עליו _הוא שהוא ש הוא " יהודי חם " . אבל בושוויץ הוא גם פוליטיקאי חם . ככל שארכו ש ארכו ימיו יום_ _של_ _הוא בוואשינגטון ב וואשינגטון , כך גברה השפעתו השפעה_ _של_ _הוא במפלגתו ב מפלגה_ _של_ _הוא . ב8891 ב 8891 הוא הועמד בראש ב ראש מטה הבחירות ה בחירות הרפובליקאי ה רפובליקאי לסנאט ל ה_ סנאט , ולא ו לא היסס במיוחד כאשר היה צריך להתגייס נגד המאמצים ה מאמצים לבחור מחדש את הסנאטור ה סנאטור היהודי ה יהודי פראנק לאוטנברג מניו מ ניו גרסי . לאוטנברג אמנם היה לפנים יו"ר המגבית ה מגבית היהודית ה יהודית המאוחדת ה מאוחדת , אבל בסנאט ב ה_ סנאט הוא איש המפלגה ה מפלגה הדמוקרטית ה דמוקרטית . לא היה דבר טבעי יותר בשביל הפוליטיקאי ה פוליטיקאי בושוויץ מניהול מ ניהול מאבק הגון נגד הפוליטיקאי ה פוליטיקאי לאוטנברג . יהדותם יהדות_ _של_ _הם היתה בלתי רלוונטית לחלוטין . אבל ב0991 ב 0991 חדל בושוויץ לחשוב את יהדותו יהדות_ _של_ _הוא , או את יהדותם יהדות_ _של_ _הם של פוליטיקאים אמריקאים אחרים , ללא ל לא - רלוונטית . הוא שלח , למשל , מכתב לבוחרים ל בוחרים יהודים במדינת ב מדינת מסצוסטס , והפציר ו הפציר בהם בהם _הם להצביע בעד המועמד ה מועמד היהודי ה יהודי הרפובליקאי ה רפובליקאי לסנאט ל ה_ סנאט , גים רפפורט . לרפפורט ל רפפורט לא היה מעולם קשר ליהודים ל ה_ יהודים או לישראל ל ישראל . במערכת ב מערכת הבחירות ה בחירות הטלוויזיונית ה טלוויזיונית שלו של_ _הוא הוא הבליט לא את יהדותו יהדות_ _של_ _הוא של אביו אב_ _של_ _הוא , אלא את מוצאה מוצא_ _של_ _היא האירי ה אירי - קתולי של אמו אם_ _של_ _הוא . זה לא הפריע לבושוויץ ל בושוויץ , על פי פרסום בעיתון ב ה_ עיתון " בוסטון גלוב " , לעשות נפשות לרפפורט ל רפפורט על יסוד יהדותו יהדות_ _של_ _הוא . בעל טור ב"גלוב ב " גלוב " , אלאן ל , הגיב בחריפות ב חריפות על המכתב ה מכתב , תחת הכותרת ה כותרת " עשיר בחוצפה ב חוצפה ( הוא השתמש במלה ב ה_ מלה העברית ה עברית , באותיות ב אותיות לטיניות ) , אבל דל בעובדות ב עובדות " . ביום ב יום א השבוע , יומיים לפני הבחירות ה בחירות לסנאט ל ה_ סנאט במינסוטה ב מינסוטה , דיווח העיתון ה עיתון " סטאר טריביון " במיניאפוליס ב מיניאפוליס , כי מטה הבחירות ה בחירות של בושוויץ שיגר לאלפי ל אלפי יהודים במדינה ב ה_ מדינה מכתב , שכלל ש כלל התקפה מדהימה על נאמנויותיו נאמנות_ _של_ _הוא היהודיות ה יהודיות של היריב ה יריב הדמוקרטי ה דמוקרטי , פרוף רב - חן והומור ו הומור ששמו ש שם_ _של_ _הוא פול ולסטן . במכתב ב ה_ מכתב , על נייר מטה הבחירות ה בחירות של בושוויץ , נידונה נאמנותו נאמנות_ _של_ _הוא של ולסטון לקהילה ל ה_ קהילה היהודית ה יהודית , וכן ו כן חינוכם חינוך_ _של_ _הם הלא ה לא - יהודי של ילדיו ילד_ _של_ _הוא . ולסטון , הואיל ושימש ו שימש ב8891 ב 8891 בכהונה ב כהונה בכירה במטה ב מטה הבחירות ה בחירות של גסי גקסון , גם תואר במכתב ב ה_ מכתב כאויב כ אויב ישראל . הוא הואשם שסירב ש סירב להתנער מיאסר מ יאסר ערפאת ומלואי ו מ לואי פאראקאן . זה האחרון ה אחרון הוא המטיף ה מטיף המוסלמי ה מוסלמי השחור ה שחור , שהקפיץ ש הקפיץ את יהודי ארה"ב ממקומם מ מקום_ _של_ _הם ב4891 ב 4891 , כאשר כינה את היהדות ה יהדות " דת ביבים " ותיאר ו תיאר את היטלר כ"אדם כ " אדם דגול " . בושוויץ תואר , לעומת זאת , במכתב ב ה_ מכתב כ"רבי כ " רבי של הסנאט ה סנאט " , צאצא לששה ל ששה דורות של רבנים ולוחם ו לוחם נמרץ לשיור ל שיור העם ה עם היהודי ה יהודי , המפגיש ה מפגיש מדי שנה מאות רווקים ורווקות ו רווקות בקהילה ב ה_ קהילה היהודית ה יהודית בוואשינגטון ב וואשינגטון , כדי להציל אותם את_ _הם מנישואי מ נישואי תערובת . זה היה רמז , דקיק בערך כעוביו כ עובי_ _של_ _הוא של פיל , לנישואי ל נישואי התערובת ה תערובת של פול ולסטון . בושוויץ אמנם לא חתם על המכתב ה מכתב עשו כן בשמו ב שם_ _של_ _הוא 27 יהודים מינסוטיים אבל לפי מטה הבחירות ה בחירות שלו של_ _הוא הוא סמך עליו עליו _הוא את ידיו יד_ _של_ _הוא . כאשר פרצה השערורייה ה שערורייה היתה לבושוויץ ל בושוויץ הזדמנות להתנצל . תחת זאת הוא רק אמר , ש"המכתב ש " ה מכתב נופח מחוץ מ חוץ לכל ל כל פרופורציה " . בישראל ב ישראל אנחנו מכירים את האב ה אב - טיפוס הזה ה זה . בישראל ב ישראל רצח - אופי מן הסוג ה סוג שעשה ש עשה בושוויץ הוא מעשה של יום - יום . פטריוטים מטעם מ טעם עצמם עוסקים בישראל ב ישראל בהחשדה ב החשדה שיטתית של נאמנות יריבים פוליטיים למדינה ל ה_ מדינה ולעם ו ל ה_ עם היהודי ה יהודי . אחת הסטיות ה סטיות הנפסדות ה נפסדות ביותר של הציונות ה ציונות היא זו שהעלתה ש העלתה לדרגה ל דרגה של דוקטרינה את מטבע - הלשון ה לשון " שנאה עצמית " . כאשר פטריוטים רוצים להימנע מוויכוח מ וויכוח רציני עם ליברלים , הם פוטרים אותם את_ _הם במלים ב מלים " לוקה בשנאה ב שנאה עצמית " , או " סוכן אש"ף " . לאלוהי ל אלוהי היהודים ה יהודים יש כנראה דרכים משלו מ שלו _הוא לגמול על מעשים כאלה כ ה_ אלה . בושוויץ , אשר הוביל בסקרים ב ה_ סקרים בהפרש ב הפרש של 9 % לפני פרסום המכתב ה מכתב , נוצח ביום ב יום ג . משקיפים פוליטיים במינסוטה ב מינסוטה רואים קשר ישיר בין המכתב ה מכתב ובין ו בין המפלה ה מפלה . כמעט טרגדיה היא שפליט ש פליט יהודי מגרמניה מ גרמניה הנאצית ה נאצית , אשר הצלחותיו הצלחה_ _של_ _הוא האישיות ה אישיות היו תמצית החלום ה חלום האמריקאי ה אמריקאי , מסיים את הקריירה ה קריירה הפוליטית ה פוליטית שלו של_ _הוא באופן ב אופן כל כך מביש . ארה"ב קרבה בקצב ב קצב מהיר לפרשת ל פרשת דרכים : על ממשלתה ממשלה_ _של_ _היא להחליט האם אפשר ליישב את המשבר ה משבר במפרץ ב ה_ מפרץ הפרסי ה פרסי במשא ב משא ומתן ו מתן ישיר , מתוך , או או"מי או שלמעשה ש למעשה לא נותר אלא להילחם או להרים רגליים . על קרבת מועד ההחלטה ה החלטה מעידה התכונה ה תכונה : הכל נוסעים . ובל ו בל נטעה , גם התיירים ה תיירים הלא ה לא - רשמיים לבגדד ל בגדד ממלאים שליחות ממלכתית , ונציגו ו נציג_ _של_ _הוא של השחקן ה שחקן הראשי ה ראשי , הלא הוא גיימס בייקר , עושה הקפות סביב עיראק כמו יהודי בשמחת ב שמחת תורה סביב ארון הקודש ה קודש . התכונה ה תכונה רבה במיוחד סביב המכנים ה מכנים בני הערובה ה ערובה : כוויית נעלמה מעיני מ עיני המערב ה מערב , ללמדך ללמדך _אתה על אמנות ההוקוס ה הוקוס פוקוס של סדאם חוסיין . למעט הגברת ה גברת תאצר , ואם ו אם לשפוט על פי התפרצויות לסירוגין , הנשיא ה נשיא בוש , נותרו מעטים הערים ה ערים עדיין למה ל מה שפוצץ ש פוצץ את המשבר ה משבר : חשש מפני השתלטותה השתלטות_ _של_ _היא של עיראק באמצעות כיבוש ואיומי ו איומי כיבוש על כמחצית כ מחצית מעתודות מ עתודות הנפט ה נפט המוכרות ה מוכרות . לאנשי ל אנשי המעשה ה מעשה , פוליטיקאים וראשי ו ראשי בנקים , בארצות ב ארצות שהן ש הן הצרכניות ה צרכניות הראשיות ה ראשיות של הנפט ה נפט , לא נעים לדבר במונחים ב מונחים של אינטרסים , הגם שהם ש הם כבדי משקל מאוד . כובש לבבות יותר לדקלם כמה חשוב להגן על זכויות אזרח , להתנגד לכיבוש ל כיבוש צבאי וכיוצא ו כ ה_ יוצא באלה ב ה_ אלה מה שכאילו ש כאילו הזמין את סדאם חוסיין לטפלל את דעת הקהל ה קהל באמצעות בני הערובה ה ערובה . היו שהדם ש ה דם עלה לראשם ל ראש_ _של_ _הם כאשר שמעו את הנשיא ה נשיא בוש מותח גזירה שווה בין סדאם לבין היטלר . ואמנם ו אמנם , בהקשר ב הקשר שבו ש בו _הוא נעשה ההיקש ה היקש הוא בלתי - הולם עד גיחוך . אולם שיטת הפעולה ה פעולה של נשיא עיראק , אם לא תכניה תוכן_ _של_ _היא ויעדה ו יעד_ _של_ _היא , ראויה בהחלט להשוואה ל השוואה למודל ל ה_ מודל הגרמני ה גרמני . גם היטלר היה מערבב צווחות מאיימות עם דברי נועם , גם הוא לא היה שוכח לרמוז על נכונותו נכונות_ _של_ _הוא להסדיר בעיות בדרכי ב דרכי שלום , כדי להוליך שולל בני שיח שוטים או מיתממים . והנה ו הנה גם הסנאטור ה סנאטור רוברט דול , ולהבדיל ו להבדיל הקנצלר ה קנצלר לשעבר וילי בראנדט , מכריזים שסדאם ש סדאם הוא איש המוכן ה מוכן לנהוג במתינות ב מתינות , אילו רק נתנו לו לו _הוא יריביו יריב_ _של_ _הוא סיכוי לכך ל כך . ומי ו מי לא ייזכר לשמע ל שמע הדברים ה דברים באדולף ב אדולף המנוח ה מנוח . ואולם ו אולם , רגע הפגיון ה פגיון בגב ב ה_ גב יגיע באופן ב אופן בלתי נמנע . כוויית היא אוסטריה , וכמסתמא ו כ מסתמא אפילו ברנאדט שכח אולי רצה לשכוח כיצד מתקדם הטור ה טור הפוליטי ה פוליטי בנוסח ב נוסח שנות ה03 ה 03 . היו זמנים שחיילים ש חיילים בארצות ב ארצות שבהן ש בהן _הן נכפפו אנשי צבא לאזרחים ל אזרחים עסקו בשלהם ב שלהם _הם , והותירו ו הותירו את הפוליטיקה ה פוליטיקה לממונים ל ה_ ממונים הפוליטיים ה פוליטיים . זמנים אלה חלפו , אולי ללא שוב . הגנרל ה גנרל נורמן שוורצקוף , מפקד הגייסות ה גייסות האמריקאיים ה אמריקאיים הנערכים ה נערכים מול עיראק , מעריך כי " הכוחות ה כוחות שבפיקודו ש ב פיקוד_ _של_ _הוא מסוגלים למחוק את עיראק מן המפה ה מפה " . ואולם ו אולם הוא מביע ספק ( בראיון ב ראיון שהעניק ש העניק לפני ימים אחדים ל"ניו ל " ניו יורק טיימס " ) האם זה היה " משרת את צורכי מאזן הכוחות ה כוחות לטווח ל טווח ארוך באזור ב ה_ אזור " . אפשר שהעיסוק ש ה עיסוק בעניינים ב עניינים השייכים ה שייכים במובהק ב מובהק לממונים ל ה_ ממונים האזרחיים ה אזרחיים נלמד עתה בווסט ב ווסט פוינט כמקצוע כ מקצוע חובה . ואולי ו אולי זו הסיבה ה סיבה , או אחת מהן מהן _הן , שארה"ב ש ארה"ב נראית בלתי - כשירה למלא את המשימות ה משימות , שעל ש על פי הצהרותיו הצהרה_ _של_ _הוא החוזרות ה חוזרות הנשיא ה נשיא בוש חושב שהיא ש היא חייבת ליטול על עצמה . אין זה סוד שמזכיר ש מזכיר המדינה ה מדינה בייקר , חרף הצהרות שריריות שהוא ש הוא משמיע מדי פעם , הוא חסיד הפתרון ה פתרון הדיפלומטי ה דיפלומטי למשבר ל משבר המפרץ ה מפרץ ; אם כי לא ברור באיזו ב איזו דרך הוא חושב להעלות בקנה ב קנה אחד את האמצעים ה אמצעים ( משא ומתן ו מתן , ול בלחץ ב לחץ של הסגר ) עם היעדים ה יעדים ( הוצאת עיראק מכוויית מ כוויית והחזרת ו החזרת בית המלוכה ה מלוכה על כנו כן_ _של_ _הוא ) . אך בייקר אינו היחיד ה יחיד . הנה מה שאמר ש אמר הגנרל ה גנרל שורצקוף : " אני סבור שיש ש יש דרכים חלופיות לדהירה ל דהירה לבגדד ל בגדד , להוצאתו ל הוצאה_ _של_ _הוא של שלטון הבעת ה בעת מחפירותיו מ חפירה_ _של_ _הוא , ולהשמדת ו ל השמדת כולם כדי להשליט שלום ויציבות ו יציבות באזור ב ה_ אזור " . ואמנם ו אמנם , חלופות כאלו כ ה_ אלו קיימות , וליתר ו ל יתר דיוק היו קיימות כאשר מלחמות התנהלו ברומחים ב רומחים . אלא ששוורצקוף ש שוורצקוף נשלח למפרץ ל ה_ מפרץ בראש ב ראש גייסות , שאם ש אם יופעלו עלולים להידרש לבצע בדיוק את החלופה ה חלופה הלא ה לא - מועדפת על הגנרל ה גנרל . זו גזרתה גזרה_ _של_ _היא של הטכנולוגיה ה טכנולוגיה המלחמתית ה מלחמתית בת - זמננו זמן_ _של_ _אנחנו . בעייתה בעיה_ _של_ _היא של ארה"ב והדבר ו ה דבר אמור במשנה ב משנה תוקף לגבי יתר ארצות המערב ה מערב לא נעוצה בחוסר ב חוסר יכולת , במונחי ב מונחי עוצמה , להעמיד את עיראק במקומה ב מקום_ _של_ _היא . ואילולא ו אילולא נתפסה ביהירותה ב יהירות_ _של_ _היא המעצמתית ה מעצמתית לאשליה ל ה_ אשליה כי היא מסוגלת לתכנן מראש מי ומה ו מה יבואו בעיראק ב עיראק במקום סדאם חוסיין וקלגסיו ו קלגס_ _של_ _הוא , אפשר שהגנרל ש ה גנרל היה משתחרר מתהיותיו מ תהייה_ _של_ _הוא , ואולי ו אולי אפילו מזכיר המדינה ה מדינה היה חדל לרקוד בשתי ב שתי חתונות . אך לפני הכל ארה"ב חייבת להבהיר לעצמה ל עצמה לשם מה הקימה את העולם ה עולם על רגליו רגל_ _של_ _הוא , ולהשגתה ו ל השגה_ _של_ _היא של איזו מטרה שלחה למפרץ ל ה_ מפרץ צבא , שמבחינת ש מ בחינת כוח האש ה אש הנישא ה נישא בכליו ב __ _של_ _הוא שם בכיסו ב כיס_ _של_ _הוא הקטן ה קטן את כל צבאות הברית ה ברית במלחמת ב מלחמת העולם ה עולם השנייה ה שנייה . לא זכויות אזרח , ולא ו לא התנגדות עקרונית לכיבוש ל ה_ כיבוש , ועל ו על אחת כמה וכמה ו כמה לא הגנה על בני ערובה , אינם ראויים למאמץ ל מאמץ כזה כ ה_ זה . עד שארצות ש ארצות הברית ה ברית , בהנהגת ב הנהגת הנשיא ה נשיא בוש , לא תאמר לעצמה ל עצמה את האמת ה אמת לגבי השאלה ה שאלה " מה אנחנו עושים במדבר ב ה_ מדבר הסעודי ה סעודי " , תזכיר התנהגותה התנהגות_ _של_ _היא את חמורו חמור_ _של_ _הוא של רידן . הלה ה לה מת מרעב מ רעב כיוון שלא ש לא השכיל לבחור בין שתי ערימות שחת שהונחו ש הונחו בפניו ב פנים_ _של_ _הוא . לפני כמה שבועות הזמינה להקת חובבים של המושבה ה מושבה האמריקאית ה אמריקאית הקטנה ה קטנה בריאד ב ריאד קבוצת חיילים של צבא ארצות הברית ה ברית להופעה ל הופעה שנערכה ש נערכה לכבודם ל כבוד_ _של_ _הם בבניין ב בניין השגרירות ה שגרירות . אחרי משא ומתן ו מתן ממושך נענו שלטונות הצבא ה צבא לבקשתן ל בקשה_ _של_ _הן של רשתות הטלוויזיה ה טלוויזיה האמריקאיות ה אמריקאיות לצלם את האירוע ה אירוע הצבעוני ה צבעוני . הכתבים ה כתבים נאלצו להתחייב שלא להקרין תמונות של נשים בצד גברים , ולדלג ו לדלג על איברים חשופים . נציג אחת הרשתות ה רשתות שסיפר ש סיפר לי לי _אני את הסיפור ה סיפור מעיד , שהמראה ש ה מראה בחוף ב חוף תל אביב נועז פי כמה ממה מ מה שהרשו ש הרשו לעצמן ל עצמן עקרות הבית ה בית האמריקאיות ה אמריקאיות שהופיעו ש הופיעו באותו ב אותו ליל חמסין סעודי בשגרירות ב שגרירות ארה"ב . אף על פי כן נזהרו הצלמים ה צלמים שלא להגביה את מצלמותיהם מצלמה_ _של_ _הם מעל קרסוליהן קרסול_ _של_ _הן של השחקניות ה שחקניות , והתרכזו ו התרכזו בתשואות ב תשואות ובשריקות ו ב שריקות העידוד ה עידוד של החיילים ה חיילים מוכי השיעמום ה שיעמום שזכו ש זכו למנת ל מנת בידור צנועה . למחרת היום צילצל הטלפון ה טלפון בלשכתו ב לשכה_ _של_ _הוא של מפקד הכוחות ה כוחות האמריקאיים ה אמריקאיים , הגנרל ה גנרל שוורצקוף . מעברו מ עבר_ _של_ _הוא השני ה שני של הקו ה קו היה המלך ה מלך פאהד בכבודו ב כבוד_ _של_ _הוא ובעצמו ו ב עצמו . הוד מלכותו מלכות_ _של_ _הוא לא ידע את נפשו נפש_ _של_ _הוא מרוב מ רוב זעם . הוא צפה בשידור ב שידור המופע ה מופע ברשת ב רשת סי - אן - אן ולא ו לא יכול היה לעצום עין . " יצאתם מדעתכם מ דעה_ _של_ _אתם ? " שאל . " עכשיו תספר מכונת התעמולה ה תעמולה של סדאם חוסיין שהסעודים ש ה סעודים הזמינו את האמריקאים ה אמריקאים כדי להשחית את נפשותיהם נפש_ _של_ _הם של המאמינים ה מאמינים המוסלמים ה מוסלמים " . באותו ב אותו יום פורקה הלהקה ה להקה . היא הלכה בדרכה ב דרך_ _של_ _היא של חנות בשר החזיר ה חזיר במושבה ב ה_ מושבה האמריקאית ה אמריקאית והתחנה ו ה תחנה לממכר ל ממכר משקאות חריפים לדיפלומטים ל דיפלומטים . אפשר כמובן ללעוג ל"ינקים ל " ינקים " המתרפסים ה מתרפסים בפני השליטים ה שליטים ההוללים ה הוללים , הצבועים ה צבועים , של סעודיה , שבלי ש בלי אותם חיילים אמריקאים חייהם חיים_ _של_ _הם שווים כקליפת כ קליפת השום ה שום . אפשר לנוד למעצמה ל ה_ מעצמה החזקה ה חזקה בעולם ב ה_ עולם , מעוז זכויות האדם ה אדם ושוויון ו שוויון המינים ה מינים , שעל ש על - פי דרישת המארחים ה מארחים הערבים ה ערבים הוציאה הוראה האוסרת ה אוסרת על חיילות אמריקאיות לנהוג במכונית ב מכונית מחוץ מ חוץ לבסיסי ל בסיסי הצבא ה צבא ( שמא ירעילו את מוחן מוח_ _של_ _הן של נשות סעודיה ) . אבל אפשר שהאמריקאים ש ה אמריקאים לומדים בימים ב ימים אלה פרק חשוב בהבנת ב הבנת המזרח ה מזרח התיכון ה תיכון . התנהגותם התנהגות_ _של_ _הם מזכירה פוליטיקאים ישראלים ( ביניהם ביניהם _הם כאלה כ ה_ אלה הלועגים ה לועגים היום לחיזור ל ה_ חיזור האמריקאי ה אמריקאי אחרי הקואליציה ה קואליציה הערבית ה ערבית ) זוללי שרימפס , החובשים ה חובשים כיפה על ראשם ראש_ _של_ _הם ומשחרים ו משחרים לפתחם ל פתח_ _של_ _הם של רבנים אנטי - ציונים . משבר המפרץ ה מפרץ מלמד את האמריקאים ה אמריקאים , בדרך ב ה_ דרך הקשה ה קשה , את כללי המשחק ה משחק באזור ב ה_ אזור הזה ה זה . סגן שר החוץ ה חוץ , בנימין נתניהו , הורה לנציגי ל נציגי ישראל בבירות ב בירות העולם ה עולם להזכיר לדעת ל דעת הקהל ה קהל כי בנובמבר ב נובמבר 1791 דחתה ממשלת גולדה מאיר החלטה של מועצת הביטחון ה ביטחון לשגר לירושלים ל ירושלים משלחת סקר , שתדווח ש תדווח על ההתיישבות ה התיישבות היהודית ה יהודית החדשה ה חדשה במזרח ב מזרח ירושלים . ההחלטה ה החלטה לא היתה מתאפשרת כמובן אילו הטילה עליה עליה _היא ארצות הברית ה ברית וטו . כך , בלי משים , מזכיר כאן נתניהו כי אין שום חידוש בעמדה ב ה_ עמדה שנוקטת ש נוקטת ארה"ב בימים ב ימים אלה בנושא ב נושא ירושלים . ואולם ו אולם , המקרה ה מקרה של 1791 הוא בבחינת ב בחינת היוצא ה יוצא מהכלל מ ה כלל שאינו ש אינו מעיד על הכלל ה כלל . אף שארה"ב ש ארה"ב התנגדה מאז ומתמיד ו מתמיד לצעדי ל צעדי הסיפוח ה סיפוח של ישראל , היא לא השכילה להבין כי בהטילה ב הטילה שוב ושוב ו שוב וטו על החלטות האו"ם ה או"ם , היא מרגילה את הציבור ה ציבור הישראלי ה ישראלי להאמין שאפשר ש אפשר להשליך הצדה את הצהרותיה הצהרה_ _של_ _היא באותו ב אותו עניין עצמו . בהרצאה ב הרצאה שנשא ש נשא בחודש ב חודש מארס טען פרופסור יהושפט הרכבי כי בכך ב כך איפשרה ארה"ב לממשלות ל ממשלות ישראל ולציבור ו ל ה_ ציבור בארץ ב ה_ ארץ לבצע משגים , שיום ש יום אחד הם אלה שייאלצו ש ייאלצו לשלם את המחיר ה מחיר בעבורם בעבורם _הם . הוא שלל אז את התפיסה ה תפיסה שרווחה ש רווחה בקרב פקידים אמריקאים רבים , שלפיה ש לפיה _היא הסכסוך ה סכסוך הישראלי ה ישראלי - ערבי אינו בשל עדיין לפתרון ל פתרון . לדעתו ל דעה_ _של_ _הוא , דחייה לא תשפר את המצב ה מצב . נהפוך הוא : ככל שחולף ש חולף הזמן ה זמן ירבו ההתנחלויות ה התנחלויות היהודיות ה יהודיות ויגבר ו יגבר הפונדמנטליזם ה פונדמנטליזם האיסלמי ה איסלמי . התנהגותה התנהגות_ _של_ _היא של ארצות הברית ה ברית במועצת ב מועצת הביטחון ה ביטחון בפרשת ב פרשת הר הבית ה בית ( נתניהו טוען שהאמריקאים ש ה אמריקאים אינם נבהלים גם מהרעיון מ ה רעיון לכנס לראשונה בתולדות ב תולדות אמנת זנווה את המדינות ה מדינות החתומות ה חתומות עליה עליה _היא ) , הנחישות ה נחישות שגילה ש גילה הממשל ה ממשל בעניין ב עניין הכוונת העולים ה עולים והכספים ו ה כספים לישראל ל ישראל בגבולותיה ב גבול_ _של_ _היא המצומצמים ה מצומצמים ייתכן שאלה ש אלה עדויות ראשונות לכך ל כך שהממשל ש ה ממשל מבין לא רק את אילוצי הקואליציה ה קואליציה שלו של_ _הוא עם המוסלמים ה מוסלמים האדוקים ה אדוקים . אפשר שהאמריקאים ש ה אמריקאים מתחילים להבין שהאילוצים ש ה אילוצים הקואליציוניים ה קואליציוניים של שמיר עם הימין ה ימין הקיצוני ה קיצוני בליכוד ב ה_ ליכוד ומחוצה ו מ חוץ_ _של_ _היא לו לו _הוא אינם אלא רעלה שיש ש יש להסיר אותה את_ _היא . מנהיג יהודי אמריקאי חשוב שביקש ש ביקש לשמור על עילום שמו שם_ _של_ _הוא אמר לי לי _אני באחרונה , כי בממשל ב ה_ ממשל מבינים שמלים ש מלים אינן משפיעות על שמיר . מה כן ? סנקציות , הוא אמר . סקר גאלוף האחרון ה אחרון הראה כי עמדה כזו כ ה_ זו של הממשל ה ממשל תיהנה מתמיכה מ תמיכה מאסיווית של דעת הקהל ה קהל . אף שרוב ש רוב האמריקאים ה אמריקאים ( 24 % ) מגלים אהדה רבה יותר לישראל ל ישראל מאשר לערבים ל ה_ ערבים ( 42 % ) , רובם רובם _הם הגדול ה גדול 06 % , כפול ממספר מ מספר המתנגדים ה מתנגדים סבור שעל ש על ארה"ב להגביר את לחצה לחץ_ _של_ _היא על ישראל להגיע לפשרה ל פשרה , כדי להשיג שלום באזור ב ה_ אזור . ניו יורק ( אי - פי ) . דייויד רובינסון קלע אור לאתמול ל אתמול שיא קאריירה , 34 נקודות , והצעיד ו הצעיד את סן אנטוניו ספארס לניצחון ל ניצחון על דנוור 161351 . בחגיגה ב ה_ חגיגה על הסל ה סל של דנוור , שספגה ש ספגה עד כה בממוצע ב ממוצע 251 נקודות למשחק ל משחק , השתתפו גם טרי קאמינגס עם 13 נק ושון ו שון אליוט 92 ( גם לו לו _הוא שיא קאריירה ) . אורלאנדו וולדרידג קלע 73 נק לנאגטס ל נאגטס . שיקאגו בולס השיגו ניצחון ראשון במיניאפוליס ב מיניאפוליס על מינסוטה , 91 96 . גורדן קלע רק 71 נק , אך כוכב הניצחון ה ניצחון היה הרכז ה רכז המחליף ה מחליף בי. גיי. ארמסטרונג ( 41 נק ) . דאלאס השיגה ניצחון גדול בפילדלפיה ב פילדלפיה על הסיקסרס ה סיקסרס , 101 104 , כשרוי כש רוי טארפלי היה שוב הבולט ה בולט בשורות ב שורות המאווריקס ה מאווריקס עם 62 נק . קליוולנד גברה על שארלוט 001 98 ודטרויט ו דטרויט התאוששה מההפסד מ ה הפסד בסיאטל ב סיאטל עם ניצחון גדול על הקליפרס ה קליפרס בלוס ב לוס אנגלס 011 38 ( דומארס 25 נק ) . פיניקס סאנס ניצחו בביתם ב בית_ _של_ _הם את גולדן סטייט 119 126 ( אדי גונסון קלע 53 לפיניקס ל פיניקס ) . כריס מולין קלע 03 לווריירס ל ווריירס . ארבע קבוצות ישראליות יתמודדו היום ומחר ו מחר בסיבוב ב ה_ סיבוב הראשון ה ראשון של גביעי אירופה בכדורעף ב כדורעף . האלוף ה אלוף מכבי תל אביב ישחק מחר בקפריסין ב קפריסין נגד סלמינה פמגוסטה , במשחק ב משחק גומלין בגביע ב גביע האלופות ה אלופות ( 0 3 למכבי ל מכבי במשחק ב ה_ משחק הראשון ה ראשון ) . הפועל ה פועל בת ים , שנוצח ש נוצח במשחק ב ה_ משחק הראשון ה ראשון בידי גנק רוזנסל הבלגית ה בלגית 3 0 , יקיים הערב את הגומלין ה גומלין , גם כן בבלגיה ב בלגיה . אלופת הנשים ה נשים , הפועל ה פועל מטה אשר , תקיים את שני משחקיה משחק_ _של_ _היא עם אנוטוניוס הרנטאלס בבלגיה ב בלגיה , בגביע ב גביע האלופות ה אלופות . הערב יהיה המשחק ה משחק הראשון ה ראשון ומחרתיים ו מחרתיים הגומלין ה גומלין . נשי הפועל ה פועל עמק יזרעאל יתמודדו במוצ"ש ב מוצ"ש , בגורן ב גורן יזרעאל , עם גאלאטאסרי איסטנבול בגביע ב גביע ההתאחדות ה התאחדות האירופית ה אירופית . במשחק ב ה_ משחק הראשון ה ראשון ניצחו הטורקיות ה טורקיות 0 3 . לונדון ( רויטר ) . מרכז הכובד ה כובד של הליגה ה ליגה האנגלית ה אנגלית עובר השבת מהצמרת מ ה צמרת לתחתית ל ה_ תחתית , מהמובילה מ ה מובילה ליוורפול ליריבתה ל יריבה_ _של_ _היא העירונית ה עירונית אוורטון , המדורגת ה מדורגת 71 ומנסה ו מנסה להיחלץ מהמצוקה מ ה מצוקה בהנהגת ב הנהגת מנהלה מנהל_ _של_ _היא החדש ה חדש - ישן הווארד קנדל . הוא פרש מתפקידו מ תפקיד_ _של_ _הוא במנצסטר ב מנצסטר סיטי רק לפני שלושה ימים , כדי להחליף את קולין הארווי שישמש ש ישמש מעתה סגנו סגן_ _של_ _הוא . קנדל , " המשיח ה משיח החדש ה חדש " בעיני ב עיני אוהדי אוורטון , יחל במיבצע ב מיבצע ההצלה ה הצלה במשחק ב משחק חוץ שיהיה ש יהיה מחר נגד סוגרת הטבלה ה טבלה , שפילד יונייטד , עדיין ללא ניצחון . אוורטון השיגה העונה שני ניצחונות בלבד ב - 11 משחקיה משחק_ _של_ _היא . בתקופת ב תקופת הזוהר ה זוהר שלה של_ _היא הוביל אותה את_ _היא קנדל לשתי ל שתי אליפויות ליגה , לזכיה ל זכיה בגביע ב ה_ גביע האנגלי ה אנגלי ובגביע ו ב גביע אירופה למחזיקות ל מחזיקות גביע . המשימה ה משימה של ליוורפול , נגד לוטון באנפילד , נראית קלה ופשוטה ו פשוטה יותר על אף היעדרו היעדר_ _של_ _הוא הצפוי ה צפוי של גון בארנס הפצוע ה פצוע . ניצחון יבטיח לה לה _היא יתרון בן 4 נקודות , לפחות , בפיסגה ב פיסגה . יריבתה יריבה_ _של_ _היא העיקרית ה עיקרית ארסנל תיתקל בקשיים ב קשיים בדרבי ב ה_ דרבי הלונדוני ה לונדוני נגד קריסטל פאלאס , המדורגת ה מדורגת רביעית . טוטנהאם , המפגרת ה מפגרת ב - 5 נקודות אחרי ארסנל במקום ב ה_ מקום השלישי ה שלישי , תארח את ווימבלדון . פיטר ריד הוותיק ה וותיק , שהחליף ש החליף זמנית את קולין הארווי , יוביל ביום ב יום א את מנצסטר סיטי למשחק ל משחק החוץ ה חוץ שלה של_ _היא בלידס ב לידס . יתר משחקי המחזור ה מחזור מחר : צלסי נוריץ , סאותהמפטון ק. פ. ר. , סנדרלנד קובנטרי , אסטון וילה נוטינגהאם , דרבי מנצסטר יונייטד . יהיה מיפגש המוקד ה מוקד בין האלופה ה אלופה גלאזגו ריינגרס למוליכה ל ה_ מוליכה דנדי יונייטד , שתי קבוצות שנחלו ש נחלו שלשום אכזבות בגביעי ב גביעי אירופה ( דנדי יונייטד הובסה בביתה ב בית_ _של_ _היא 0 4 בידי ארנהם מהולנד מ הולנד וריינגרס ו ריינגרס סיימה רק 11 בבית ב ה_ בית עם הכוכב ה כוכב האדום ה אדום בלגראד ) . המשלחת ה משלחת הישראלית ה ישראלית לאליפות ל אליפות העולם ה עולם בהרמת ב הרמת משקולות יצאה אתמול לבודאפשט ל בודאפשט , שם יחלו מחר התחרויות ה תחרויות . המשלחת ה משלחת כוללת שלושה משקולאים . שניים מהם מהם _הם יצאו אתמול , ראובן חדינטוב ופליקס ו פליקס תומרין , שיתחרו ש יתחרו במשקל ב משקל עד 06 ק"ג . אליהם אליהם _הם יצטרף בתחילת ב תחילת השבוע ה שבוע הבא ה בא איגור דנדיק , הנחשב ה נחשב בין הטובים ה טובים בעולם ב ה_ עולם במשקל ב משקל עד 001 ק"ג . המאמן ה מאמן הוא בוריס קודשביץ . זו הפעם ה פעם הראשונה ה ראשונה שבאליפות ש ב אליפות זו תהיה בדיקת סמים רטרואקטיווית , לחצי ל ה_ חצי שנה האחרונה ה אחרונה , כך שסביר ש סביר כי ההישגים ה הישגים יהיו הפעם פחות טובים . לונדון ( רויטר ) . הודף כדור הברזל ה ברזל האמריקאי ה אמריקאי רנדי בארנס עלול להפסיד יותר מחצי מ חצי מיליון דולר , אם אמנם יאלץ להיעדר מפעילות מ פעילות שנתיים בגלל השעיה על שימוש בסמים ב סמים . השיאן ה שיאן העולמי ה עולמי ובעל ו בעל מדליית הכסף ה כסף האולימפית ה אולימפית גילה השבוע כי הוא משתכר כ - 051 אלף דולר לשנה ל שנה , ומקבל ו מקבל עוד כ - 011 דולר לשנה ל שנה מחוזי מ חוזי פרסומת . בארנס הושעה יחד עם בוץ ריינולדס , השיאן ה שיאן העולמי ה עולמי ב - 004 מטר ובעל ו בעל מדליית כסף אולימפית . שני האתלטים ה אתלטים המושעים ה מושעים מכחישים בתוקף ב תוקף שימוש בסמים ב סמים . אורח השבוע ה שבוע בתחזית ב ה_ תחזית הלאומית ה לאומית הוא קשר העבר ה עבר הבין ה בין - לאומי של מכבי תל אביב , ירון עוז . בן 83 וחצי ו חצי . היה שחקן מפתח במכבי ב מכבי תל אביב וזכה ו זכה עמו עמו _הוא בכמה ב כמה תוארי אליפות וגביע ו גביע . היה אחד הבולטים ה בולטים בנבחרת ב נבחרת ישראל שהופיעה ש הופיעה באולימפיאדת ב אולימפיאדת מונטריאול ב - 6791 , בהדרכת ב הדרכת המאמן ה מאמן דוד שוייצר . אני צופה ניצחון ביתי למכבי ל מכבי חיפה על הפועל ה פועל פתח תקוה , במשחק ב ה_ משחק המרכזי ה מרכזי שיחל ש יחל בקרית ב קרית אליעזר ב - 1630 . חיפה בנויה טוב , עומדת נכון במגרש ב ה_ מגרש , יש לה לה _היא חוליית קישור מצויינת ושני ו שני חלוצים שיודעים ש יודעים להבקיע , ומבקיעים ו מבקיעים . היא תרצה לחזור לעצמה ל עצמה אחרי הפסדה הפסד_ _של_ _היא בימק"א ב ימק"א . למרות שבית"ר ש בית"ר ירושלים ראשון בטבלה ב ה_ טבלה , אני מהמר על ניצחון של באר שבע ( בשעה ב ה_ שעה הראשית ה ראשית 1430 ) , בגלל הביתיות ה ביתיות וגם ו גם מפני שלשחקני ש ל שחקני באר שבע תהיה שאפתנות מיוחדת לנצח את המוליך ה מוליך . ראיתי את הפועל ה פועל תל אביב ולדעתי ו ל דעה_ _של_ _אני יש לו לו _הוא קבוצה טובה גם בלי סיני . צפוי תיקו בדרבי ב ה_ דרבי הזה ה זה עם בית"ר ( משחק המוקד ה מוקד בבלומפילד ב בלומפילד 16.30 ) , אלא אם כן יכריע את הכף ה כף הניסיון ה ניסיון של בית"ר . הפועל ה פועל ירושלים ומכבי ו מכבי נתניה הם פחות או יותר ברמה ב רמה שווה ( המשחק ה משחק הראשון ה ראשון בבלומפילד ב בלומפילד 1430 ) . אני מהמר על נתניה מפני שיש ש יש לה לה _היא התקפה שמסוגלת ש מסוגלת לנצח והמשחק ו ה משחק לא יהיה בימק"א ב ימק"א . אני חושב שמכבי ש מכבי תל אביב חייב לנצח במשחק ב משחק החוץ ה חוץ מול צפרירים חולון ( היחיד ה יחיד שיהיה ש יהיה כבד היום ) . מכבי טוב יותר , מסוגל לנצח בחוץ ב ה_ חוץ ואילו ו אילו בחולון ב חולון שחקני הרכש ה רכש עדיין לא התאקלמו . בני יהודה ינצח בבית ב ה_ בית את הפועל ה פועל כפר סבא . הוא טוב יותר ויהנה ו יהנה מיתרון מ יתרון הביתיות ה ביתיות . כיום כפר סבא היא אחת משתי מ שתי החלשות ה חלשות בליגה ב ה_ ליגה . אחת הבעיות ה בעיות שלה של_ _היא היא הגנתה הגנה_ _של_ _היא החדירה ה חדירה . לייפציג ( רויטר ) . שלטונות עיריית לייפציג עלולים לבטל את המשחק ה משחק האחרון ה אחרון בין נבחרות מזרח ומערב ו מערב גרמניה , עקב האיום ה איום באלימות ב אלימות מצד אוהדי כדורגל אמר אתמול דובר העיריה ה עיריה . " אנו מודאגים מאוד לגבי הבטחון ה בטחון , אמר הדובר ה דובר , ריינהארדט בוהז , בהתייחסו ב התייחסו למשחק ל ה_ משחק המשחק ה משחק האחרון ה אחרון בין שתי הנבחרות ה נבחרות הגרמניות ה גרמניות , לפני שתוקם ש תוקם נבחרת מאוחדת , אמור להתקיים כאן ב - 12 בנובמבר ב נובמבר . בשבת ב ה_ שבת האחרונה ה אחרונה ירתה משטרת לייפציג באדם ב אדם אחד למוות ל ה_ מוות ופצעה ו פצעה קשה שלושה אחרים , בנסיון ב נסיון לבלום השתוללות אוהדי כדורגל בעיר ב ה_ עיר . כמה ימים קודם לכן ל ה_ כן השתוללו בלוכסמבורג ב לוכסמבורג אוהדי כדורגל ממערב מ מערב גרמניה . מרכז הפועל ה פועל אוסר על שחקני הפועל ה פועל בית שאן להופיע עם סרט שחור ( לזכרו ל זכר_ _של_ _הוא של מאיר כהנא ) במשחק ב ה_ משחק עם הפועל ה פועל אום אל - פאחם בליגה ב ליגה א מחוז צפון , שיהיה ש יהיה השבת . מנכ"ל הפועל ה פועל יעקב אבימור הבהיר אתמול למזכיר ל מזכיר מועצת פועלי בית שאן פיני קבלו שאם ש אם השחקנים ה שחקנים יממשו את איומם איום_ _של_ _הם לענוד סרט שחור ולעמוד ו לעמוד דקת דומיה , הם יועמדו לדין ל דין משמעתי בפני ועדת המשמעת ה משמעת העליונה ה עליונה של מרכז הפועל ה פועל . קבלו אמר שהנהלת ש הנהלת הפועל ה פועל בית שאן מתייחסת בחומרה ב חומרה רבה ומביעה ו מביעה שאט נפש מהרעיון מ ה רעיון של כמה שחקני הקבוצה ה קבוצה לעמוד דקת דומיה ולענוד ו לענוד סרט שחור במשחק ב ה_ משחק נגד אום אל - פאחם . מזכיר מועצת הפועלים ה פועלים והנהלת ו הנהלת הפועל ה פועל בית שאן , הודיעו שהשחקנים ש ה שחקנים שנטלו ש נטלו עליהם עליהם _הם יוזמה אישית , בניגוד לדעת ל דעת ההנהלה ה הנהלה , יועמדו לבירור ל בירור משמעתי . שחקני מכבי ראשון לציון ל ציון הצליחו לזכות בניצחון ב ניצחון נוסף , הפעם על הפועל ה פועל גבת העמק ה עמק , לאחר משחק חלש שהסתיים ש הסתיים ביתרון ב יתרון של 6 נקודות בלבד ( 92 98 ) . שחקני ראשון לציון ל ציון לא היו אתמול בשיאם ב שיא_ _של_ _הם , אך למזלם ל מזל_ _של_ _הם ניצבה מולם מולם _הם קבוצת תחתית , כך שגם ש גם יכולת פחות מבינונית מ בינונית הספיקה להם להם _הם לזכות בניצחון ב ה_ ניצחון שהושג ש הושג לאחר במאמץ ב ה_ מאמץ של הרגעים ה רגעים האחרונים ה אחרונים . דקה ו - 14 שניות לסיום ל ה_ סיום הובילו שחקני ראשון לציון ל ציון ביתרון ב יתרון של 91 90 בלבד , ורק ו רק יכולת טובה של חיים זלוטיקמן ויוגין ו יוגין בנקס הותירה את הניצחון ה ניצחון בבית ב ה_ בית . ראשון לציון ל ציון הירבתה לאבד כדורים , וברגעים ו ב רגעים קריטיים איפשרה לשחקני ל שחקני גבת לחזור למשחק ל ה_ משחק . בגבת ב גבת שיחק רק הזר ה זר קלווין רוברטס , ואילו ו אילו הזר ה זר השני ה שני ארנולד ישב על הספסל ה ספסל ולא ו לא שותף עקב פציעה . גבת שלטה יותר בכדורים ב ה_ כדורים החוזרים ה חוזרים , 92 לעומת 52 כדורים של ראשון לציון ל ציון . מיקי ברקוביץ , שיצא ש יצא לקראת הסיום ה סיום ב - 5 עבירות , מיעט לזרוק ולכן ו לכן גם צבר מעט נקודות . מוטי ארואסטי שיחק מעט . האחרים ה אחרים , לרבות אנדרו ספנסר , היו רחוקים מכושרם מ כושר_ _של_ _הם הטוב ה טוב . מנגד מ נגד , דווקא שחקני גבת הפתיעו במשחק ב משחק לחימה , כאשר בשורותיהם ב שורה_ _של_ _הם בלטו רוברטס ואריה ו אריה רוזנברג . לא חסר הרבה שיחוללו ש יחוללו הפתעה גדולה . סיום משחק הניצחון ה ניצחון של הפועל ה פועל ירושלים על הגליל ה גליל עשו האורחים ה אורחים מהצפון מ ה צפון דרכם דרך_ _של_ _הם לחדר ל חדר ההלבשה ה הלבשה , כשארשת כש ארשת פניהם פנים_ _של_ _הם כעוסה . סדרן , שהעיר ש העיר להם להם _הם על השתוללות קלה מצדם מ צד_ _של_ _הם , חטף מהלומת אגרוף מבראד מ בראד ליף . עוזר מאמן הפועל ה פועל ירושלים גדי קידר , שנקלע ש נקלע למקום ל ה_ מקום , ספג אגרוף ובעיטה ו בעיטה מוויין מ וויין קמבל ואיבד ו איבד את הכרתו הכרה_ _של_ _הוא . דקות חרדה עברו על אנשי ירושלים עד שקידר ש קידר חזר להכרה ל הכרה מלאה . הוא גם נחבל קשה בסנטרו ב סנטר_ _של_ _הוא והובהל ו הובהל לבית ל בית חולים . המשטרה ה משטרה עצרה לחקירה ל ה_ חקירה את וויין קמבל ובראד ו בראד ליף , שכנראה ש כנראה ישוחררו בתום ב תום החקירה ה חקירה . מזה מ זה תקופה ארוכה יש בירדן ב ירדן מגמה מאד חזקה של גורמים פונדמליסטיים . הדבר ה דבר בא לידי בטוי בולט בבחירות ב ה_ בחירות שהיו ש היו בנובמבר ב נובמבר אשתקד . למעשה , השלטון ה שלטון הירדני ה ירדני הניח לארגונים ל ה_ ארגונים הרדיקליים ה רדיקליים האלה ה אלה לקיים מוסדות סעד משלהם מ שלהם _הם , שטיפחו ש טיפחו את השכבות ה שכבות החלשות ה חלשות יחסית והעניקו ו העניקו להם להם _הם שירותים כגון גנים ומוסדות ו מוסדות חינוך ובריאות ו בריאות . לאור העובדה ה עובדה שקיים ש קיים בקרב ארגונים אלה גם המימד ה מימד האידיאולוגי ה אידיאולוגי , יש להם להם _הם את היכולת ה יכולת לפעול בחברה ב ה_ חברה הירדנית ה ירדנית . אם תוסיף לכך ל כך את תחושת חוסר התוחלת ה תוחלת והמשבר ו ה משבר הכלכלי ה כלכלי הקיים ה קיים בירדן ב ירדן תקבל מצוקה חברתית משולבת . הגורמים ה גורמים הפונדמליסטיים ה פונדמליסטיים האלה ה אלה , מדברים במונחים ב מונחים מאד רדיקליים בנושא ב נושא הסכסוך ה סכסוך הישראלי ה ישראלי - ערבי . אוסף של התבטאויות , שאש"ף ש אש"ף כבר למד לא לומר אותם את_ _הם מפורשות להם להם _הם אין קושי לומר והם ו הם מדברים בפירוש על חיסול היהודים ה יהודים . בהחלט . יותר מכך מ כך , הם יצרו מעין חממה . אין ספק שירדן ש ירדן נמצאת במצוקה ב מצוקה מאד קשה , של אוי לי לי _אני מיוצרי מ יוצר_ _של_ _אני ואוי ו אוי לי לי _אני מיצרי מ יצר_ _של_ _אני . כלומר יש כאן דבר פרדוקסלי . המשטר ה משטר הזה ה זה רוצה לתת כמה שפחות ש פחות ביטויים אופרטיווים להזדהות ל הזדהות פורמלית עם סדאם חוסיין ועם ו עם המאבק ה מאבק נגד ישראל . אבל הוא מצוי במלכוד ב מלכוד , כי מחד הוא תומך באש"ף ב אש"ף ובמאבק ו ב ה_ מאבק בישראל ב ישראל , אבל מאידך יש לו לו _הוא מגבלה חמורה מאד , משום שבפועל ש ב ה_ פועל הוא מנסה לנהל מדיניות הפוכה , שנועדה ש נועדה שלא לשרוף את הגשרים ה גשרים עם ארה"ב ולא ו לא לחמם את הגבול ה גבול עם ישראל . זה הדבר ה דבר האחרון ה אחרון שחוסיין ש חוסיין רוצה בו בו _הוא , אבל הוא לא בולם את האווירה ה אווירה הקיצונית ה קיצונית וכשמתחילה ו כש מתחילה הידרדרות לאורך הגבול ה גבול עם ישראל והשלטון ו ה שלטון הירדני ה ירדני מאפשר לגורמים ל גורמים קיצוניים לפעול באופן ב אופן עצמאי , הוא עלול לאבד את הריבונות ה ריבונות הירדנית ה ירדנית וליצור ו ליצור תהליך של לבנוניזציה של ירדן . התופעה ה תופעה הזו ה זו מעניינת , כי אם אמנם יוברר בוודאות ב וודאות שאנשי ש אנשי כוחות הביטחון ה ביטחון הכללי ה כללי ( משטרת הביטחון ה ביטחון ) נמנו על המחבלים ה מחבלים , זה מעיד על כך שגם ש גם קיצוניים איסלמים רדיקליים , הצליחו לחדור אל הגוף ה גוף האחראי ה אחראי על ביטחון הפנים ה פנים בירדן ב ירדן . זו המשענת ה משענת העיקרית ה עיקרית של המלך ה מלך . זה ליבו לב_ _של_ _הוא של הגוף ה גוף שחוסיין ש חוסיין נסמך עליו עליו _הוא . אם מדובר עדיין בבודדים ב בודדים , מצבו מצב_ _של_ _הוא של המלך ה מלך איננו חמור , אבל ייתכן שאנשי ש אנשי הגיהאד ה גיהאד האיסלמי ה איסלמי , שיזמו ש יזמו את הפעולה ה פעולה , ביקשו להכות את המשטר ה משטר ע"י בחירת חברי חוליה הנמנים ה נמנים על הגוף ה גוף הנאמן ה נאמן ביותר למלך ל ה_ מלך . ניתן ללמוד מכך מ כך שלחוסיין ש ל חוסיין אין תשובה לתהליכים ל ה_ תהליכים הפנימיים ה פנימיים המתרחשים ה מתרחשים בארצו ב ארץ_ _של_ _הוא . תוך 3 דקות בפתיחה ב ה_ פתיחה היה הפער ה פער שחולון ש חולון ניסתה למחוק כל המישחק ה מישחק , ולא ו לא הצליחה . במחצית ב ה_ מחצית היה ההפרש ה הפרש דומה ( 37 45 ) : גם בסיום ב ה_ סיום : 78 86 . ניצחון נוסף למכבי ל מכבי בעוד ב עוד " קרב רחוב " , כהגדרת כ הגדרת המאמן ה מאמן צבי שרף , וחומר ו חומר למחשבה ל מחשבה נוסף ואולי ו אולי אין סופי למאמני ל מאמני האלוף ה אלוף . גמצי קלע רק 2 נקודות , הורטון 4 נקודות והנפלד ו הנפלד 6 נקודות ( ריבאונד אחד ו - 2 אסיסטים ) . תפוקה דלה כזו כ ה_ זו משלושה מ שלושה שחקנים , האמורים ה אמורים להריץ את מכבי , יכולה היתה להיות מכרעת . אבל אמש קם מהספסל מ ה ספסל חן ליפין בדקה ב ה_ דקה ה - 31 , והחל ו החל לעשות סדר בבלגאן ב ה_ בלגאן ( 6 אסיסטים ) . הוא כבר לא ירד לספסל ל ה_ ספסל עד לסיום ל ה_ סיום , כשהוא כש הוא מריץ את הקבוצה ה קבוצה , חוטף ומנווט ו מנווט כפי שהוא ש הוא יודע . לאוון מרסר ( 73 דקות ) ודונאלד ו דונאלד רויאל ( 04 דקות ) היו שם כבר מן ההתחלה ה התחלה . מרסר שיתק את ארל ויליאמס המפוזר ה מפוזר , קלט 8 ריבאונדים , ביצע 4 גגות ואת ו את 02 הנקודות ה נקודות עשה מול ויליאמס ללא בעיות . רויאל קלע באחוזים ב אחוזים טובים ( 2151 מהשדה מ ה שדה ) והיה ו היה האיש ה איש שנתן ש נתן למכבי ל מכבי את הנקודות ה נקודות החשובות ה חשובות . גם דניאל וסימס ו סימס , שקלע ש קלע 6 נקודות בסיום ב ה_ סיום ושיתק ו שיתק את פייגינס , היו שותפים . ארל ויליאמס אמנם קלט 51 כדורים חוזרים , אבל לא היה מרוכז ואיבד ו איבד הרבה כדורים במצבים ב מצבים עדינים . חולון שמרה על פער סביר ואף ו אף הצליחה לעלות ליתרון ל יתרון בדקה ב ה_ דקה ה - 18 , בזכות ניב בוגין , שאחרי ש אחרי הפתיחה ה פתיחה הגרועה ה גרועה החליף בדקה ב ה_ דקה ה - 3 את אלימלך וריכז ו ריכז את המישחק ה מישחק בצורה ב צורה יעילה . אז עברו החולונים ה חולונים לאיזורית ל איזורית מעורבת ( אישית על גמצי ) אבל האקס ה אקס - חולוני דניאל ( שהחליף ש החליף את דורון ) יחד עם ליפין החזירו למכבי ל מכבי את היתרון ה יתרון עד הסוף ה סוף . בדקה ב ה_ דקה ה - 33 עוד היה 65 70 למכבי ל מכבי כשבוגין כש בוגין היה האיש ה איש של חולון , אבל מרסר דאג לפער ל פער מבטיח 65 76 וסימס ו סימס סיים במיטווח ב מיטווח משלו מ שלו _הוא . בלגראד ( רויטר ) . הסיבוב ה סיבוב השני ה שני של גביעי אירופה הושלם אמש , בהתמודדות ב התמודדות בגביע ב גביע אופ"א , בה בה _היא ניצחה פרטיזן בלגראד את ריאל סוסיידאד 4 5 בבעיטות ב בעיטות הכרעה מ - 11 מטרים . פרטיזן ניצחה 0 1 בתום ב תום המשחק ה משחק וגמלה ו גמלה בזה ב ה_ זה לספרדים ל ה_ ספרדים שניצחו ש ניצחו 0 1 בביתם ב בית_ _של_ _הם . במשחקים ב משחקים מאוחרים שהיו ש היו שלשום בלילה ב ה_ לילה גברה פורטו במגרשה ב מגרש_ _של_ _היא על דינאמו בוקארשט 0 4 ועלתה ו עלתה לשלב ל ה_ שלב הבא ה בא בטורניר ב טורניר האלופות ה אלופות , אחרי 0 0 במשחק ב ה_ משחק הראשון ה ראשון ברומניה ב רומניה . אמאדורה מפורטוגל מ פורטוגל ניצחה 0 1 את פ. צ. ליאז בטורניר ב טורניר למחזיקות ל מחזיקות גביע , אך הבלגים ה בלגים עלו בזכות ניצחון 0 2 . בגביע ב גביע אופ"א ניצחה סוויליה בספרד ב ספרד את טורפדו מוסקווה 2 1 , אך הרוסים ה רוסים ניצחה לפני כן במוסקווה ב מוסקווה 1 3 ועלו ו עלו . נ מוראלי חשוב השיג הפועל ה פועל תל אביב במשחק ב ה_ משחק שלא ש לא התעלה לרמה ל רמה גבוהה ואלמלא ו אלמלא המאבק ה מאבק הצמוד ה צמוד והסיום ו ה סיום הדרמאטי ה דרמאטי , לפני ההארכה ה הארכה , הוא היה מוכתר כמאכזב כ מאכזב . הפועל ה פועל , למרות שליטה מוחלטת בכדורים ב ה_ כדורים החוזרים ה חוזרים , לא מימש יתרון זה לעשיית ל עשיית נקודות . שחקניו שחקן_ _של_ _הוא הגבוהים ה גבוהים , טרי וגיבסון ו גיבסון , החטיאו כטירונים כ טירונים מתחת לסל ל ה_ סל , כשגיבסון כש גיבסון זוכה לכיסוי ל כיסוי דאבל - אף , אולם הוא הצליח להוציא כדורים החוצה לאנדרסון ל אנדרסון ולפרישמן ו ל פרישמן הפנויים ה פנויים שניצלו ש ניצלו זאת לנקודות ל נקודות קלות . ניצחון הפועל ה פועל הושג בעיקר בזכות לחימה עיקשת של אמסלם ופרישמן ו פרישמן , שהשתפר ש השתפר וניווט ו ניווט התקפת קבוצתו קבוצה_ _של_ _הוא ללא דופי . מכבי רמת גן שמט ניצחון אחרי שהוביל ש הוביל במרבית ב מרבית דקות המשחק ה משחק . שחקני החיזוק ה חיזוק הולקומב ופירסון ו פירסון עשו את המוטל ה מוטל עליהם עליהם _הם וקלעו ו קלעו את מיכסת הנקודות ה נקודות שמצפים ש מצפים מהם מהם _הם ( ביחד 94 נקודות ) . האכזבה ה אכזבה באה דווקא מבינו מ בינו , שלא ש לא הצליח להתמודד עם גבוהי הפועל ה פועל , ומעושה ו מ עושה המשחק ה משחק שוורצמן שאיבד ש איבד כדורים רבים . הדרמה ה דרמה הגיעה לשיאה ל שיא_ _של_ _היא בדקות ב דקות הסיום ה סיום . סל רדף סל ובדקה ו ב ה_ דקה ה - 83 הורה לוח התוצאות ה תוצאות על שוויון 18 , 75 שניות לסיום ל ה_ סיום היה להפועל ל ה פועל יתרון 77 79 , וכשנותרה ו כש נותרה שנייה לסיום ל ה_ סיום נשרקה עבירה טכנית לזכות קרטר מרמת מ רמת גן והוא ו הוא הישווה בשתי ב שתי זריקות עונשין . הוצאת הכדור ה כדור בידי רמת גן שנייה לסיום ל ה_ סיום לא שינתה דבר והקבוצות ו ה קבוצות התייצבו להארכה ל הארכה . בהארכה ב ה_ הארכה נראתה במגרש ב ה_ מגרש קבוצה אחת בלבד , הפועל ה פועל תל אביב . 61 נקודות שלה של_ _היא מול 4 של רמת גן עשו את ההבדל ה הבדל . מחירי הזהב ה זהב ירדו אתמול במקצת ב מקצת בלונדון ב לונדון בעקבות הירידה ה ירידה במחירי ב מחירי הנפט ה נפט . מחירי הזהב ה זהב נסחרו אתמול בטווח ב טווח מצומצם ביותר של 53 דולר לאונקייה ל אונקייה , ואם ו אם כי בשלב ב שלב מסוים של המסחר ה מסחר עלו המחירים ה מחירים , הרי בסיכומו ב סיכום_ _של_ _הוא של דבר שבו וירדו ו ירדו בשיעורים ב שיעורים מתונים . גם מחירי הכסף ה כסף והפלטינה ו ה פלטינה ירדו אתמול בלונדון ב לונדון , בשיעורים ב שיעורים מתונים , בעקבות הירידה ה ירידה במחיר ב מחיר הזהב ה זהב והאווירה ו ה אווירה הפושרת ה פושרת בתחילת ב תחילת יום המסחר ה מסחר בניו ב ניו יורק . מחירי הזהב ה זהב והפלטינה ו ה פלטינה עלו במסחר ב ה_ מסחר המאוחר ה מאוחר בניו ב ניו יורק בעקבות התאוששות מחירי הנפט ה נפט בארה"ב ב ארה"ב . עליות אלו היו מתונות , אך בלטו נוכח העובדה ה עובדה כי היו בניגוד למגמה ל ה_ מגמה שרווחה ש רווחה בשוק ב ה_ שוק בניו ב ניו יורק משך מרבית שעות המסחר ה מסחר . מחירי הנפט ה נפט נפלו בכדולר ב כ דולר לחבית ל חבית באירופה ב אירופה . ירידות אלו נמשכו במשך מרבית שעות המסחר ה מסחר , אם כי לקראת סגירת הבורסות ה בורסות ניכרה מגמה מסוימת של עליות . ירידות המחירים ה מחירים נמשכו גם בניו ב ניו יורק , אך שם שב מחיר הנפט ה נפט ועלה ו עלה לקראת תום יום המסחר ה מסחר . החוזים ה חוזים העתידיים ה עתידיים עלו בכ03 ב כ 03 סנט לחבית ל חבית , לרמה ל רמה הגבוהה ה גבוהה מ53.5 מ 35.5 דולר לחבית ל חבית , אם כי בחלק ב חלק מהחוזים מ ה חוזים נרשמו בתום ב תום יום המסחר ה מסחר ירידות של כ08 כ 08 סנט לחבית ל חבית . הירידה ה ירידה במחיר ב מחיר הנפט ה נפט בתחילת ב תחילת יום המסחר ה מסחר נבעה בחלקה ב חלק_ _של_ _היא מידיעות מ ידיעות שהוכחשו ש הוכחשו , לפיהן לפיהן _הן עיראק מזיזה את כוחותיה כוח_ _של_ _היא מכוויית מ כוויית . הירידה ה ירידה במחיר ב מחיר הנפט ה נפט נובעת גם ממימוש מ מימוש רווחים על - ידי הסוחרים ה סוחרים , ומהיצעים ו מ היצעים גדולים לחוזי ל חוזי הנפט ה נפט העתידיים ה עתידיים , בעיקר לחוזים ל ה_ חוזים לחודשים ל ה_ חודשים דצמבר וינואר ו ינואר . העלייה ה עלייה במחיר ב מחיר הנפט ה נפט במסחר ב ה_ מסחר המאוחר ה מאוחר נבעה מהידיעות מ ה ידיעות על הכוננות ה כוננות הצבאית ה צבאית הגבוהה ה גבוהה של ארה"ב . מחירי הכותנה ה כותנה החלו להתייצב אתמול לאחר העלייה ה עלייה החדה ה חדה של יום ד . מחירי הכותנה ה כותנה קפצו ביום ב יום ד בעקבות ידיעות על עיסקות יצוא גדולות הצפויות ה צפויות בארה"ב ב ארה"ב , ואילו ו אילו אתמול החלו המחירים ה מחירים להתייצב לאחר שבשוק ש ב ה_ שוק לא נודע על עיסקות ספציפיות העומדות ה עומדות להתבצע . מחיר הכותנה ה כותנה עלה בשני ב שני סנט לליברה ל ליברה ביומיים ב ה_ יומיים האחרונים ה אחרונים . מחיר האלומיניום ה אלומיניום החל להתאושש אתמול . מחיר האלומיניום ה אלומיניום נפל בשיעור ב שיעור חד מאז מ אז יום ו עקב העלייה ה עלייה הגדולה ה גדולה במלאי ב ה_ מלאי של מתכת זו , אך אתמול החלו הסוחרים ה סוחרים לרכוש אלומיניום עקב רמת המחירים ה מחירים האטרקטיווית ה אטרקטיווית , ולמרות ו למרות מימוש רווחים באמצע ב אמצע יום המסחר ה מסחר , עלה אתמול מחיר האלומיניום ה אלומיניום ביותר ב יותר מ04 מ 04 דולר לטונה ל טונה בסיכום ב ה_ סיכום היומי ה יומי . במחיר ב מחיר רכז התפוזים ה תפוזים נרשמו אתמול ירידות , כתיקון כ תיקון טכני לאחר העלייה ה עלייה החדה ה חדה של יום ד . " גליל נפל בידי ירושלים . חניכיו חניך_ _של_ _הוא של יורם חרוש ניצחו במשחק ב ה_ משחק המרכזי ה מרכזי של המחזור ה מחזור ה - 8 את סגן האלוף ה אלוף מהצפון מ ה צפון 67 70 , לאחר מאבק מורט עצבים , שנסתיים ש נסתיים בתקרית ב תקרית מכוערת מאחורי הקלעים ה קלעים . אחרי הניצחון ה ניצחון על מכבי תל אביב במוצאי ב מוצאי שבת , נראה לשחקני ל שחקני הגליל ה גליל שהם ש הם בדרך ב ה_ דרך הנכונה ה נכונה , אבל לירושלים ל ירושלים ששמרה ש שמרה על הפיסגה ה פיסגה , יעדים משלה מ שלה _היא . את התיסכול ה תיסכול הוציאו ברד ליף ו - ויין קמבל על עוזר המאמן ה מאמן גדי קידר . הם ראויים לגינוי ל גינוי . מכבי תל אביב ניצל את אולמו אולם_ _של_ _הוא הביתי ה ביתי , כדי להשיג ניצחון לא משכנע על הפועל ה פועל חולון 78 86 . אד הורטון שיחק רק 5 דקות ואולי ו אולי עם החלפתו החלפה_ _של_ _הוא יזוז משהו ביד ב יד אליהו . מכבי ראשון לציון ל ציון נאלץ להאבק עד לסיום ל ה_ סיום מול הפועל ה פועל גבת העמק ה עמק , אבל הניצחון ה ניצחון נשאר בבית ב ה_ בית 92 98 וראשון ו ראשון אוחז עדיין במקום ב ה_ מקום ה - 2 . הפועל ה פועל תל אביב החזיר לעצמו ל עצמו את ההפסד ה הפסד הביתי ה ביתי נגד ירושלים בניצחון ב ניצחון חוץ בכפר ב כפר המכביה ה מכביה על מכבי רמת גן 83 95 ( לאחר הארכה ) . הרמת ה רמת גנים עדיין לא ניצחו בכפר ב כפר המכביה ה מכביה העונה . מכבי חיפה השיג ניצחון חוץ על בית"ר ת"א 85 99 , ששיפר ש שיפר את מעמדו מעמד_ _של_ _הוא במרכז ב מרכז הטבלה ה טבלה . בית"ר התנחם בעזיבת ב עזיבת המקום ה מקום האחרון ה אחרון . , 2 שקל על ידי ועדת המשמעת ה משמעת של איגוד הכדורסל ה כדורסל בעקבות התקרית ה תקרית שהיתה ש היתה בסיום ב סיום המישחק ה מישחק שלו של_ _הוא בראשון ב ראשון לציון ל ציון . כן הוטל על הקבוצה ה קבוצה עונש של שני מישחקי רדיוס על תנאי ( 52 ק"ם ) לשנה ל שנה . א.ס. רמת השרון ה שרון נקנסה גם היא ב - 2,500 שקל והוטל ו הוטל עליה עליה _היא עונש הרחקה מ - 4 מישחקים על תנאי לשנה ל שנה , בעקבות התפרעות אוהדים אחרי המישחק ה מישחק נגד בית"ר ת"א . זופר אבדיה , שחקן החיזוק ה חיזוק היוגוסלווי ה יוגוסלווי , הורחק לשני ל שני מישחקים על תנאי . טריק וייט , שהלך ש הלך לעולמו ל עולם_ _של_ _הוא לא מכבר מ כבר באוסטרליה ב אוסטרליה מולדתו מולדת_ _של_ _הוא , ואשר ו אשר יש מי שמחשיבים ש מחשיבים אותו את_ _הוא כגדול כ גדול הסופרים ה סופרים של זמננו זמן_ _של_ _אנחנו , לא מנה את " פס " ( ולא ו לא " וס " ) עם הרומאנים ה רומאנים הטובים ה טובים ביותר שלו של_ _הוא . זאת ועוד ו עוד , מרמזים מ רמזים שהוא ש הוא מפזר בספרו ב ספר_ _של_ _הוא האוטוביוגרפי ה אוטוביוגרפי " פגמים במראה ב ה_ מראה " אפשר להסיק , אולי בטעות ב טעות , כי ברבות ב רבות השנים ה שנים נקעה נפשו נפש_ _של_ _הוא מרומאן מ רומאן זה , שהחל ש החל להתהוות בנפשו ב נפש_ _של_ _הוא בתקופת ב תקופת מלחמת העולם ה עולם השנייה ה שנייה כששירת כש שירת במצרים ב מצרים והתוודע ו התוודע אל המדבר ה מדבר . " פוס " הוא ספר מגאלומאני על דמות מגאלומאנית , יוהאן אולריך פוס , בוטנאי וגיאוגרף ו גיאוגרף , היוצא ה יוצא לחקור את פנים יבשת אוסטרליה , מחוזות שרגל ש רגל אדם לבן לא דרכה בהם בהם _הם . מצד מ צד זה הוא יכול להיחשב רומאן היסטורי , שמצויים ש מצויים בו בו _הוא כל היסודות ה יסודות שהפכוהו ש הפכוהו _הוא למעין ל מעין אפוס לאומי אוסטרלי . אלא שזו ש זו אינה אלא מסיכה . " פס " אינו שם שנבחר ש נבחר במקרה , כמו גם שמות אחרים בספר ב ה_ ספר הזה ה זה . אפשר שהיה ש היה זה רחוק מדעתו מ דעה_ _של_ _הוא של פטריק וייט ( גרמניסט במקצועו ב מקצוע_ _של_ _הוא ) , שכתב ש כתב כאן אודיסיאה מודרנית , לקרוא לגיבורו ל גיבור_ _של_ _הוא בשמו ב שם_ _של_ _הוא של מתרגם הומרוס לגרמנית ל גרמנית ( להוציא את השם ה שם האמצעי ה אמצעי ) המשורר ה משורר יוהאן היינריך פס ( 15716281 ) , אבל בוודאי אין זה מקרה כלל , שביוונית ש ב יוונית , שגם ש גם בה בה _היא היה וייט מצוי , פירושה פירוש_ _של_ _היא של המלה ה מלה " פוס " הוא אור , שכן נושא הרומאן ה רומאן הזה ה זה הוא מלחמת האור ה אור בחושך ב ה_ חושך . הנושא ה נושא הזה ה זה מוצג בפני הקורא ה קורא כבר בפתח ב פתח הספר ה ספר . כאן מתוארים שוב ושוב ו שוב ובהדגשה ו ב הדגשה משחקי האור ה אור והצל ו ה צל , המתחוללים ה מתחוללים בחדר ב חדר שבו ש בו _הוא נערכת הפגישה ה פגישה הראשונה ה ראשונה בין שני גיבורי הרומאן ה רומאן , המהווים ה מהווים את שני הקטבים ה קטבים שביניהם ש ביניהם _הם מטלטל וייט את השאלות ה שאלות המטאפיסיות ה מטאפיסיות שהוא ש הוא מעלה בספר ב ספר זה , שאלות בדבר ב דבר קיום האל ה אל , עבודת האל ה אל , התגלותו התגלות_ _של_ _הוא ואפשרות ו אפשרות האמונה ה אמונה בו בו _הוא . הפרק ה פרק הראשון ה ראשון של הרומאן ה רומאן מעובד כאקספוזיציה כ אקספוזיציה למופת ל מופת , שכן בו בו _הוא מציג וייט לא רק את גיבוריו גיבור_ _של_ _הוא , הראשיים ה ראשיים והמשניים ו ה משניים , אלא גם את כל התימות ה תימות שהוא ש הוא מבקש לחקור בספרו ב ספר_ _של_ _הוא . הרומאן ה רומאן פותח בלורה ב לורה טרווליאן העסוקה ה עסוקה , כפנלופה כ פנלופה המצפה ה מצפה לאודיסיאוס ל אודיסיאוס שלה של_ _היא , במלאכת ב מלאכת רקמה מסובכת שכדי ש כדי לבחון אותה את_ _היא מקרוב מ קרוב עליה עליה _היא להציגה להציגה _היא נגד האור ה אור , כי בחדר ב ה_ חדר שוררת אפלולית . את ההודעה ה הודעה על בואו בוא_ _של_ _הוא של אורח , זר , גרמני , מבשרת לה לה _היא המשרתת ה משרתת רוז פרשן " שפחת המידות ה מידות הטובות ה טובות " , הקדושה ה קדושה , מרים המגדלית של הרומאן ה רומאן הזה ה זה , העתידה ה עתידה ללדת את התינוקת ה תינוקת מרסי ( חמלה ) , שאותה ש אותה _היא תאמץ לורה לבת ל בת בבוא ב בוא העת ה עת . פוס הוא איש משולל כל חמלה . כדי לבצע את הבלתי ה בלתי אפשרי הוא חייב לדכא כל רגשי רחמים וכבר ו כבר בפרק ב פרק הפתיחה ה פתיחה הוא מוצג כדורסני כ דורסני ואכזר ו אכזר , כמי כ מי שנמלט ש נמלט מחברת מ חברת בני - אדם וכחוקר ו כ חוקר שיצאו ש יצאו לו לו _הוא מוניטין בשל דייקנותו דייקנות_ _של_ _הוא . נקודת המוצא ה מוצא של תפישת המציאות ה מציאות של פוס אומרת , כי הכל ניתן לידיעה ל ידיעה ולהכרה ו ל הכרה . זו תפישת עולם משוללת כל ענווה , תפישה המוציאה ה מוציאה כל אפשרות של אמונה דתית שעל ש על פי הגדרתה הגדרה_ _של_ _היא מייחדת את האדם ה אדם מן האל ה אל באפסותו ב אפסות_ _של_ _הוא לעומת גדולתו גדולה_ _של_ _הוא של הכל ה כל - יכול , והכל ו ה כל - יודע . החדר ה חדר , שבו ש בו _הוא מתרחשת הפגישה ה פגישה הראשונה ה ראשונה בין השניים ה שניים , מואפל , כאמור , אבל מבעד לחרכי ל חרכי התריסים ה תריסים חודרות קרניים ונשברות ו נשברות במראות ב מראות ובחפצי ו ב חפצי זכוכית ומטילות ו מטילות בחדר ב ה_ חדר נגוהות . לורה , מסופר לנו לנו _אנחנו מיד , הגיעה בעת ב ה_ עת האחרונה ה אחרונה להחלטה ל החלטה כי אינה יכולה להאמין עוד באלוהים ב אלוהים . לא היתה זו החלטה קלה , והיא ו היא היתה מלווה בהבנה ב הבנה כי יש לה לה _היא היכולת ה יכולת להאמין רק באותם ב אותם דברים הניתנים ה ניתנים לתפישה ל תפישה מוחשית , אם כי היתה בה בה _היא בפירוש התלהבות לפתרון ל פתרון בעיות מתימטיות , כלומר , נטייה אל המופשט ה מופשט . הדברים ה דברים המוחשיים ה מוחשיים שמונה ש מונה פטריק וייט ככאלה כ כ ה_ אלה שלורה ש לורה יכולה להאמין בהם בהם _הם , הם עץ על השתקפויותיו השתקפות_ _של_ _הוא ( משחקי האור ה אור - צל שלו של_ _הוא ) אור היום ה יום הבהיר ה בהיר והמים ו ה מים . דווקא תפישה זו , המצמצמת ה מצמצמת את אפשרות הידיעה ה ידיעה לאמפירי ל ה_ אמפירי מותירה מקום לאמונה ל אמונה , מפני שהיא ש היא כרוכה בענווה ב ענווה , כלומר : בהכרה ב הכרה במגבלותיו ב מגבלה_ _של_ _הוא של האדם ה אדם . בצד לורה ( ) , שתיעשה ש תיעשה במשך הזמן ה זמן ובאופן ו ב אופן הולם לשמה ל שם_ _של_ _היא , לא רק מה שהיתה ש היתה לאורה לפטרארקה ל פטרארקה , ולא ו לא רק זר דפנים ( ) לגיבור ל גיבור - אהוב , כי אם הילת האור ה אור שתאפוף ש תאפוף את פס כשיחזור כש יחזור וייעשה ו ייעשה אנושי , כלומר : כשיכיר כש יכיר בכך ב כך שהוא ש הוא אינו אלוהים , כשיקנה כש יקנה בייסורים ב ייסורים מידה של ענווה ויכיר ו יכיר בכך ב כך שהאל ש ה אל הוא כוח המצוי ה מצוי מחוץ מ חוץ לו לו _הוא ואין ו אין הוא יכול לשלוט בו בו _הוא . כלומר : ברגע ב רגע ההתגלות ה התגלות . אבל כדי להגיע אל הרגע ה רגע הזה ה זה צריך פוס לעשות את המסע ה מסע שלו של_ _הוא , האודיסיאה ה אודיסיאה רבת הייסורים ה ייסורים והתלאות ו ה תלאות של חציית המדבר ה מדבר . קודם שהוא ש הוא יוצא למסעו ל מסע_ _של_ _הוא הוא מארס לו לו _הוא את לורה לאשה ל אשה . רוחה רוח_ _של_ _היא , או נכון יותר צל , מלווה אותו את_ _הוא כל הדרך ה דרך , ואילו ו אילו היא , הספונה ה ספונה בביתה ב בית_ _של_ _היא , עוקבת בדמיונה ב דמיון_ _של_ _היא אחרי השלבים ה שלבים השונים ה שונים במסעו ב מסע_ _של_ _הוא של אהובה אהוב_ _של_ _היא , ומסעה ו מסע_ _של_ _היא הרוחני ה רוחני הוא מסע הייסורים ה ייסורים בעקבות ישו אל האמונה ה אמונה . מתברר איפוא כי " פוס " אינו רק אודיסיאה מודרנית , מסע חניכה רצוף תלאות של גיבור , המביאו ה מביאו _הוא לכלל ל כלל בגרות וחוכמה ו חוכמה ומחזירו ו מחזירו _הוא אל חיק אשתו איש_ _של_ _הוא הנאמנה ה נאמנה . את גיבורו גיבור_ _של_ _הוא של וייט , בניגוד לגיבורו ל גיבור_ _של_ _הוא הקלאסי ה קלאסי של הומרוס , משיג המוות ה מוות והוא ו הוא אינו זוכה לשוב . ועוד ו עוד הבדל : מסע החניכה ה חניכה שטווה ש טווה וייט הוא מסע דתי ואילו ו אילו המסע ה מסע ההומרי ה הומרי הוא מסע חילוני , מסע נוצרי בעליל לעומת מסעו מסע_ _של_ _הוא הפגאני ה פגאני של הומרוס . הנה כי כן , בונה כאן וייט נדבך נוסף על סיפור האודיסיאה ה אודיסיאה , והוא ו הוא וריאציה מודרנית על מחזה הפאסיון ה פאסיון הנוצרי ה נוצרי . בווריאציה ב ווריאציה זו עושה וייט שימוש חופשי באלמנטים ב אלמנטים של מחזה הפאסיון ה פאסיון המסורתי ה מסורתי , עד כדי החלפת הגיבור ה גיבור ישו באנטיריסט ב אנטיריסט . באירוניה ב אירוניה אופיינית לווייט ל ווייט , דווקא מי שמצטייר ש מצטייר כאנטיריסט כ אנטיריסט הוא שמחזיר ש מחזיר ללורה ל לורה את אמונתה אמונה_ _של_ _היא . כי פוס , למרבה ל מרבה האירוניה ה אירוניה , הוא אדם מאמין בעיני ב עיני עצמו . כשלורה כש לורה מתוודה בפניו ב פנים_ _של_ _הוא כי איננה מתפללת , הוא מגנה את האתיאיזם ה אתיאיזם ותוך ו תוך שהוא ש הוא " זורח באור ב אור קר " ( של הרציונאליזם ה רציונאליזם ? ) הוא אומר כי האתיאיסטים ה אתיאיסטים אנשים עלובים הם ו"העלוב ו " ה עלוב שבהם ש בהם _הם הוא שהם ש הם עצמם חסרים גדלה עד כדי כך שאינם ש אינם יכולים לתפוש את מושג היישות ה יישות האלוהית ה אלוהית " . פוס הוא איפוא אדם מאמין על פי תפישתו תפישה_ _של_ _הוא . ומה ו מה שיוצא ש יוצא וייט לחקור הוא מה טיבה טיב_ _של_ _היא של אמונה זו הזורחת ה זורחת באור ב אור קר . פוס יוצא לדרך ל ה_ דרך בלוויית ב לוויית שמונה אנשים , מדען , משורר , איש תם , איש מיומן במלאכות ב מלאכות ורב ו רב תושייה , גאד שמו שם_ _של_ _הוא , מי שינטש ש ינטש ויבגוד ו יבגוד בו בו _הוא כיהודה כ יהודה איש קריות בישו ב ישו , איש אחד מפוקפק ואיש ו איש חסר אופי ועוד ו עוד שני ילידים . המדען ה מדען נרצח על ידי ילידים בשלב ב שלב מוקדם של המסע ה מסע בישימון ב ה_ ישימון ובסופו ו ב סוף_ _של_ _הוא של דבר נותרים עם פוס רק המשורר ה משורר והאיש ו ה איש התם ה תם , הנאמן ה נאמן . האחרון ה אחרון במתים ב ה_ מתים הוא פוס , אשר ככל שהוא ש הוא מתקדם במסעו ב מסע_ _של_ _הוא כך הוא מרבה שיח עם לורה , וכאשר ו כאשר פצעיו פצע_ _של_ _הוא נאכלים ברימה ב רימה והוא ו הוא אינו נכנע ומוסיף ו מוסיף לרכוב " ברחבי ב רחבי הגיהנום ה גיהנום " , מבטיחה לו לו _הוא לורה כי לא תכזיב ומורחת ו מורחת על פצעיו פצע_ _של_ _הוא " משחה של מלים " . כך הוא רוכב אל תוך האור ה אור ונופל ו נופל בידיהם ב יד_ _של_ _הם של הילידים ה ילידים . ככל שמידרדר ש מידרדר מצבו מצב_ _של_ _הוא הגופני ה גופני של פוס , נחלית לורה . שניהם יחדיו , לורה על ערש דווי ופוס ו פוס הגוסס ה גוסס , צופים בכוכב ב כוכב השביט ה שביט המופיע ה מופיע בשמים ב ה_ שמים וגורם ו גורם לפוס ל פוס לאבד את נוקשותו נוקשות_ _של_ _הוא עד שהוא ש הוא מצליח " להבקיע לו לו _הוא דרך אל ממלכת האור ה אור " . במותו ב מוות_ _של_ _הוא של פס קמה לורה לתחייה ל תחייה . היא פורשת מן החיים ה חיים במובן ב מובן מסוים , שכן היא מוותרת על חיי חברה ונישואין ו נישואין , נעשית מורה בבית ב בית ספר לבנות ל בנות ולובשת ו לובשת שחורים כאחת כ אחת הנזירות ה נזירות . מעניין ביותר הוא הפרק ה פרק המסיים ה מסיים את הספר ה ספר המפגיש ה מפגיש בין לורה , גאד היחיד ה יחיד באנשי ב אנשי המשלחת ה משלחת שנותר ש נותר בחיים ב ה_ חיים והקולונל ו ה קולונל הבדן שיצא ש יצא לחקור את אשר עלה בגורל ב גורל המשלחת ה משלחת ובסופו ו ב סוף_ _של_ _הוא של דבר הביא את פוס לקבר ל ה_ קבר . בפרק ב פרק זה עוסק וייט בשאלה ב ה_ שאלה מי בעצם היה פוס , ומביא ו מביא גרסות שונות : פוס היה השטן ה שטן , פוס היה אדם מעוות , פוס הוא המיתוס ה מיתוס שאינו ש אינו כלה לעולם , כפי שאומרת ש אומרת לורה : " פוס לא מת , הוא נמצא שם עדיין , כך אומרים , במרחבי ב מרחבי הארץ ה ארץ , ותמיד ו תמיד יהיה , ואגדת ו אגדת חייו חיים_ _של_ _הוא תיכתב בסופו ב סוף_ _של_ _הוא של דבר , בידי אלה שהוטרדו ש הוטרדו בגינה בגינה _היא " . או שמא כפי שאומר ש אומר גאד : " מעולם לא היה אל , אף - על - פי שהוא ש הוא רצה לחשוב כי אכן כך הוא . מפעם מ פעם לפעם ל פעם , כאשר שכח , היה אדם " . ואחר ו אחר - כך הוא מוסיף : " הוא היה יותר מאדם מ אדם , הוא היה נוצרי " . " פוס " הוא ספר קשה לקריאה ל קריאה , קשה לפענוח ל פענוח וקשה ו קשה עד מאוד לתרגום ל תרגום , לא רק בשל עושרו עושר_ _של_ _הוא המילולי ה מילולי , אלא גם בהיותו ב היותו משופע בביטויים ב ביטויים אוסטרליים שאינם ש אינם מוכרים אף לא לדוברי ל דוברי אנגלית בארצות ב ארצות אחרות דוברות אנגלית . כספרים כ ספרים אחרים של פטריק וייט והרבה ו הרבה יותר מהם מהם _הם הוא רב - שכבתי ורווי ו רווי אלוזיות תרבותיות ומצד ו מ צד זה קשה מאוד למיצוי ל מיצוי . ואולם ו אולם שני דברים מתבהרים בסוף ב סוף הספר ה ספר ללא שיור של ספק . האחד ה אחד : מדוע אין וייט מעניש את גאד המורד ה מורד , ודווקא ו דווקא אותו את_ _הוא הוא משאיר בחיים ב ה_ חיים . התשובה ה תשובה ניתנת על ידי וייט בסיפור ב ה_ סיפור שמספר ש מספר גאד על מותו מוות_ _של_ _הוא של פוס , סיפור שאיש ש איש אינו מאמין בו בו _הוא , מפני שגאד ש גאד לא היה נוכח במקום ב ה_ מקום ולא ו לא יכול היה לדעת . אבל גאד שבגד ש בגד , למד את הדברים ה דברים בדרך ב דרך של הארה והוא ו הוא האיש ה איש שבא ש בא להעיד בו בו _הוא , בפוס ב פוס : " הוא היה רוחץ את פצעיהם פצע_ _של_ _הם של הגברים ה גברים . הוא היה יושב לידם לידם _הם כל הלילה ה לילה כשנפלו כש נפלו למשכב ל משכב ומנקה ו מנקה את הזוהמה ה זוהמה שנערמה ש נערמה סביבם סביבם _הם במו ידיו יד_ _של_ _הוא " . וכשאין ו כש אין מאמינים לו לו _הוא , שהרי ש הרי מרד בו בו _הוא , הוא אומר : " אני הוא שעצמתי ש עצמתי את עיניו עין_ _של_ _הוא " . גאד בעל ידי הזהב ה זהב , גאד בעל התושייה ה תושייה , גאד שהקשר ש ה קשר שלו של_ _הוא עם המציאות ה מציאות פשוט ומיידי ו מיידי וחד ו חד - משמעי , הוא איפוא האיש ה איש שנמצא ש נמצא ראוי לכך ל כך שיעיד ש יעיד על קדושתו קדושה_ _של_ _הוא של פוס . דווקא המרד ה מרד שלו של_ _הוא בפוס ב פוס לטובת ל טובת החיים ה חיים מעיד עליו עליו _הוא שהוא ש הוא עד מהימן וכדי ו כדי שיוכל ש יוכל להעיד , צריך היה שיישאר ש יישאר בחיים ב ה_ חיים . הדבר ה דבר השני ה שני המתבהר ה מתבהר כאן למעלה מכל מ כל ספק הוא השאלה ה שאלה מדוע כתב פטריק וייט את הרומאן ה רומאן הזה ה זה . שאלה זו עלולה להישמע מופרכת , ולפיכך ו לפיכך אעיר כאן הערה שאינה ש אינה ממין מ מין העניין ה עניין . רומאן שהמוטיוואציה ש ה מוטיוואציה לכתיבתו ל כתיבה_ _של_ _הוא אינה מובנת מתוכו מתוכו _הוא , לעולם ייוותר חיוור ובלתי ו בלתי מעניין , גם אם יהיה כתוב היטב . אכן אקסיומה , ובתור ו בתור שכזאת ש כ ה_ זאת איננה תובעת הוכחה . דבריה דבר_ _של_ _היא של לורה , שצוטטו ש צוטטו לעיל , משיבים על השאלה ה שאלה בדבר ב דבר המוטיוואציה ה מוטיוואציה . פטריק וייט כתב את האגדה ה אגדה על פוס , מפני שהוטרד ש הוטרד בגינה בגינה _היא . ומשום ו משום שהיה ש היה גרמניסט ותרבותה ו תרבות_ _של_ _היא של גרמניה היתה קרובה מאוד ללבו ל לב_ _של_ _הוא מצא עצמו כפוי לעסוק במהות ב ה_ מהות של הגרמניות ה גרמניות ולתת ו לתת תשובה על השאלות ה שאלות שההיסטוריה ש ה היסטוריה הקרובה ה קרובה הציגה בפניו ב פנים_ _של_ _הוא ביחס ב יחס אליה אליה _היא . על כן אפשר לקרוא את " פוס " גם אחרת ולהבין ו להבין את דמותו דמות_ _של_ _הוא כהתגלמותה כ התגלמות_ _של_ _היא של הנפש ה נפש הגרמנית ה גרמנית : הפגאניות ה פגאניות , שכנגדה ש כנגדה _היא הוא מציג כאן את הנצרות ה נצרות , אינה מאפיינת רק את הילידים ה ילידים הקאניבלים ה קאניבלים , אלא גם את פוס , הגרמני ה גרמני המגאלומאן ה מגאלומאן , האיש ה איש משולל הרחמים ה רחמים , איש אכזר ודורסני ו דורסני המאמין ה מאמין כי אין גבולות לכוחו ל כוח_ _של_ _הוא , וכי ו כי יש ביכולת ב יכולת האדם ה אדם לדעת הכל , האיש ה איש היוצא ה יוצא לכבוש טריטוריה ומקריב ו מקריב על מזבח שאפתנותו שאפתנות_ _של_ _הוא חסרת המעצורים ה מעצורים חיי אדם בלא שיחוש ש יחוש צער או חרטה . אין פלא בכך ב כך , שהרעיון ש ה רעיון לכתיבת ל כתיבת " פוס " עלה על דעתו דעה_ _של_ _הוא של וייט דווקא בתקופת ב תקופת מלחמת העולם ה עולם השנייה ה שנייה ובמדבר ו ב ה_ מדבר המערבי ה מערבי , בזמן ב זמן הקרבות ה קרבות נגד רומל . אם הבליע כאן וייט את אשר הטרידו הטרידו _הוא באותו ב אותו זמן מתחת לקליפותיו ל קליפה_ _של_ _הוא של רומאן היסטורי , כביכול , אודיסיאה מודרנית , או אלתורים על מחזה פאסיון , לא ייפלא שמצא ש מצא לנכון ל נכון לשוב ולעסוק ו לעסוק בכך ב כך במפורש ברומאן ב רומאן גדול אחר שלו של_ _הוא , אולי אחד הרומאנים ה רומאנים הגדולים ה גדולים שנכתבו ש נכתבו בזמן ב זמן מן הזמנים ה זמנים , ב"יורדי ב " יורדי המרכבה ה מרכבה " , ספר שמתחת ש מתחת למעטה ל ה_ מעטה המיסטי ה מיסטי שלו של_ _הוא , הוא היגד עמוק ורב ו רב - עוצמה על האנטישמיות ה אנטישמיות והשואה ו ה שואה . בהכנותיו ב הכנה_ _של_ _הוא לשמירת ל שמירת הסדר ה סדר בעת ב עת מסע הלוויית מאיר כהנא , העמיד בפני עצמו פיקוד המשטרה ה משטרה , בין היעדים ה יעדים האחרים ה אחרים אך בדרגה ב דרגה של עדיפות , את ההגנה ה הגנה על העיתונאים ה עיתונאים שהיו ש היו אמורים לסקר את ההלוויה ה הלוויה . מה שקרה ש קרה שלשום בירושלים ב ירושלים הוכיח כי החששות ה חששות של מפקדי המשטרה ה משטרה לא היו מוגזמים , אלא להיפך . עיתונאים בעיקר אלה שקל ש קל לזהותם לזהותם _הם , אנשי טלוויזיה וצלמים ו צלמים הפכו למטרה ל מטרה לזעמם ל זעם_ _של_ _הם של בריונים שהשתתפו ש השתתפו במסע ב מסע ההלוויה ה הלוויה , יחד עם מטרות אחרות : ערבים שנקרו ש נקרו לנתיב ל נתיב מסע ההלוויה ה הלוויה או אף פוליטיקאים , ובכללם ו ב כלל_ _של_ _הם פוליטיקאים מהימין מ ה ימין . לא היה קשה לחזות שכך ש כך יקרה . תופעה של אלימות מילולית נגד עיתונאים היתה לשגרה ל שגרה באירועים ב אירועים שבהם ש בהם _הם נוטל חלק ציבור המזוהה ה מזוהה עם הימין ה ימין , בעיקר על רקע אירועים הנוגעים ה נוגעים לסכסוך ל ה_ סכסוך היהודי ה יהודי - ערבי . ככל שגובר ש גובר נגע ההתפרעויות ה התפרעויות על רקע לאומני מן הצד ה צד היהודי ה יהודי , הופכים פרצי שנאה נגד נציגי התקשורת ה תקשורת שכיחים יותר ולאחרונה ו לאחרונה אף מתבטא הדבר ה דבר בתקיפה ב תקיפה פיסית של עיתונאים . הפעם , בעת ב עת מסע ההלוויה ה הלוויה , היתה הפורענות ה פורענות קשה באופיה ב אופה_ _של_ _היא ובעזותה ו ב עזות_ _של_ _היא , וכמה ו כמה בריונים אף צרו על בניין הטלוויזיה ה טלוויזיה הישראלית ה ישראלית מתוך כוונה להציתו להציתו _הוא . אין העיתונאים ה עיתונאים דורשים לעצמם ל עצמם זכויות מיוחדות וגם ו גם לא הגנה מיוחדת מטעם מ טעם מוסדות המיועדים ה מיועדים לשמירת ל שמירת החוק ה חוק בתי - המשפט ה משפט והמשטרה ו ה משטרה . אך מגיעה להם להם _הם הגנה , כפי שמגיע ש מגיע לכל ל כל אזרח הנמצא ה נמצא בסכנה ב סכנה . הגנה כזו כ ה_ זו , שתכליתה ש תכלית_ _של_ _היא לאפשר לאנשים ל אנשים אלה למלא את תפקידם תפקיד_ _של_ _הם , מגיעה לעיתונאים ל עיתונאים כמו שמגיעה ש מגיעה לעובדי ל עובדי ציבור , שוטרים , או פוליטיקאים . דרישה כזו כ ה_ זו אפשר להפנות למופקדים ל ה_ מופקדים על שמירת החוק ה חוק והסדר ו ה סדר במדינה ב ה_ מדינה ואלה ו אלה , יש לקוות , יעשו הכל למניעתה ל מניעה_ _של_ _היא של התופעה ה תופעה ולענישה ו ל ענישה מחמירה של אלה שיימצאו ש יימצאו אשמים ביישומה ב יישום_ _של_ _היא . יש גם טעם לעורר את תשומת הלב ה לב להלוך ל הלוך רוח מסוים המאפשר ה מאפשר לבריונים ל בריונים אלה לראות בעיתונאי ב עיתונאי יעד לתוקפנות ל תוקפנות . בשנים ב ה_ שנים האחרונות ה אחרונות , אולי מחמת ההשתקפות ה השתקפות הלא ה לא מעודדת של המציאות ה מציאות בכלי ב כלי התקשורת ה תקשורת , מתפתחת בחלק ב חלק של הציבור ה ציבור תחושת עוינות , או לפחות הסתייגות גלויה , מתקשורת מ תקשורת אלקטרונית וכתובה ו כתובה . הסתייגות זו , הבאה ה באה לידי ביטוי באמירה ב ה_ אמירה " בכל ב הכל אשמה התקשורת ה תקשורת " , בוודאי מזינה את הבריון ה בריון המחפש ה מחפש מטרות לכלות בהן בהן _הן את זעמו זעם_ _של_ _הוא . הציבור ה ציבור בישראל ב ישראל נהנה מעיתונות מ עיתונות חופשית ובלתי ו בלתי תלויה , המשפיעה ה משפיעה עליו עליו _הוא מידע רב ומהווה ו מהווה נדבך מרכזי בתשתית ב ה_ תשתית הדמוקרטית ה דמוקרטית של המדינה ה מדינה . העיתונות ה עיתונות מעורה בכל ב כל מרקמי החברה ה חברה והפוליטיקה ו ה פוליטיקה ובעצם ו ב עצם קיומה קיום_ _של_ _היא ופעילותה ו פעילות_ _של_ _היא המתמדת ה מתמדת , הפכה לשומר ל ה_ שומר המובהק ה מובהק של אופיה אופה_ _של_ _היא החופשי ה חופשי והפתוח ו ה פתוח של החברה ה חברה . דווקא משום אופיה אופה_ _של_ _היא העירני ה עירני והביקורתי ו ה ביקורתי נוטה חלק מן הציבור ה ציבור לייחס לה לה _היא תכונות של גורם המסכן ה מסכן את שלום החברה ה חברה ואף ו אף רואה בה בה _היא אויב . כמה מנהיגים פוליטיים שבאו ש באו חשבון בפומבי ב פומבי עם העיתונות ה עיתונות עשו לא מעט ליצירת ל יצירת דימוי זה . אלא שאלה ש אלה הרודפים ה רודפים היום עיתונאים אינם מבחינים בין ימין ושמאל ו שמאל , בין עיתונות כתובה ואלקטרונית ו אלקטרונית , בין עיתונות מבדרת לעיתונות ל עיתונות חוקרת . אם יש מעטה אידיאולוגי מאחורי שיסוי הבריונים ה בריונים בעיתונות ב ה_ עיתונות , תכליתו תכלית_ _של_ _הוא אחת להצמית את אורח החיים ה חיים הליברלי ה ליברלי ואת ו את המשטר ה משטר הדמוקרטי ה דמוקרטי . כדאי להזכיר כי כללי הדמוקרטיה ה דמוקרטיה אינם תכונה המופנמת ה מופנמת בהשקפת ב השקפת עולמן עולם_ _של_ _הן של כמה תנועות לאומניות ומפלגות ו מפלגות דתיות גם אם מחמת הנסיבות ה נסיבות הן נאלצות לשחק את המשחק ה משחק על - פי כללים אלה . העיתונות ה עיתונות תמשיך למלא את תפקידה תפקיד_ _של_ _היא , גם אם התנאים ה תנאים יקשו על כך . לא בגלל אלימות ובריונות ו בריונות ייעלם העיתונאי ה עיתונאי המדווח ה מדווח והמסקר ו ה מסקר מזירת מ זירת האירועים ה אירועים . יש רק לדרוש ולקוות ו לקוות כי דמם דם_ _של_ _הם של עיתונאים לא יתר , כי בכך ב כך הדבר ה דבר לא יסתיים . אחרי עיתונאים יהיו אלה הפוליטיקאים ה פוליטיקאים , השוטרים ה שוטרים והשופטים ו ה שופטים , והדבר ו ה דבר יביא לקריסת ל קריסת המרקם ה מרקם החברתי ה חברתי כולו כולו _הוא . המתח ה מתח בין שר החוץ ה חוץ דוד לוי ושר ו שר הבינוי ה בינוי אריאל שרון גבר באחרונה , לאחר ששרון ש שרון סירב להאריך את מינויו מינוי_ _של_ _הוא של צבי סלוצקי , מראשי מ ראשי מחנה לוי , כמנהל כ מנהל מחוז חיפה במשרד ב משרד הבינוי ה בינוי והשיכון ו ה שיכון . סלוצקי , שהוא ש הוא חבר מרכז הליכוד ה ליכוד , מונה על ידי לוי כמנהל כ מנהל - בפועל ב ה_ פועל של מחוז חיפה . כשנכנס כש נכנס שרון למשרד ל משרד השיכון ה שיכון פורסם מכרז לתפקיד ל ה_ תפקיד . בינתיים פג מינויו מינוי_ _של_ _הוא של סלוצקי כמנהל כ מנהל - בפועל ב ה_ פועל , ושרון ו שרון סירב להאריך את מינויו מינוי_ _של_ _הוא . במקומו ב מקום_ _של_ _הוא מינה את סגנו סגן_ _של_ _הוא , וילי קרף , שאף ש אף הוא מתמודד במכרז ב ה_ מכרז , שתוצאותיו ש תוצאה_ _של_ _הוא ייוודעו ב - 82 בחודש ב חודש זה . העניין ה עניין עורר את חמתו חמת_ _של_ _הוא של לוי , ולפני ו לפני כחודש כ חודש הוא התפרץ , באירוע ב אירוע חברתי , על אורי שני , יו"ר עמידר ומקורבו ו מקורב_ _של_ _הוא של שרון . לוי זעם וקרא ו קרא בקול ב קול " אם תגעו בסלוצקי ב סלוצקי תהיה מלחמת עולם " . האיום ה איום לא השפיע על שרון . בכירים במחנה ב מחנה לוי , שראו ש ראו כיצד מתייחס שרון אל סלוצקי , הביעו כעס רב על שר החוץ ה חוץ , ש"נטש ש " נטש חלק מנאמני מ נאמני המחנה ה מחנה המכהנים ה מכהנים במשרות ב משרות בכירות בחברות ב חברות השיכון ה שיכון הממשלתיות ה ממשלתיות ובמשרד ו ב משרד השיכון ה שיכון " כדבריהם כ דבר_ _של_ _הם . הם טענו כי מעמדם מעמד_ _של_ _הם נמצא עתה בסכנה ב סכנה , עקב קירבתם קירבה_ _של_ _הם ללוי ל לוי , וכי ו כי שר החוץ ה חוץ עצמו אינו נחלץ להגן עליהם עליהם _הם . הם אמרו כי בלית ברירה ינסו לגייס תמיכה של חוגים במפלגה ב ה_ מפלגה נגד הדחות שרון . השר ה שר שרון עומד למנות בקרוב את מקורבו מקורב_ _של_ _הוא , אהרן גרינשטיין , כיו"ר כ יו"ר חברת " לורם " , חברה לפיתוח ל פיתוח לוד - רמלה . גרינשטיין , המכהן ה מכהן כסגן כ סגן ראש עיריית בני ברק , הוא חבר מרכז הליכוד ה ליכוד . באחרונה מינה שרון את חבר מרכז הליכוד ה ליכוד , חיים באשרי , כסמנכ"ל כ סמנכ"ל " לורם " . כן עומד שרון למנות את לימור לבנת , חברת מרכז הליכוד ה ליכוד ופעילה ו פעילה במחנה ב מחנה שרון , כיו"ר כ יו"ר מרכז הבנייה ה בנייה . שרון מחפש מועמדים שלו של_ _הוא להחליף את נסים אבולוף , מקורבו מקורב_ _של_ _הוא של לוי , בשני ב שני תפקידיו תפקיד_ _של_ _הוא יו"ר קרתא ויו"ר ו יו"ר החברה ה חברה לשיקום ל שיקום הרובע ה רובע היהודי ה יהודי בירושלים ב ירושלים . לוחצים על שרון למנות את חבר מרכז הליכוד ה ליכוד , אילן חדד , כמנכ"ל כ מנכ"ל חברת " ערים " במקום שלמה עין - מור שהודח ש הודח . סגן השר ה שר יגאל ביבי מהמפד"ל מ ה מפד"ל אינו מצליח לפי שעה לקבל סמכויות מראש מ ראש הממשלה ה ממשלה . חודשיים עברו מאז מ אז מונה ביבי כסגן כ סגן שר ותחומי ו תחומי פעולה ממשיים עדיין אין לו לו _הוא , ואפילו ו אפילו לא משרד שבמסגרתו ש ב מסגרת_ _של_ _הוא יוכל לפעול . בעבר ב ה_ עבר הייתה הבנה עם ראש הממשלה ה ממשלה שיכהן ש יכהן כסגן כ סגן שר במשרדו ב משרד_ _של_ _הוא אך בפועל ב ה_ פועל יתפקד כסגן כ סגן שר העבודה ה עבודה והרווחה ו ה רווחה . העניין ה עניין לא יצא אל הפועל ה פועל , ולפיכך ו לפיכך , זעם השבוע ביבי , לאחר שנודע ש נודע לו לו _הוא שאגודת ש אגודת ישראל תקבל שני סגני שרים במשרד ב משרד העבודה ה עבודה והרווחה ו ה רווחה , וכי ו כי לו לו _הוא לא נמצא מקום במשרד ב משרד זה . סיעת המפד"ל ה מפד"ל תבעה שלשום מראש מ ראש הממשלה ה ממשלה למצוא תפקיד לביבי ל ביבי באחד ב אחד המשרדים ה משרדים העבודה ה עבודה , התעשייה ה תעשייה או הביטחון ה ביטחון . אולם שר התעשיה ה תעשיה והמסחר ו ה מסחר משה נסים , שהיה ש היה שותף בצוות ב צוות המו"ם ה מו"ם עם אגו"י והמפלגות ו ה מפלגות הדתיות ה דתיות , אינו מעוניין בסגן ב סגן שר במשרדו ב משרד_ _של_ _הוא , וגם ו גם ארנס אינו מתלהב יותר מדי להצעה ל הצעה כזו כ ה_ זו . עד שיזכה ש יזכה ביבי במשרה ב משרה שתיראה ש תיראה לו לו _הוא הודיעה המפד"ל ה מפד"ל לשמיר ל שמיר כי נציגה נציג_ _של_ _היא בוועדת ב וועדת הכספים ה כספים , ח"כ ביבי , לא יתמוך במתן ב מתן משרת יו"ר הועדה ה ועדה לאגו"י ל אגו"י וללא ו ללא קולו קול_ _של_ _הוא יתקשה הליכוד ה ליכוד בהשגת ב השגת רוב בוועדה ב ה_ וועדה להחלפת ל החלפת היו"ר ה יו"ר . נוכח המצב ה מצב , הציעו אתמול בכירים בליכוד ב ה_ ליכוד להצמיד את סגן השר ה שר ביבי אל עמיתו עמית_ _של_ _הוא אפרים גור , כך שאם ש אם לשניהם ל שניהם אין הרבה סמכויות , אולי יוכלו להסתובב יחד ולחסוך ו לחסוך איזה " וולבו " ולשכה ו לשכה . בתום ב תום ישיבה סוערת , החליטה השבוע הנהלת סיעת הליכוד ה ליכוד לצרף את הח"ך ה ח"כ החדש ה חדש , חיים קופמן , לוועדת ל וועדת הכספים ה כספים . ח"כ ראובן ריבלין , שהתמודד ש התמודד על התפקיד ה תפקיד , ביקש לפחות להתמנות כחבר כ חבר בוועדת ב וועדת חוץ וביטחון ו ביטחון , בעקבות פינוי מקום לסיעה ל ה_ סיעה בוועדה ב וועדה זו בשל פרישתו פרישה_ _של_ _הוא של הח"ך ה ח"כ לשעבר זלמן שובל , אך הסיעה ה סיעה החליטה לדחות את ההחלטה ה החלטה בעניין ב ה_ עניין . ח"כים אחדים טענו בהנהלת ב הנהלת הסיעה ה סיעה כי ריבלין פסול כחבר כ חבר בוועדת ב וועדת חוץ וביטחון ו ביטחון מפני שלא ש לא השתתף השבוע בהצבעה ב ה_ הצבעה במליאת ב מליאת הכנסת ה כנסת על הסרת חסינותו חסינות_ _של_ _הוא של ח"כ מוחמד מיעארי . ח"כ צחי הנגבי טען כי ריבלין אינו ראוי לפרס ל פרס על התנהגותו התנהגות_ _של_ _הוא המחפירה ה מחפירה , שבה ש בה _היא הכשיר את אש"ף בכנסת ב ה_ כנסת . ריבלין אמר אתמול כי להנהלת ל הנהלת הסיעה ה סיעה אין כל זכות לשמש כוועדת כ וועדת משמעת לגביו לגביו _הוא . הוא טען כי יו"ר הסיעה ה סיעה ח"כ שרה דורון הכחישה באוזניו ב אוזן_ _של_ _הוא את הטענה ה טענה כי אי מינויו מינוי_ _של_ _הוא לוועדת ל וועדת חוץ וביטחון ו ביטחון הוא עונש פוליטי . ריבלין האשים " ח"כים ירושלמים ( קרי : הנגבי , קורפו , ויהושע ו יהושע מצא ) המנצלים ה מנצלים את מעמדם מעמד_ _של_ _הם בהנהלת ב הנהלת הסיעה ה סיעה , כדי למנוע כל אפשרות שיכהן ש יכהן בחבר ב חבר בוועדת ב וועדת חוץ וביטחון ו ביטחון . ריבלין אמר כי על פי סיכום שנערך ש נערך עימו עימו _הוא השבוע יצטרפו הח"כים ה ח"כים קופמן ויהודה ו יהודה פרח לוועדת ל וועדת הכספים ה כספים , ואילו ו אילו הוא יצורף לוועדת ל וועדת חוץ וביטחון ו ביטחון , אך " חבריו חבר_ _של_ _הוא " מצאו ברגע ב ה_ רגע האחרון ה אחרון סיבה להפר את הסיכום ה סיכום . בינתיים , ריבלין נשאר ממלא - מקום בוועדת ב וועדת הכספים ה כספים . הבעייה ה בעייה היא שיו"ר ש יו"ר ועדת הכנסת ה כנסת ח"כ קורפו הודיע כי הוא מתכוון לבטל את תארי " ממלאי המקום ה מקום " בוועדות ב ה_ וועדות , וריבלין ו ריבלין עלול למצוא עצמו לא רק מחוץ מ חוץ לוועדת ל וועדת חוץ וביטחון ו ביטחון , אלא , גם לא כממלא כ ממלא - מקום חבר קבוע בוועדת ב וועדת הכספים ה כספים . הרצון ה רצון לחסוך בהוצאות ב הוצאות לדיור ל דיור במשרדי ב משרדי הממשלה ה ממשלה גרם למחלוקת ל מחלוקת קשה בין משרדי שבה ש בה _היא מעורבים משרדי התעשיה ה תעשיה והמסחר ו ה מסחר , איכות הסביבה ה סביבה והאוצר ו ה אוצר . תוכנית האוצר ה אוצר היתה שמשרד ש משרד התעשייה ה תעשייה יפנה את המשרדים ה משרדים שהוא ש הוא מחזיק ב"בניין ב " בניין דוד " ברחוב ב רחוב קרן היסוד ה יסוד בירושלים ב ירושלים ויעבירם ו יעבירם _הם למיבנה ל מיבנה אחר סמוך ולבניין ו ל ה_ בניין הראשי ה ראשי של המשרד ה משרד . לבניין ל בניין דוד אמורים היו לעבור משרדי איכות הסביבה ה סביבה . במשרד ב ה_ משרד לאיכות ל איכות הסביבה ה סביבה לא התלהבו יתר על המידה ה מידה מהמבנה מ ה מבנה המוצע ה מוצע להם להם _הם , אך בלית ברירה ניאותו לשקול את העניין ה עניין בחיוב ב חיוב . אולם בישיבה ב ה_ ישיבה שהתקיימה ש התקיימה השבוע בהשתתפות ב השתתפות מנכ"ל משרד התעשיה ה תעשיה והמסחר ו ה מסחר צבי קורן , מנכ"ל משרד איכות הסביבה ה סביבה ד"ר אורי מרינוב , סגן החשב ה חשב הכללי ה כללי והאחראי ו ה אחראי על הדיור ה דיור , נתן רטנר , ונציגי ו נציגי אגף התקציבים ה תקציבים באוצר ב ה_ אוצר , הודיעו נציגי תמ"ס כי אין להם להם _הם משאבים לבצע את מעבר משרדיהם משרד_ _של_ _הם מבניין מ בניין אחד למישנהו ל מישנהו . בישיבה ב ה_ ישיבה הוחלט כי המשרד ה משרד לאיכות ל איכות הסביבה ה סביבה ישלם למשרד ל משרד התעשייה ה תעשייה והמשרד ו ה משרד חצי מיליון ש"ח עבור מרכזיית הטלפונים ה טלפונים של תמ"ס שתועבר ש תועבר יחד עם המבנה ה מבנה לרשות ל רשות המשרד ה משרד לאיכות ל איכות הסביבה ה סביבה . מרינוב זעם על ההחלטה ה החלטה , ובמשרד ו ב ה_ משרד לאיכות ל איכות הסביבה ה סביבה טענו כי לא ימלאו אותה את_ _היא . אגף החשב ה חשב הכללי ה כללי באוצר ב ה_ אוצר תומך בעמדת ב עמדת המשרד ה משרד לאיכות ל איכות הסביבה ה סביבה ואילו ו אילו באגף ב אגף התקציבים ה תקציבים באוצר ב ה_ אוצר מצדדים בעמדה ב ה_ עמדה ההפוכה ה הפוכה . במשרד ב ה_ משרד לאיכות ל איכות הסביבה ה סביבה התלוצצו השבוע והציעו ו הציעו לתמ"ס ל תמ"ס להעביר את המרכזייה ה מרכזייה לבניין ל ה_ בניין החדש ה חדש , " ואנו ו אנו כבר נוכל להסתדר בכוחות ב כוחות עצמנו " . הפרסומים ה פרסומים על אודות המתיחות ה מתיחות הרבה ה רבה ביחסים ב ה_ יחסים שבין ש בין הנהלת בנק ישראל וציבור ו ציבור העובדים ה עובדים מדאיגים את הנגיד ה נגיד ועוזריו ו עוזר_ _של_ _הוא . מצב בלתי תקין זה ביחסי ב יחסי העבודה ה עבודה מקרין גם על היחסים ה יחסים בדרגים ב ה_ דרגים הבכירים ה בכירים של הבנק ה בנק . מבקרי ההנהלה ה הנהלה מבין העובדים ה עובדים טוענים כי אין מורגשת יד של צוות מכוון . חברי ההנהלה ה הנהלה , לטענת ל טענת המבקרים ה מבקרים , משחקים " ראש קטן " , כל אחד לעצמו ל עצמו . עכשיו כשפרץ כש פרץ במלוא ב מלוא עוצמתו עוצמה_ _של_ _הוא הסכסוך ה סכסוך עם העובדים ה עובדים עומדים רוב חברי ההנהלה ה הנהלה מן הצד ה צד ואינם ו אינם מתערבים , טוענים העובדים ה עובדים . ובינתיים ו בינתיים ממשיך ועד העובדים ה עובדים להמטיר על חבריו חבר_ _של_ _הוא חוזרים המופנים ה מופנים נגד ההנהלה ה הנהלה . בחוזר ב ה_ חוזר שהופץ ש הופץ לפני ימים מספר בין כל עובדי הבנק ה בנק נאמר , בין השאר ה שאר , כי ב"מפעל ב " מפעל סולתם שיסתה ההנהלה ה הנהלה כלבים בעובדים ב ה_ עובדים , וכאן ו כאן היא משסה קבוצות עובדים אחת בשנייה ב ה_ שנייה . בסולתם ב סולתם ראש המפעל ה מפעל קיבל על עצמו אחריות למחדלים ל מחדלים שהם ש הם פחותים מהעוולות מ ה עוולות הניהוליות ה ניהוליות שמבצעת ש מבצעת הנהלת הבנק ה בנק . " גדעון שור , מנהל מחלקת ההסברה ה הסברה בבנק ב ה_ בנק , אמר בתגובה ב תגובה : " כל חברי ההנהלה ה הנהלה מאוחדים בדיעה ב ה_ דיעה , שהוועד ש ה וועד גורם נזק לבנק ל ה_ בנק . לדבריו ל דבר_ _של_ _הוא " הוועד ה וועד העז , בצורה ב צורה חמורה ובלתי ו בלתי חוקית , " להוליך באף ב ה_ אף " את כל עובדי בנק ישראל ולגרום ו לגרום השבתה פראית של הבנק ה בנק על רקע חשד לעבירה ל עבירה פלילת ועבירה ו עבירה משמעית פנימית חמורה של אחד העובדים ה עובדים שבגינה ש בגינה _היא הוגשה תלונה למשטרה ל ה_ משטרה " . למרות שיחסי ש יחסי החוץ ה חוץ של ישראל אינם כעת בשיא ב שיא פריחתם פריחה_ _של_ _הם , פנה משרד ראש הממשלה ה ממשלה לוועדת ל וועדת הכספים ה כספים לקבל תוספת תקציבית של 1.3 מיליון ש"ח בגין אירוח ראשי מדינה בארץ ב ה_ ארץ . סוכם שהסכום ש ה סכום יועבר מהרזרווה מ ה רזרווה הכללית ה כללית למשרד ל משרד ראש הממשלה ה ממשלה , אך חברים בוועדה ב ה_ וועדה תמהו : האם בראשית ב ראשית שנת התקציב ה תקציב לא חזו ביקורים של ראשי מדינות , או האם התקציב ה תקציב שהוקצה ש הוקצה לכך ל כך כבר אזל ? ראש עיריית תל - אביב , שלמה להט , עומד על כך שלשכת ש לשכת המהנדסים ה מהנדסים תפנה את הבית ה בית המשמש ה משמש כיום כמשכנה כ משכן_ _של_ _היא בתל ב תל - אביב " בית המהנדס ה מהנדס " ברחוב ב רחוב דיזנגוף בתל ב תל - אביב , וזאת ו זאת בטענה ב טענה שהקרקע ש ה קרקע עליו עליו _הוא עומד הבית ה בית היא קרקע עירונית וכי ו כי ההסכם ה הסכם לפיו לפיו _הוא החכירה העירייה ה עירייה את המגרש ה מגרש שעליו ש עליו _הוא הוקם הבית ה בית פג עוד לפני שמונה שנים . על פי להט , בכוונת ב כוונת העירייה ה עירייה להקים במקום ב ה_ מקום גן ציבורי . דברים אלה מסר אתמול ראש עיריית תל - אביב , שעה שהעיד ש העיד בפני הבוררים ה בוררים שמונו ש מונו על פי החלטת בית המשפט ה משפט , לפסוק בסכסוך ב ה_ סכסוך בין העירייה ה עירייה ללשכת ל לשכת המהנדסים ה מהנדסים . לשכת המהנדסים ה מהנדסים מסרבת לפנות את המבנה ה מבנה ולחילופין ו לחילופין דורשת מהעירייה מ ה עירייה שתקצה ש תקצה לה לה _היא מגרש חלופי ולסייע ו לסייע לה לה _היא בהקמת ב הקמת משכן חדש למהנדסים ל ה_ מהנדסים . נציג המהנדסים ה מהנדסים טען בבוררות ב ה_ בוררות , כי העירייה ה עירייה נמנעה מלפעול מ לפעול נגד ארגונים ומוסדות ו מוסדות אחרים , הממוקמים ה ממוקמים במבנים ב מבנים שהוקמו ש הוקמו על קרקע עירונית , אשר חוזה החכירה ה חכירה שלהם של_ _הם עם העירייה ה עירייה פג כמו " מצודת זאב " , " בית המורה ה מורה " ועוד ו עוד . לטענת ל טענת המהנדסים ה מהנדסים מתכחש כיום ראש העירייה ה עירייה להבטחתו ל הבטחה_ _של_ _הוא זו וכן ו כן להתחייבות ל ה_ התחייבות שנתן ש נתן , לדבריהם ל דבר_ _של_ _הם , בשעתו , בבית ב בית משפט שדן ש דן בעניין ב עניין דומה הקשור ה קשור עם מכון התקנים ה תקנים . בעדותו ב עדות_ _של_ _הוא בבוררות ב ה_ בוררות אמר להט , כי בית המהנדס ה מהנדס איננו מהווה יותר מוסד ציבורי , שכן לשכת המהנדסים ה מהנדסים הפכה אותו את_ _הוא לעסק ל עסק , בהשכירה ב השכירה חלק מהמקום מ ה מקום למפעיל ל מפעיל אולם שמחות . לדבריו ל דבר_ _של_ _הוא , העירייה ה עירייה על פי תוכנית בניין ערים , חייבת להועיד את המגרש ה מגרש למטרות ל מטרות ציבוריות ועל ו על פי התוכניות ה תוכניות מתוכנן להקים במקום ב ה_ מקום גן ציבורי . באחת ב אחת ההזדמנויות ה הזדמנויות התבטא להט באומרו ב אומרו , כי לא איכפת לו לו _הוא שללשכת ש ל לשכת המהנדסים ה מהנדסים לא תהיה כלל אכסניה בתל ב תל - אביב ומצידו ו מ ציד_ _של_ _הוא שיעברו ש יעברו לגבעתיים ל גבעתיים , רמת - גן או ערים אחרות בסביבה ב ה_ סביבה . הוא ציין , כי העירייה ה עירייה איננה רואה מחובתה מ חובה_ _של_ _היא לממן למהנדסים ל ה_ מהנדסים הקמת משכן חילופי או להקצות להם להם _הם בחינם ב חינם מגרש אחר . יו"ר לשכת המהנדסים ה מהנדסים , שמואל סורק , אמר כי כל כוונתו כוונה_ _של_ _הוא של ראש העירייה ה עירייה הוא למכור את הנכס ה נכס תמורת סכום של 5 - 4 מיליון דולר ( שווי המגרש ה מגרש על פי ההערכה ה הערכה זהירה ) . עוד אמר , כי במקרים ב מקרים אחרים , כמו של מכבי תל - אביב , אישרה העירייה ה עירייה לאגודה ל ה_ אגודה תמורת הסכמתה הסכמה_ _של_ _היא להתפנות מנכס מ נכס במרכז ב מרכז העיר ה עיר , 81 דונם מעבר לירקון ל ה_ ירקון ועוד ו עוד שלושה מיליון דולר . הקהילה ה קהילה היהודית ה יהודית הקובנית ה קובנית בארה"ב ב ארה"ב מארגנת מסע הזדהות עם מדינת ישראל . מדיווח מ דיווח שהגיע ש הגיע אתמול למשרד ל משרד התיירות ה תיירות בירושלים ב ירושלים עולה , כי במשלחת ב ה_ משלחת המתארגנת ה מתארגנת יקחו חלק כמאה כ מאה מראשי מ ראשי הקהילה ה קהילה . הביקור ה ביקור מתוכנן להתקיים בחודש ב חודש מארס הקרוב ה קרוב , וייתלוו ו ייתלוו אליו אליו _הוא צוותי טלוויזיה ועיתונאים ו עיתונאים דוברי ספרדית . במהלכו ב מהלך_ _של_ _הוא ייצאו המשתתפים ה משתתפים לצעדת ל צעדת הזדהות עם מדינת ישראל ברחובות ב רחובות ירושלים וייפגשו ו ייפגשו עם נשיא המדינה ה מדינה , שר התיירות ה תיירות וחברי ו חברי כנסת . מנכ"ל החברה ה חברה לפיתוח ל פיתוח מזרח ירושלים , יצחק יעקבי , השתתף בשבוע ב ה_ שבוע שעבר ש עבר במסע ב מסע הסברה שאורגן ש אורגן על - ידי מנהל לשכת התיירות ה תיירות הממשלתית ה ממשלתית של ישראל בשיקאגו ב שיקאגו , אמנון ליפצין . יעקבי התראיין בכלי ב כלי התקשורת ה תקשורת המקומיים ה מקומיים , ואחד ו אחד הראיונות ה ראיונות לשדר ל ה_ שדר גים וורן מרשת מ רשת וו - אם - בי - אי הועבר ל061 ל 061 תחנות רדיו ברחבי ב רחבי ארה"ב . לפי הדיווחים ה דיווחים , השתתפו עשרות אנשים בכל ב כל אחד מן הסמינרים ה סמינרים שנערכו ש נערכו במסגרת ב מסגרת מסע ההסברה ה הסברה לסוכני ל סוכני נסיעות , לכמרים ל כמרים , למנהיגי ל מנהיגי קהילות דתיות ולמנהיגי ו ל מנהיגי קהילות אתניות בשיקאגו ב שיקאגו יוצאי פולין , יוון ואיטליה ו איטליה . בערבים ב ה_ ערבים הפתוחים ה פתוחים הגיע מספר המשתתפים ה משתתפים ל08 ל 08 עד 001 , ולראשונה ו לראשונה העניקה אוניברסיטת שיקאגו חסות לערב ל ערב מטעם מ טעם לשכת התיירות ה תיירות הממשלתית ה ממשלתית של ישראל . המועצה ה מועצה הארצית ה ארצית לתכנון ל תכנון ולבנייה ו ל בנייה החליטה בישיבתה ב ישיבה_ _של_ _היא אתמול , להגיש לממשלה ל ה_ ממשלה שינוי להוראות ל הוראות תוכנית המיתאר ה מיתאר הארצית ה ארצית לדרכים ל ה_ דרכים . עורכי התוכנית ה תוכנית מינהל התכנון ה תכנון במשרד ב משרד הפנים ה פנים , מע"ץ ומשרד ו משרד התחבורה ה תחבורה התבססו בהכנת ב הכנת התוכנית ה תוכנית על הצעה שהוגשה ש הוגשה ב6891 ב 6891 על ידי החברה ה חברה להגנת ל הגנת הטבע ה טבע . עיקרי ההוראות ה הוראות החדשות ה חדשות לתוכנית ל תוכנית המיתאר ה מיתאר הארצית ה ארצית לדרכים ל ה_ דרכים שאושרו ש אושרו על ידי המועצה ה מועצה הארצית ה ארצית לתכנון ל תכנון ולבנייה ו ל בנייה ושטעונות ו ש טעונות עדיין אישור הממשלה ה ממשלה הם הבחנה בין שלבי התכנון ה תכנון השונים ה שונים וצרכיהם ו צורך_ _של_ _הם : " רצועה לתכנון ל ה_ תכנון " ו"רצועה ו " רצועה לדרך ל ה_ דרך " , פישוט הליכי מתן הקלות בקווי ב קווי בניין , קביעת נוהלים ודרישות ו דרישות המלווים ה מלווים הגשת תוכניות לדרכים ל ה_ דרכים , קביעת " דרך נופית " , מיסוד הגשת תסקירי השפעה על הסביבה ה סביבה באזורים ב אזורים בנויים וקביעת ו קביעת הסטייה ה סטייה המותרת ה מותרת בהתוויית ב התוויית דרך . דינה רצבסקי , מנהלת אגף תוכניות ארציות ומחוזיות ו מחוזיות במשרד ב משרד הפנים ה פנים , ציינה שהוראות ש הוראות אלו , אשר תבואנה במקום ההוראות ה הוראות שאושרו ש אושרו ב - 6791 , תשפרנה את התכנון ה תכנון המוקדם ה מוקדם של הדרכים ה דרכים ותזרזנה ו תזרזנה את הליכי הדיון ה דיון וההחלטה ו ה החלטה במוסדות ב מוסדות התכנון ה תכנון בכל ב כל הנוגע ה נוגע לסלילת ל סלילת כבישים חדשים . רצבסקי הדגישה , כי תוכנית מיתאר ארצית לדרכים ל ה_ דרכים היא בעלת חשיבות מיוחדת בארץ ב ארץ קטנה עם נופים ושמורות ו שמורות טבע ייחודיים ומגוונים ו מגוונים , אתרים היסטוריים , אתרים מקודשים ועוד ו עוד . השנים ה שנים הבאות ה באות בכל ב כל הקשור ה קשור בהתקשרויות ב התקשרויות של משרד השיכון ה שיכון . המינהל ה מינהל יורכב מנציגים מ נציגים של משרד האוצר ה אוצר , משרד השיכון ה שיכון , משרד המשפטים ה משפטים ואנשי ו אנשי ציבור . על - פי הערכות , ב5 ב 5 השנים ה שנים הבאות ה באות יושקעו בבנייה ב ה_ בנייה הציבורית ה ציבורית כ03 כ 03 מיליארד ש"ח באמצעות בנייה ישירה של הממשלה ה ממשלה , הסדרים של הממשלה ה ממשלה עם הקבלנים ה קבלנים , התחייבויות רכישה של הממשלה ה ממשלה לקבלנים ל ה_ קבלנים ועוד ו עוד . לא עולה על הדעת ה דעת שהתקשרויות ש התקשרויות אלו ייקבעו ויבוצעו ו יבוצעו על - ידי המערכת ה מערכת הפנימית ה פנימית של משרד השיכון ה שיכון . המערכת ה מערכת הפנימית ה פנימית של משרד השיכון ה שיכון תהיה בלחץ ב לחץ אדיר לבצע התקשרויות ולדאוג ו לדאוג לקידום ל קידום הבנייה ה בנייה , ולא ו לא יהיה איזון בין מערכת קבלת ההחלטות ה החלטות לבין הלחץ ה לחץ לביצוע ל ביצוע . הלחץ ה לחץ לביצוע ל ביצוע יהיה כל כך גדול עד כי משרד השיכון ה שיכון עשוי להוציא סכומים גדולים בלא שיקול - דעת . אני חושש שתהיינה ש תהיינה החלטות שגויות וכי ו כי יחתמו עסקות בלא קריטריונים אחידים ושווים ו שווים . גם יש חשש בהעברת ב העברת סכומי כסף אדירים מתקציב מ תקציב המדינה ה מדינה למקורבים ל מקורבים פוליטיים . המינהל ה מינהל יוציא לפועל ל ה_ פועל את החלטות הממשלה ה ממשלה בעניין ב עניין המכרזים ה מכרזים הסגורים ה סגורים , וכן ו כן ההחלטות ה החלטות לבצע התקשרויות בלא מכרז , אלא באמצעות משא ומתן ו מתן . כלומר , משרד הבינוי ה בינוי והשיכון ו ה שיכון יביא את הצעותיו הצעה_ _של_ _הוא לאישור ל אישור המינהל ה מינהל בטרם ביצוען ביצוע_ _של_ _הן . המינהל ה מינהל יקבע מי יהיו הקבלנים ה קבלנים שעימם ש עימם _הם יתקשר משרד הבינוי ה בינוי והשיכון ו ה שיכון , וכן ו כן את אמות - המידה ה מידה שבעזרתן ש ב עזרה_ _של_ _הן יבחרו את הקבלנים ה קבלנים הללו . המינהל ה מינהל יצטרך לקבל החלטות ולאשר ו לאשר התקשרויות עם קבלנים בלא מיכרז . רק לאחר אישורו אישור_ _של_ _הוא של המינהל ה מינהל יוכל משרד הבינוי ה בינוי והשיכון ו ה שיכון לחתום על חוזי התקשרות . אין בכוונתי ב כוונה_ _של_ _אני שהמינהל ש ה מינהל ישמש חסם בתהליך ב תהליך ביצוע ההחלטות ה החלטות . המינהל ה מינהל צריך להיות יעיל ומקצועי ו מקצועי ומטרתו ו מטרה_ _של_ _הוא לתת תשובה הולמת וציבורית ו ציבורית להוצאה ל הוצאה של כ03 כ 03 מיליארד ש"ח . הגשתי את הצעתי הצעה_ _של_ _אני זו לראש ל ראש הממשלה ה ממשלה יצחק שמיר , לשר ל שר האוצר ה אוצר יצחק מודעי , לשר ל שר המשפטים ה משפטים דן מרידור , למבקרת ל מבקרת המדינה ה מדינה מרים בן - פורת , וליועץ ו ל ה_ יועץ המשפטי ה משפטי לממשלה ל ה_ ממשלה יוסף חריש . ההחלטה ה החלטה על הקמתו הקמה_ _של_ _הוא של גוף כזה כ ה_ זה תמנע ועדת חקירה ודאית בעתיד ב ה_ עתיד , שתוקם ש תוקם אם הדברים ה דברים ינוהלו על - ידי משרד השיכון ה שיכון בלבד . הוועד ה וועד הפועל ה פועל של מכון התקנים ה תקנים בישראל ב ישראל אישר אתמול כללים חדשים להכנת ל הכנת תקנים ישראליים , מתוך מטרה שיקלו ש יקלו על הסחר ה סחר עם אירופה ויסייעו ו יסייעו לתעשיית ל תעשיית היצוא ה יצוא הישראלית ה ישראלית . הכללים ה כללים יגבילו את האפשרות ה אפשרות להשתמש בתקינה ב ה_ תקינה כבמכשיר כ ב מכשיר הגנה על התוצרת ה תוצרת המקומית ה מקומית מפני היבוא ה יבוא בהתאם ב התאם למדיניות ל ה_ מדיניות החדשה ה חדשה שהנהיג ש הנהיג משרד התעשייה ה תעשייה והמסחר ו ה מסחר . יתר על כן , ל"הארץ ל " ה ארץ " נודע כי במסגרת ב מסגרת אימוץ המדיניות ה מדיניות החדשה ה חדשה הורה יו"ר מכון התקנים ה תקנים , צבי אלון , למנכ"ל ל מנכ"ל המכון ה מכון , אלי הדר , לדווח לו לו _הוא על כל ניסיון מצד אחת מוועדות מ וועדות התקינה ה תקינה לעשות שימוש בתקינה ב ה_ תקינה כבמחסום כ ב מחסום להגנה ל הגנה על התוצרת ה תוצרת המקומית ה מקומית . השינויים ה שינויים בכללים ב ה_ כללים נעשו במסגרת ב מסגרת פעולות שונות שנוקט ש נוקט מכון התקנים ה תקנים לצורך ל צורך התאמת התקינה ה תקינה הישראלית ה ישראלית לתקינה ל ה_ תקינה האירופית ה אירופית , לקראת איחודה איחוד_ _של_ _היא הכלכלי ה כלכלי של אירופה ב2991 ב 2991 . כללים אלה גם יאפשרו למכון ל ה_ מכון לבדוק את מערך ועדות התקינה ה תקינה בישראל ב ישראל במקביל למערך ל מערך ועדות תקינה בין - לאומיות , ולהגביר ו להגביר את מעורבותו מעורבות_ _של_ _הוא בהשוואת ב השוואת תקנים ישראלים לתקנים ל ה_ תקנים הבין ה בין - לאומיים . במכון ב מכון התקנים ה תקנים מאמינים שתהליך ש תהליך זה יהיה לטובת ל טובת היצרנים ה יצרנים והצרכנים ו ה צרכנים כאחד כ אחד . באחרונה , לנוכח המאמצים ה מאמצים לסיים את הליכי התקינה ה תקינה לקראת 2991 , פועל מכון התקנים ה תקנים לזירוז ל זירוז הליכי התקינה ה תקינה . בכוונת ב כוונת מנהליו מנהל_ _של_ _הוא לקצר הליכים באמצעות העברת הדיונים ה דיונים בתקינה ב ה_ תקינה המוצעת ה מוצעת מוועדת מ וועדת התקינה ה תקינה המרכזית ה מרכזית לוועדות ל וועדות מומחים , שבהן ש בהן _הן יהיו נציגים ליצרנים ל ה_ יצרנים , לצרכנים ל ה_ צרכנים ולממשלה ו ל ה_ ממשלה . זאת , להבדיל מוועדות מ וועדות התקינה ה תקינה הרגילות ה רגילות , שבהן ש בהן _הן יש נציגות גם ליבואנים ל ה_ יבואנים . חברת אלביט הקימה גוף אשר יעסוק בשיתוף ב שיתוף פעולה תעשייתי ויקיים ו יקיים קשר עם הרשות ה רשות לשיתוף ל שיתוף פעולה במשרד ב משרד התעשייה ה תעשייה והמסחר ו ה מסחר . כך מסר חיים גולן , מנהל הרשות ה רשות לשיתוף ל שיתוף פעולה , שחזר ש חזר מביקור מ ביקור בחברה ב ה_ חברה . גולן הביע שביעות - רצון מהדרך מ ה דרך בה בה _היא פועלת אלביט , כמפעל כ מפעל פרטי ראשון שקיבל ש קיבל על עצמו , מרצונו מ רצון_ _של_ _הוא , את העקרונות ה עקרונות שעל ש על - פיהם פה_ _של_ _הם עובדת הרשות ה רשות לשיתוף ל שיתוף פעולה תעשייתי . לדבריו ל דבר_ _של_ _הוא הוקם באלביט ב אלביט גוף שמפקח ש מפקח על הקניות ובודק ו בודק כל הזמנה המיועדת ה מיועדת לחו"ל ל חו"ל , אם ניתן לרכוש אותה את_ _היא בארץ ב ה_ ארץ . עוד נמסר כי אלביט תעביר לרשות ל ה_ רשות לשיתוף ל שיתוף פעולה את רשימות החברות ה חברות בחו"ל ב חו"ל שמהן ש מהן _הן היא קונה מוצרים , כדי שהרשות ש ה רשות תפעל להשגת ל השגת רכש גומלין מאותן מ אותן חברות . האוצר ה אוצר לשעבר , ד"ר עמנואל שרון , בהופיעו ב הופיעו ביום ב יום העיון ה עיון השנתי ה שנתי של אגף התקציבים ה תקציבים . לדבריו ל דבר_ _של_ _הוא , הממשלה ה ממשלה והציבור ו ה ציבור עדיין לא קלטו את גודל המשימה ה משימה העומדת ה עומדת בפניהם ב פנים_ _של_ _הם בין היתר ה יתר , הגדלת מספר מקומות העבודה ה עבודה במשק ב ה_ משק ב05 ב 05 % בשנים ב ה_ שנים הקרובות ה קרובות . דוגמה קלאסית לגישה ל ה_ גישה של " עסקים כרגיל כ ה_ רגיל " , ציין שרון , היא השביתה ה שביתה שהתקיימה ש התקיימה בשבוע ב ה_ שבוע שעבר ש עבר במגזר ב ה_ מגזר הציבורי ה ציבורי . כ001,000 כ 100,000 עובדים שבתו משום שהאוצר ש ה אוצר סירב להעניק תוספת שכר לאחוז ל אחוז קטן מהם מהם _הם , המועסקים ה מועסקים בחברות ב חברות מפסידות . החלטת האוצר ה אוצר להעניק תוספת שכר של 9 % לשאר ל שאר העובדים ה עובדים במגזר ב ה_ מגזר הציבורי ה ציבורי היא גם , כפי שציין ש ציין זאת נגיד בנק ישראל , מיכאל ברונו , איתות שלילי למשק ל ה_ משק . פחות מחודשיים מ חודשיים לאחר שהגיש ש הגיש תוכנית כלכלית , שבמרכזה ש ב מרכז_ _של_ _היא הגמשת שוק העבודה ה עבודה ( כלומר , שחיקת השכר ה שכר במשק ב ה_ משק ) , הולך האוצר ה אוצר ועושה ו עושה בדיוק את ההיפך ה היפך . וזו ו זו אינה הדוגמה ה דוגמה היחידה ה יחידה לכך ל כך , שבממשלה ש ב ה_ ממשלה עדיין לא קלטו שהעסקים ש ה עסקים אינם כרגיל כ ה_ רגיל . אם צריך ליצור 540,000 מקומות עבודה חדשים במשק ב ה_ משק בזמן ב ה_ זמן הקרוב ה קרוב , חייבים להשקיע . תוכנית לעידוד ל עידוד השקעות שגיבש ש גיבש משרד התעשייה ה תעשייה והמסחר ו ה מסחר , כבר אושרה בכנסת ב ה_ כנסת . לדברי ל דברי השר ה שר נסים , המשרד ה משרד מוצף בקשות מיזמים מ יזמים שמעוניינים ש מעוניינים להשקיע במסגרתה ב מסגרת_ _של_ _היא . אבל מאז מ אז שאושרה ש אושרה התוכנית ה תוכנית , יותר מחודש מ חודש עבר עדשפקידי עד ש פקידי התמ"ס ה תמ"ס והאוצר ו ה אוצר הגיעו להסכם ל הסכם על גובה הפרמיה ה פרמיה שתוטל ש תוטל על ההלוואות ה הלוואות בערבות ב ערבות מדינה שיינתנו ש יינתנו במסגרת ב מסגרת התוכנית ה תוכנית . ובלי ו בלי שזה ש זה ייקבע סופית , לא ניתן לבצע את התוכנית ה תוכנית . מי יודע כמה משקיעים - בכוח ב כוח כבר נואשו מקבלת מ קבלת תשובות לשאלותיהם ל שאלה_ _של_ _הם , והחליטו ו החליטו להשקיע במקום ב מקום אחר . מי זוכר את התוכנית ה תוכנית הכלכלית ה כלכלית של האוצר ה אוצר ? כמעט חודשיים יושב צוות השרים ה שרים הממונה ה ממונה על החקיקה ה חקיקה הקשורה ה קשורה לתוכנית ל ה_ תוכנית , שעות מספר בשבוע ב שבוע , כאילו כל הזמן ה זמן שבעולם ש ב ה_ עולם עומד לרשותם ל רשות_ _של_ _הם . זה שבועות אומרים לנו לנו _אנחנו שהשרים ש ה שרים עומדים להכריע על הצעדים ה צעדים לחשיפת ל חשיפת המשק ה משק . אבל הם עדיין לא סיימו את כל הסעיפים ה סעיפים הקשורים ה קשורים לשינויים ל ה_ שינויים במיסוי ב ה_ מיסוי . שלא לדבר על החקיקה ה חקיקה הקשורה ה קשורה בשינויים ב ה_ שינויים בשכר ב שכר מינימום ובתנאי ו ב תנאי קבלת דמי אבטלה . באשר לתקציב ל ה_ תקציב , מכל מ כל מה שהודלף ש הודלף לתקשורת ל ה_ תקשורת לגבי עיקריו עיקר_ _של_ _הוא לשנת ל שנת 19 , כבר ברור שלא ש לא יהיו שינויים מהותיים . במקום לממן לפחות חלק מההוצאות מ ה הוצאות הגדולות ה גדולות שנובעות ש נובעות מגל מ גל העלייה ה עלייה על - ידי סגירת משרדים מיותרים , מדברים כרגיל כ ה_ רגיל על עוד קיצוץ בסובסידיות ב ה_ סובסידיות , עוד קיצוץ בתקציב ב תקציב הביטחון ה ביטחון ועוד ו עוד קיצוץ בקצבאות ב קצבאות ביטוח לאומי . ואז ו אז מביעים דאגה שהגירעון ש ה גירעון יהיה גדול מדי , משום שאין ש אין במה ב מה לקצץ . אבל יותר מזה מ זה , החלטת ראש הממשלה ה ממשלה לדחות את הגשת התקציב ה תקציב בשבועיים ב שבועיים היא עוד איתות שלילי למשק ל ה_ משק . תקציב כרוך תמיד בהחלטות ב החלטות קשות , והמסר ו ה מסר של שמיר הוא שאפשר ש אפשר לדחות החלטות אלו . כאילו לא באים מדי יום בטיסה ב טיסה אלף עולים מברית מ ברית - המועצות ה מועצות . משרד רואי החשבון ה חשבון מרון סובל ושות ו שות נבחר בימים ב ימים אלה לרואה ל רואה החשבון ה חשבון של התעשייה ה תעשייה הצבאית ה צבאית , לאחר שהפכה ש הפכה בשבוע ב ה_ שבוע שעבר ש עבר מיחידת מ יחידת סמך ממשלתית לחברה ל חברה עצמאית . על תיק הביקורת ה ביקורת החשבונאית ה חשבונאית של התעשייה ה תעשייה הצבאית ה צבאית התמודדו כמה משרדי רואי - חשבון גדולים , ובראשם ו ב ראש_ _של_ _הם סומך חייקין , אלמגור , ברייטמן ושות ו שות ומרון ו מרון סובל . בהערכות ב הערכות ראשוניות דובר על האפשרות ה אפשרות שתיק ש תיק התעשייה ה תעשייה הצבאית ה צבאית ייפול בחלקו ב חלק_ _של_ _הוא של משרד סומך חייקין , שאף ש אף ביצע את עבודות ההכנה ה הכנה לקראת הפיכתה הפיכה_ _של_ _היא של התעשייה ה תעשייה הצבאית ה צבאית לחברה ל חברה . נראה כי סומך לא נבחר בגלל העובדה ה עובדה שהוא ש הוא כבר מכהן כרואה כ רואה החשבון ה חשבון של חברת החשמל ה חשמל . בשנה ב ה_ שנה שחלפה ש חלפה נערכו חילופי משמרות בקרב רואי החשבון ה חשבון של כמה חברות ממשלתיות גדולות . לפני שבועות מספר נבחר משרד אלמגור איקה בש לרואה ל רואה החשבון ה חשבון של התעשייה ה תעשייה האווירית ה אווירית במקום משרד האפט את האפט . חוגים באוצר ב ה_ אוצר מעריכים כי בקרוב תבוצע החלפה נוספת בתעשייה ב ה_ תעשייה האווירית ה אווירית , כשמשרד כש משרד ברייטמן ושות ו שות יתפוס את מקומו מקום_ _של_ _הוא של משרד גורן בן - יעקב ( שהוא ש הוא רואה החשבון ה חשבון השני ה שני של התעשייה ה תעשייה האווירית ה אווירית . חילופי תפקידים במשרדי ב משרדי רואי חשבון של חברות ממשלתיות גדולות צפויים גם בחברת ב חברת הברום ה ברום ( מקבוצת מ קבוצת כימיקלים לישראל ל ישראל ) . משרד שחק ושות ו שות אמור להחליף בתחילת ב תחילת השנה ה שנה הבאה ה באה את משרד ליובושיץ קסירר . חילוף מהותי נוסף במשרדי ב משרדי רואה החשבון ה חשבון נעשה בבנק ב בנק החקלאות ה חקלאות . משרד רונאל ושות ו שות נכנס לתפקיד ל ה_ תפקיד במקום משרד בבלי מילנר . החילופים ה חילופים במשרדי ב משרדי רואי החשבון ה חשבון של החברות ה חברות הממשלתיות ה ממשלתיות נעשים לאחר שנים ארוכות של הקפאה . הם נעשים בעקבות מדיניות חדשה של רוטציה , שהונהגה ש הונהגה ע"י רשות החברות ה חברות הממשלתיות ה ממשלתיות . למרות אופיו אופה_ _של_ _הוא הריכוזי ה ריכוזי איפשר השלטון ה שלטון העותמני ה עותמני בארץ ב ה_ ארץ מידה רבה של חופש פעולה להון ל ה_ הון הפרטי ה פרטי בארץ ב ה_ ארץ בתקופה ב ה_ תקופה שלפני ש לפני כמאה כ מאה שנה . מסקנה זו היתה אחת מאלה מ אלה שהועלו ש הועלו בכנס ב כנס מיוחד שנערך ש נערך לפני ימים מספר על - ידי " המרכז ה מרכז הישראלי ה ישראלי לקידום ל קידום חברתי וכלכלי ו כלכלי " שעסק ש עסק ביוזמות ב ה_ יוזמות הפרטיות ה פרטיות בבניין ב בניין הארץ ה ארץ בשלהי ב שלהי התקופה ה תקופה העותמנית ה עותמנית , והתקיים ו התקיים בבית ב בית ההארחה ה הארחה של מעלה החמישה ה חמישה . ההיסטוריוגרפיה ה היסטוריוגרפיה ה"רשמית ה " רשמית " של ארץ - ישראל נטתה להצניע עובדה זו . חופש פעולה זה בולט לעומת מעורבות הממשלה ה ממשלה במשק ב ה_ משק הישראלי ה ישראלי היום , נטען בכנס ב ה_ כנס . כן נטען שהחופש ש ה חופש שניתן ש ניתן אז ליוזמה ל ה_ יוזמה החופשית ה חופשית הביא מאוחר יותר לפיתוח ל פיתוח כלכלי ולהרחבת ו ל הרחבת היוזמה ה יוזמה הפרטית ה פרטית בארץ ב ארץ - ישראל . בשלושה ב שלושה נושאים עיקריים עסק הכנס ה כנס : ביוזמות ב ה_ יוזמות הכלכליות ה כלכליות הלא ה לא - יהודיות שהיו ש היו בראשית ב ראשית המאה ה מאה ברחבי ב רחבי ארץ - ישראל , ביוזמות ב ה_ יוזמות הפרטיות ה פרטיות ביישוב ב ה_ יישוב הישן ה ישן בעיקר בירושלים ב ירושלים ובצפת ו ב צפת , וביוזמות ו ב ה_ יוזמות ביישוב ב ה_ יישוב החדש ה חדש , בעיקר במושבות ב מושבות הברון ה ברון . החוקרים ה חוקרים התלבטו , בין השאר ה שאר , כיצד להבדיל בין יוזמה פרטית לציבורית ל ציבורית , ולכך ו ל כך נתן פרוף נחום גרוס תשובה מקורית : אם העסק ה עסק היה מרוויח גם כאשר ההשקעה ה השקעה ביסודה ב יסוד_ _של_ _היא היתה של הון ציבורי , כמו למשל המושבות ה מושבות , הרי מדובר היה ביוזמה ב יוזמה פרטית . אם העסק ה עסק הפסיד וחדל ו חדל להתקיים , מדובר ביוזמה ב יוזמה פרטית קלאסית . ואם ו אם העסק ה עסק ממשיך להתקיים , למרות ההפסד ה הפסד הרב ה רב שהוא ש הוא צובר , הרי מדובר ביוזמה ב יוזמה ציבורית . פרוף יהושע בן - אריה קבע כי בארץ ב ארץ - ישראל , בין שהיה ש היה מדובר ביהודים ב יהודים או זרים , אנשי היישוב ה יישוב החדש ה חדש או היישוב ה יישוב הישן ה ישן , היוזמות ה יוזמות העסקיות ה עסקיות תמיד היו משולבות באידיאלים ב אידיאלים אלה או אחרים . פרוף ישראל קולת טען כי ד"ר ארתור רופין , שעמד ש עמד בראש ב ראש המשרד ה משרד הארצישראלי ה ארצישראלי , הראה את הדרך ה דרך לשילוב ל שילוב בין יוזמה פרטית לציבורית ל ציבורית . בין היזמים ה יזמים הפרטיים ה פרטיים בתחילת ב תחילת המאה ה מאה ובמאה ו ב ה_ מאה שעברה ש עברה הוזכרו הטמפלרים ה טמפלרים , שלמרות ש למרות מספרם מספר_ _של_ _הם המועט ה מועט ( 2,000 בתקופת ב תקופת השיא ה שיא שלהם של_ _הם ) השפיעו השפעה מכרעת על הכלכלה ה כלכלה החופשית ה חופשית היהודית ה יהודית , ובעיקר ו בעיקר בתחום ב תחום הבנייה ה בנייה במושבות ב ה_ מושבות . ד"ר חיים גרבר טען שהערבים ש ה ערבים גילו אז תושייה כלכלית ויוזמה ו יוזמה תעשייתית שהתבטאה ש התבטאה , בין השאר ה שאר בהקמת ב הקמת בתי - חרושת לסבון ל סבון בשכם ב שכם וערים ו ערים אחרות . ד"ר דן גלעדי הדגיש שלמרות ש למרות שההיסטוריוגרפיה ש ה היסטוריוגרפיה היהודית ה יהודית עוסקת בעיקר בהתיישבות ב ה_ התיישבות החקלאית ה חקלאית היהודית ה יהודית , מרבית האוכלוסייה ה אוכלוסייה היהודית ה יהודית היתה עירונית מובהקת לכל ל כל אורך התקופה ה תקופה . הסתבר בכנס ב ה_ כנס , שלמרות ש למרות הדימוי ה דימוי הרווח ה רווח של " היישוב ה יישוב הישן ה ישן " כמכלול כ מכלול של זקנים שעלו ש עלו ארצה רק כדי להתפלל ולהיקבר ו להיקבר בה בה _היא , היו בציבור ב ציבור זה יוזמות כלכליות של קבוצות ופרטים ו פרטים . לדוגמה ל דוגמה , בשנות ב שנות ה06 ה 06 של המאה ה מאה ה91 ה 91 , כאשר היה מחסור עולמי בכותנה ב כותנה , עקב מלחמת - האזרחים ה אזרחים בארה"ב ב ארה"ב , יזמו גידול כותנה בארץ ב ארץ שפתרה ש פתרה , מקומית , את הבעיה ה בעיה . תרומת היישוב ה יישוב החדש ה חדש לכלכלה ל ה_ כלכלה וליוזמה ו ל ה_ יוזמה הפרטית ה פרטית בראשית ב ראשית המאה ה מאה עשרים היתה בשורה ב שורה ארוכה של הכנסת טכנולוגיות חדישות בחקלאות ב חקלאות ותעשייה ו תעשייה , כמו , לדברי ל דברי ד"ר שאול כץ , בפרדסנות ב ה_ פרדסנות בפתח ב פתח - תקווה , ולדברי ו ל דברי ד"ר יוסי כץ בניסיונות ב ה_ ניסיונות הראשונים ה ראשונים שנעשו ש נעשו ביישוב ב ה_ יישוב להקים מפעלי תעשייה חדשים , דוגמת פעילותו פעילות_ _של_ _הוא של ד"ר קלינקר במוצא ב מוצא ליד ירושלים , או מפעל השמן ה שמן של נחום וילבושביץ בבן ב בן - שמן . בסיכום ב סיכום הכנס ה כנס עלתה השאלה ה שאלה , מי בנה את ארץ - ישראל בראשית ב ראשית המאה ה מאה . פרוף יהודה דון טען כי יש להבחין בין מספרם מספר_ _של_ _הם הזעיר ה זעיר ותרומתם ו תרומה_ _של_ _הם הזעירה ה זעירה במונחים ב מונחים כלכליים של אנשי העלייה ה עלייה השנייה ה שנייה ובין ו בין המיתוס ה מיתוס שנוצר ש נוצר סביבם סביבם _הם . משתתפי הכנס ה כנס הסכימו לטענה ל ה_ טענה שמשקל ש משקל היוזמה ה יוזמה הפרטית ה פרטית וההון ו ה הון הפרטי ה פרטי היה בפועל ב ה_ פועל הרבה יותר גדול מכפי מ כפי שההיסטוריוגרפיה ש ה היסטוריוגרפיה המרכזית ה מרכזית מנסה לתאר בשנים ב ה_ שנים האחרונות ה אחרונות . בדיון ב ה_ דיון שהתקיים ש התקיים אתמול בבית ב בית - הדין ה דין האזורי ה אזורי לעבודה ל ה_ עבודה בתל ב תל - אביב , האריכה השופטת ה שופטת עדנה גבריאלי , בנוכחות ב נוכחות נציגי העובדים ה עובדים וההנהלה ו ה הנהלה של בנק ישראל , את הצו ה צו להפסקת ל הפסקת השביתה ה שביתה שנתנה ש נתנה שלשום בלילה ב ה_ לילה במעמד ב מעמד צד אחד . הוצאת הצו ה צו שלשום הביאה לחידוש ל חידוש העבודה ה עבודה במחשב ב ה_ מחשב בשעה ב שעה 2 בלילה ב ה_ לילה . השופטת ה שופטת גבריאלי קבעה כי מאחר שנקבעו ש נקבעו לצדדים ל ה_ צדדים דיונים לשבוע ל ה_ שבוע הבא ה בא , יישאר הצו ה צו בתוקפו ב תוקף_ _של_ _הוא עד לישיבה ל ה_ ישיבה הבאה ה באה בבית ב בית - הדין ה דין . בדיון ב ה_ דיון טען ועד עובדי בנק ישראל כי העיצומים ה עיצומים שפרצו ש פרצו ביום ב יום שלישי , ומהלכם ו מהלך_ _של_ _הם הופסקה עבודת המחשב ה מחשב , הם על רקע קידום בשכר ב ה_ שכר ולאחר ו לאחר סכסוך עבודה עליו עליו _הוא הוכרז כבר לפני שבועיים . הוועד ה וועד הכחיש כי העיצומים ה עיצומים היו על רקע של השעיית אחד מחבריו מ חבר_ _של_ _הוא , יעקב קטורזה , סגן מנהל מדור במחלקת ב מחלקת המטבע ה מטבע , כפי שטענה ש טענה ההנהלה ה הנהלה . קטורזה הושעה בשל חשד שהעביר ש העביר לעיתונות ל ה_ עיתונות מידע על נוהל סודי הקשור ה קשור בביעור ב ביעור והשמדת ו השמדת שטרי כסף בבנק ב בנק ישראל . בדיון ב ה_ דיון לא הופיעו נציגי ההסתדרות ה הסתדרות , ששלחו ש שלחו מברק בו בו _הוא הביעו את התנגדותם התנגדות_ _של_ _הם לשביתה ל ה_ שביתה . המשפט ה משפט המחוזי ה מחוזי בתל ב תל - אביב הוגשה השבוע תביעה בסכום ב סכום של 905 אלף ש"ח שהגישה ש הגישה חברת הביטוח ה ביטוח רותם נגד סוכני הביטוח ה ביטוח אבנר קופל , בעל סוכנות ביטוח בתל ב תל - אביב , ונגד ו נגד ראובן עופרי מנהל סוכנות ביטוח בחיפה ב חיפה . בתביעה ב ה_ תביעה שהוגשה ש הוגשה בסדר ב סדר דין מקוצר טוענת פרקליטת חברת הביטוח ה ביטוח , עו"ד רחל בלומנטל , כי שני הנתבעים ה נתבעים התקשרו עם חברת הביטוח ה ביטוח אושיות ( בפירוק ב פירוק ) להנפקת ל הנפקת פוליסות ביטוח לעובדי ל עובדי חברת החשמל ה חשמל , והכספים ו ה כספים המגיעים ה מגיעים לרותם ל רותם הם סכומי הפרמיות ה פרמיות שנגבו ש נגבו מעובדי מ עובדי חברת החשמל ה חשמל ( או שהיו ש היו צריכים להיגבות ) . סכום התביעה ה תביעה , נאמר בתביעה ב ה_ תביעה , הוא הסכום ה סכום לאחר הפחתה של העמלות ה עמלות המגיעות ה מגיעות לנתבעים ל ה_ נתבעים . טרם הוגשה בקשת רשות להתגונן . טענות חמורות נגד אלעזר בכר , שהיה ש היה מנהל שני סניפים של בנק אמריקאי - ישראלי בע"ם בירושלים ב ירושלים סניף הלל וסניף ו סניף בית וגן ו גן כלולות בתביעה ב ה_ תביעה שהגישה ש הגישה שילשום חברה להובלות ל הובלות בירושלים ב ירושלים בשם ב שם ניב הובלות ונסיעות ו נסיעות . החברה ה חברה ומנהלה ו מנהל_ _של_ _היא נאגתוללה דוכניאן הגישו שלשום לבית ל בית - המשפט ה משפט המחוזי ה מחוזי תביעה בסכום ב סכום של 1.4 מיליון ש"ח . פרקליטי התובעים ה תובעים , עו"ד מיכאל לב , מציין בכתב ב כתב התביעה ה תביעה כי מדובר בתופעה ב תופעה קיצונית ומדהימה ו מדהימה בחומרתה ב חומרה_ _של_ _היא של מעשים לא - חוקיים מצד הנתבעים ה נתבעים , שהביאו ש הביאו להתמוטטותה ל התמוטטות_ _של_ _היא של החברה ה חברה ולהתמוטטות ו ל התמוטטות כללית של התובע ה תובע ( מנהל החברה ה חברה ) , אשר לאחר שנים ארוכות של ניהול עסק רווחי נאלץ למכור את ביתו בית_ _של_ _הוא ורכושו ו רכוש_ _של_ _הוא ונותר ו נותר ללא קורת גג , רכוש , כספים וכבוד ו כבוד . כתב התביעה ה תביעה כולל כמה פרקים : רכישה מאולצת של תוכניות חיסכון חדשות ; חישובי ריבית מוטעים ועיוותים ו עיוותים אחרים לטענת ל טענת התובעים ה תובעים . כמו - כן טוען מנהל החברה ה חברה כי פנה למנהל ל מנהל הסניף ה סניף וביקש ו ביקש ממנו ממנו _הוא ערבות בנקאית כדי לקבל הלוואות חיצוניות נוחות ( מחוץ מ חוץ לבנק ל ה_ בנק ) . לטענת ל טענת מנהל החברה ה חברה , הודיע לו לו _הוא מנהל סניף הבנק ה בנק כי הוא חייב לקבל הלוואה אך ורק ו רק באמצעות מלווה בשוק ב ה_ שוק האפור ה אפור , אדם בשם ב שם מנחם פרבר , שאם ש אם לא כן לא יכבד הבנק ה בנק צקים של החברה ה חברה . לטענת ל טענת התובע ה תובע , כתוצאה כ תוצאה מהאילוץ מ ה אילוץ של הפנייה ה פנייה לשוק ל ה_ שוק האפור ה אפור , בו בו _הוא שילם התובע ה תובע ריבית דולרית של 93 % , הסתבכה החברה ה חברה . עדיין לא הוגש כתב הגנה . 84 דיירים המתגוררים ה מתגוררים ברחוב ב רחוב החלמונית ה חלמונית 3 , 5 ו7 ו 7 בקריית ב קריית ראשון בראשון ב ראשון - לציון ל ציון הגישו השבוע סדרה של תביעות נגד סולל בונה . התביעות ה תביעות שהוגשו ש הוגשו לבית ל בית - משפט השלום ה שלום ברחובות ב רחובות מסתכמות בכמיליון ב כ מיליון ש"ח . פרקליט התובעים ה תובעים , עו"ד יצחק סימון , מציין בכתב ב כתב התביעה ה תביעה כי דיירי הבניינים ה בניינים ( התובעים ה תובעים ) התקשרו לרכישת ל רכישת דירותיהם דירה_ _של_ _הם עם חברת זכריה דרוקר , אשר לימים ל ימים נרכשה על - ידי סולל בונה וגם ו גם התחייבויותיה התחייבות_ _של_ _היא הועברו לנתבעת ל נתבעת . עילת התביעה ה תביעה , לטענת ל טענת התובעים ה תובעים , הם ליקויי בנייה בטיחותיים ואסתטיים ו אסתטיים . טרם הוגש כתב הגנה . בית - המשפט ה משפט המחוזי ה מחוזי בתל ב תל - אביב הוציא השבוע צו מניעה זמני לפיו לפיו _הוא על חברת מקורות להימנע מהפסקה מ הפסקה או הגבלה של אספקת מים לעיריית ל עיריית בני - ברק , עד להכרעה ל הכרעה בבוררות ב ה_ בוררות שבין ש בין הצדדים ה צדדים בפני נציב המים ה מים . הדיון ה דיון במעמד ב מעמד שני הצדדים ה צדדים נקבע ל4 ל 4 בדצמבר ב דצמבר . בעשרת ב עשרת החודשים ה חודשים הראשונים ה ראשונים של השנה ה שנה הונפקו 442 היתרים להשקעות ל השקעות ולהקמת ו ל הקמת חברות בחו"ל ב חו"ל , בהיקף ב היקף כולל של 012 מיליוני דולר . נתונים אלו נמסרו ל"הארץ ל " ה ארץ " ממחלקת מ מחלקת הפיקוח ה פיקוח על המטבע ה מטבע חוץ בבנק ב בנק ישראל . כ13 כ 13 % מסך מ סך ההשקעות ה השקעות ( 63.5 מיליון ד ) היו בארצות ב ארצות השוק ה שוק המשותף ה משותף ; 54 % בצפון ב צפון אמריקה ; 5 % במזרח ב מזרח אירופה ; 1 % במדינות ב מדינות אפט"א ( מדינות מערב - אירופיות שאינן ש אינן חברות בשוק ב ה_ שוק המשותף ה משותף ) . רוב ההשקעות ה השקעות היו בתחומי ב תחומי הייצור ה ייצור והשיווק ו ה שיווק . הנתונים ה נתונים של בנק ישראל מראים שמאז ש מאז הונהגו אמות - מידה חדשות למתן ל מתן ההיתרים ה היתרים ביוני ב יוני , לא נרשם שינוי משמעותי במספר ב מספר החברות ה חברות שביקשו ש ביקשו להשקיע בחו"ל ב חו"ל . על - פי הקריטריונים ה קריטריונים החדשים ה חדשים , ניתן לכל ל כל חברה להשקיע בחו"ל ב חו"ל עד ל02 ל 02 % מהיקף מ היקף הונו הון_ _של_ _הוא . מכיוון שההקלה ש ה הקלה בקריטריונים ב ה_ קריטריונים לא גרמה לבריחת ל בריחת הון מהארץ מ ה ארץ , מתכוון בנק ישראל לאפשר הקלה נוספת בתנאים ב ה_ תנאים הקשורים ה קשורים להשקעות ל השקעות בחו"ל ב חו"ל . הגירעון ה גירעון המסחרי ה מסחרי גדל ב44 ב 44 % בעשרת ב עשרת החודשים ה חודשים הראשונים ה ראשונים של השנה ה שנה , לעומת התקופה ה תקופה המקבילה ה מקבילה אשתקד , והסתכם ו הסתכם ב18.2 ב 18.2 מיליארדי דולר . מהלשכה מ ה לשכה המרכזית ה מרכזית לסטטיסטיקה ל סטטיסטיקה נמסר אתמול שכ581 ש כ 581 מיליוני דולר מתוספת מ תוספת זו נובעים מעליית מ עליית ערך ייבוא הדלק ה דלק , ו29 ו 29 מיליון ד מייבוא מ ייבוא אוניות ומטוסים ו מטוסים . בחודשים ב חודשים אוגוסט וספטמבר ו ספטמבר עלו המחירים ה מחירים של מוצרי האנרגיה ה אנרגיה שיובאו ש יובאו לישראל ל ישראל ביותר ב יותר מ05 מ 05 % לעומת יוני ויולי ו יולי , לפני פרוץ המשבר ה משבר במפרץ ב ה_ מפרץ . בינואר ב ינואר - אוקטובר השנה הסתכם היבוא ה יבוא נטו ב21 ב 21 מיליארדי ד והיה ו היה גבוה ב51 ב 51 % לעומת התקופה ה תקופה המקבילה ה מקבילה אשתקד . היצוא ה יצוא נטו עלה ב8 ב 8 % והגיע ו הגיע ל1.9 ל 9.1 מיליארדי ד . בחודש ב חודש אוקטובר , הסתכם הגירעון ה גירעון המסחרי ה מסחרי ב814 ב 814 מיליוני ד . היבוא ה יבוא הגיע ל3.1 ל 1.3 מ ד , והייצוא ו ה ייצוא ל149 ל 149 מ ד . בספטמבר ב ספטמבר ואוקטובר ו אוקטובר עלה הגירעון ה גירעון המסחרי ה מסחרי ב31 ב 31 % לעומת שני החודשים ה חודשים שקדמו ש קדמו . עלייה זו נובעת מעלייה מ עלייה ביבוא ב ה_ יבוא ב4 ב 4 % בעוד שביצוא ש ב ה_ יצוא באותה ב אותה תקופה , נרשמה יציבות . בחודשיים ב ה_ חודשיים האחרונים ה אחרונים הסתכם היבוא ה יבוא ללא יהלומים וללא ו ללא הדלק ה דלק ב709 ב 709 מיליוני ד בממוצע ב ממוצע לחודש ל חודש , נמוך ב2 ב 2 % מהממוצע מ ה ממוצע החודשי ה חודשי ביולי ב יולי ואוגוסט ו אוגוסט לאחר עלייה של 21 % בחודשיים ב חודשיים אלה לעומת מאי ויוני ו יוני השנה . יבוא תשומות לייצור ל ייצור , למעט יהלומים ודלק ו דלק , הסתכם ב006 ב 006 מיליון דולר בממוצע ב ממוצע לחודש ל חודש בספטמבר ב ספטמבר ואוקטובר ו אוקטובר והיה ו היה נמוך ב1 ב 1 % לעומת הממוצע ה ממוצע בשני ב שני החודשים ה חודשים שקדמו ש קדמו . יבוא נכסי השקעה ירד ב3 ב 3 % והסתכם ו הסתכם ב761 ב 761 מיליון דולר לחודש ל חודש . יבוא מוצרי צריכה ירד ב8 ב 8 % . באוקטובר ב אוקטובר הסתכם יצוא הסחורות ה סחורות ב149 ב 149 מיליון ד : 66 % יצוא תעשייתי ; 13 % יצוא יהלומים ; ו3 ו 3 % יצוא חקלאי . היצוא ה יצוא התעשייתי ה תעשייתי הסתכם בחודשיים ב ה_ חודשיים האחרונים ה אחרונים ב486 ב 486 מיליון ד בממוצע ב ממוצע לחודש ל חודש , גבוה ב2 ב 2 % לעומת שני החודשים ה חודשים שקדמו ש קדמו בהמשך ב המשך לעלייה ל עלייה של 5.4 % ביולי ב יולי ואוגוסט ו אוגוסט . היצוא ה יצוא בענפי ב ענפי המתכת ה מתכת , המכונות ה מכונות והאלקטרוניקה ו ה אלקטרוניקה עלה ב8 ב 8 % . לעומת זאת , נרשמו ירידות ביצוא ב ה_ יצוא של ענפי המזון ה מזון והכימיה ו ה כימיה . ביצוא ב יצוא היהלומים ה יהלומים נרשמה עלייה של 2 % בחודשיים ב ה_ חודשיים האחרונים ה אחרונים , ואילו ו אילו ביצוא ב ה_ יצוא החקלאי ה חקלאי חלה ירידה של 71 % , וזה ו זה הגיע ל66 ל 66 מיליוני ד בממוצע ב ממוצע לחודש ל חודש . עירייה המבטלת ה מבטלת מתן הנחות בתשלומי ב תשלומי הארנונה ה ארנונה , פועלת בסתירה ב סתירה להוראות ל הוראות חוק הסדרי התקציב ה תקציב . החלטה עקרונית זו ניתנה בבית ב בית המשפט ה משפט העליון ה עליון בשבתו ב שבת_ _של_ _הוא כבג"ץ כ בג"ץ . פסק הדין ה דין ניתן בעתירה ב ה_ עתירה שהגישו ש הגישו חברי סיעת הליכוד ה ליכוד , סיעה עצמאית במועצת ב מועצת קרית אונו ומספר ו מספר תושבים נגד ראש המועצה ה מועצה עו"ד דורון קרף ומועצת ו מועצת הרשות ה רשות המקומית ה מקומית . העותרים ה עותרים טוענים כי בשנת ב שנת הכספים ה כספים 98891 ובשנים ו ב שנים קודמות , אישרה מועצת קרית - אונו שורה של הנחות בתשלומי ב תשלומי ארנונה כללית , בהתאם ב התאם לסמכותה ל סמכות_ _של_ _היא לפי " צו המועצות ה מועצות המקומיות ה מקומיות " . בשנת ב שנת הכספים ה כספים 099891 , היו חילופי שלטון ברשות ב ה_ רשות המקומית ה מקומית והנהלת ו הנהלת המועצה ה מועצה החדשה ה חדשה ובראשה ו ב ראש_ _של_ _היא ראש המועצה ה מועצה לא שמרו על ההנחות ה הנחות בתשלומי ב תשלומי הארנונה ה ארנונה הכללית ה כללית שאושרו ש אושרו בשנה ב שנה קודמת , " הפלו לחובה ל חובה מבנים עסקיים בכל ב כל הקשור ה קשור לתוספת ל ה_ תוספת לארנונה ל ה_ ארנונה הכללית ה כללית , והיקנו ו היקנו , לכאורה , לוועדת ל וועדת ההנחות ה הנחות סמכות לקבוע קריטריונים למתן ל מתן הנחות מהארנונה מ ה ארנונה הכללית ה כללית ללא אישור המועצה ה מועצה . העותרים ה עותרים טוענים כי הוועדה ה וועדה לא כיבדה את ההנחות ה הנחות בתשלומי ב תשלומי הארנונה ה ארנונה שאושרו ש אושרו בשנה ב שנה קודמת , אלא סטתה מהן מהן _הן לחובת ל חובת מקבלי ההנחה ה הנחה . באי - כוח המועצה ה מועצה המקומית ה מקומית קרית - אונו , עורכי - הדין ה דין נחום פיינברג ומיכל ו מיכל לויט , טענו כי הוראות החוק ה חוק מתייחסות אך ורק ו רק להנחות ל הנחות שניתנו ש ניתנו כדין כ ה_ דין , אולם , לטענתם ל טענה_ _של_ _הם חלק לפחות מן ההנחות ה הנחות שהוועדה ש ה וועדה החליטה לבטל ניתנו בשנת ב שנת הכספים ה כספים 098891 שלא כדין כ ה_ דין , ועל ו על כן היתה רשאית היו המועצה ה מועצה המקומית ה מקומית וראשה ו ראש_ _של_ _היא לבטלן לבטלן _הן או לשנותן לשנותן _הן . לטענת ל טענת באי כח המועצה ה מועצה על פי הוראות " צו המועצות ה מועצות המקומיות ה מקומיות " , רשאית מועצה להעניק הנחות בתשלום ב תשלום הארנונה ה ארנונה הכללית ה כללית ללא אישור שר הפנים ה פנים , אך ורק ו רק " בהתחשב במצבו ב מצב_ _של_ _הוא החומרי ה חומרי של החייב ה חייב " , ואילו ו אילו ההנחות ה הנחות שהוענקו ש הוענקו בשנת ב שנת המס ה מס 988891 אינן נעוצות " במצבם ב מצב_ _של_ _הם החומרי ה חומרי " של הזוכים ה זוכים בהנחה ב ה_ הנחה ולא ו לא אושרו על ידי שר הפנים ה פנים . עוד קבע בג"ץ כי החלטת המועצה ה מועצה המקומית ה מקומית להוסיף 53 % לארנונה ל ה_ ארנונה הכללית ה כללית שהוטלה ש הוטלה השנה על " מבנים עיסקיים " נוגדת החלטת מליאת המועצה ה מועצה עצמה , שקבעה ש קבעה כי שיעור התוספת ה תוספת של הארנונה ה ארנונה הכללית ה כללית לשנת ל שנת המס ה מס 099891 יהיה 52 % בלבד , מבלי להוציא מכלל מ כלל שיעור זה את ה"מבנים ה " מבנים העיסקיים ה עיסקיים " . עוד קבע בג"ץ כי ההוראה ה הוראה ב"היטל ב " היטל המיסים ה מיסים " של המועצה ה מועצה המקומית ה מקומית קרית - אונו , בדבר ב דבר תוספת של 53 % לארנונה ל ה_ ארנונה הכללית ה כללית על מבנים עסקיים - בטלה מחמת חוסר סמכות , כאשר לא נעשתה על פי החלטת המועצה ה מועצה . דירקטוריון חברת החשמל ה חשמל יתכנס בשבוע ב ה_ שבוע הבא ה בא לדון בנושאים ב נושאים שוטפים ודחופים ו דחופים , לפני החלטת בג"ץ בעניין ב עניין מינויו מינוי_ _של_ _הוא של כיו"ר כ יו"ר הדירקטוריון ה דירקטוריון . מעריכים שהישיבה ש ה ישיבה תנוהל ע"י שלום עצמו . ישתתף בה בה _היא גם , שלמרות ש למרות סיום תפקידו תפקיד_ _של_ _הוא כיו"ר כ יו"ר הדירקטוריון ה דירקטוריון , החליט להמשיך לכהן כדירקטור כ דירקטור . קפכות מזכ"ל ההסתדרות ה הסתדרות , , העיר מתרדמתם מ תרדמה_ _של_ _הם את באי יום העיון ה עיון של המרכז ה מרכז הישראלי ה ישראלי לניהול ל ניהול . קיסר אמר כי לו לו _הוא אין מה להפסיד , שכן זו הקדנציה ה קדנציה האחרונה ה אחרונה שלו של_ _הוא כמזכ"ל כ מזכ"ל ההסתדרות ה הסתדרות . בהמשך ב ה_ המשך אמר כי עסקת החבילה ה חבילה שעשתה ש עשתה הממשלה ה ממשלה עם ההסתדרות ה הסתדרות בשנים ב ה_ שנים הקודמות ה קודמות היתה מעטפה יפה על - מנת שההסתדרות ש ה הסתדרות תקבל פחות . ל , יו"ר המושב ה מושב בו בו _הוא הירצו קיסר , ושר ו שר האוצר ה אוצר , אמר קיסר : " מר אורי , או החבר ה חבר אורי , אם היית חבר בהסתדרות ב ה_ הסתדרות הייתי מקבל ממך ממך _אתה מס אחיד גבוה . קפכות במסגרת ב מסגרת יום העיון ה עיון שערך ש ערך אתמול המרכז ה מרכז הישראלי ה ישראלי לניהול ל ניהול הודיע מנכ"ל המי"ל ה מי"ל , כי נבחר פה אחד ליו"ר ל יו"ר המי"ל ה מי"ל , וזכה ו זכה למחיאות ל מחיאות כפיים באולם ב אולם גן אורנים . ליום ל יום העיון ה עיון , שעסק ש עסק בתוכנית ב ה_ תוכנית הכלכלית ה כלכלית , הצליח המי"ל ה מי"ל להביא כ753 כ 753 איש , מה שמלמד ש מלמד על ההתעניינות ה התעניינות בנושא ב ה_ נושא וברשימת ו ב רשימת המרצים ה מרצים המכובדת ה מכובדת . קפכות , מנכ"ל רשות החברות ה חברות הממשלתיות ה ממשלתיות , שלח השבוע ל , יו"ר דירקטוריון כי"ל , תזכורת הנוגעת ה נוגעת למכירת ל מכירת השליטה ה שליטה בחברה ב ה_ חברה . רפואה מזכיר כי בישיבה ב ה_ ישיבה עם שר האוצר ה אוצר ושר ו שר התעשייה ה תעשייה והמסחר ו ה מסחר , הוחלט על מכירת השליטה ה שליטה בכימיקלים ב ה_ כימיקלים לישראל ל ישראל . הוחלט שהחברה ש ה חברה תכין הערכה כלכלית הנוגעת ה נוגעת לשוויה ל שווי_ _של_ _היא . עוד התבקשה כי"ל להכין את שורת המגבלות ה מגבלות שיש ש יש להציב בפני " גרייט לייקס " , המבקשת ה מבקשת לרכוש את השליטה ה שליטה בחברה ב ה_ חברה . רפואה מזכיר כי יש לבצע זאת עד 82 בנובמבר ב נובמבר . קפכות השר ה שר לשעבר הצטרף אתמול למאבק ל ה_ מאבק הנטוש ה נטוש בין ראשי המפלגה ה מפלגה הליברלית ה ליברלית על נכסי המפלגה ה מפלגה . אתמול הגיש שריר , באמצעות פרקליטו פרקליט_ _של_ _הוא , עו"ד , בקשה להצטרף כצד כ צד לדיון ל ה_ דיון המשפטי ה משפטי המתנהל ה מתנהל בבית ב בית - המשפט ה משפט המחוזי ה מחוזי בת"א ב ת"א על הנכסים ה נכסים השווים ה שווים מיליוני שקלים . בבקשתו ב בקשה_ _של_ _הוא מציין שריר , שעמד ש עמד לפני זמן קצר לעבור למפלגת ל מפלגת העבודה ה עבודה , כי עליו עליו _הוא להיות צד בדיון ב ה_ דיון מכוח מ כוח מעמדו מעמד_ _של_ _הוא המיוחד ה מיוחד במפלגה ב ה_ מפלגה הליברלית ה ליברלית ובהיות ו ב היות ההחלטה ה החלטה החלטה הרת גורל באשר לרכוש ל רכוש המפלגה ה מפלגה ובאשר ו באשר לעצם ל עצם מעמדה מעמד_ _של_ _היא המשפטי ה משפטי . פרקליטי שריר הוסיפו כי " המפלגה ה מפלגה חיה וקיימת ו קיימת " . הבקשה ה בקשה נתקבלה . באולם ב אולם הדיונים ה דיונים נראו אתמול שר האוצר ה אוצר שר התמ"ת ה תמ"ת והשרים ו ה שרים לשעבר וקפכותשביתת וקפכות שביתת האיגודים ה איגודים המקצועיים ה מקצועיים אומנם נסתיימה בראשית ב ראשית השבוע ה שבוע , ומשרד ו משרד האוצר ה אוצר וראשי ו ראשי האיגודים ה איגודים המקצועיים ה מקצועיים המשיכו את המו"ם ה מו"ם ביניהם ביניהם _הם , אך חותמה חותם_ _של_ _היא של השביתה ה שביתה ייראה כנראה במשכורתם ב משכורת_ _של_ _הם של השובתים ה שובתים . הממונה ה ממונה על השכר ה שכר באוצר ב ה_ אוצר , שיגר בראשית ב ראשית השבוע ה שבוע מכתב אל סגן החשב ה חשב הכללי ה כללי באוצר ב ה_ אוצר , , ובו ו בו _הוא הורה לו לו _הוא לנכות ימי עבודה משכר מ שכר השובתים ה שובתים , בגין שביתתם שביתה_ _של_ _הם . דנון הסביר כי בהתאם ב התאם להחלטות ל החלטות הממשלה ה ממשלה ולהנחיות ו ל הנחיות היועץ ה יועץ המשפטי ה משפטי לממשלה ל ה_ ממשלה , אין לשלם שכר בגין היעדרות ובגין ו בגין שביתה . מעובדי מ עובדי מדינה העובדים ה עובדים 5 ימים בשבוע ב שבוע ינוכו 3 ימי - עבודה , וממי ו מ מי שעובדים ש עובדים 6 ימים בשבוע ב שבוע ינוכו 4 ימים . לאלה ל אלה שניסו ש ניסו להתחכם וביקשו ו ביקשו כי במקום ניכוי ימי היעדרות ינכו ימים מחופשתם מ חופשה_ _של_ _הם השנתית ה שנתית , הבהיר דנון כי אין להמיר ימי חופשה בימי ב ימי היעדרות . ב"ליצואן ב " ל ה_ יצואן " , עלון החדשות ה חדשות של מכון היצוא ה יצוא לחודש ל חודש אוקטובר , נכתב כי נמכרו כל שטחי התצוגה ה תצוגה לשבוע ל שבוע המזון ה מזון . " ליצואן ל ה_ יצואן " מתאר את המאמץ ה מאמץ המוקדש ה מוקדש עתה לפעולות ל פעולות קידום נמרצות בהן בהן _הן עוסק , מנהל מרכז המזון ה מזון . אין ביטוי ב"ליצואן ב " ל ה_ יצואן " , ולו ו לו במלה ב מלה אחת , לדיונים ל ה_ דיונים המתנהלים ה מתנהלים זה שבועות רבים על הכוונה ה כוונה לבטל את שבוע המזון ה מזון , בשל החשש ה חשש כי לא יגיעו קניינים מחו"ל מ חו"ל . קפכותאחד קפכות אחד מוותיקי מ וותיקי האוצר ה אוצר , המשנה ה משנה לממונה ל ה_ ממונה על שוק ההון ה הון וביטוח ו ביטוח , עומד לפרוש מתפקידו מ תפקיד_ _של_ _הוא בינואר ב ינואר . פרידמן התחיל את עבודתו עבודה_ _של_ _הוא באוצר ב ה_ אוצר לפני 04 שנה , בהיותו ב היותו סטודנט . פרידמן עדיין לא החליט היכן יעבוד , אבל אומר שאינו ש אינו מודאג ומציין ו מציין שהוא ש הוא משפטן . קפכות , 34 , בוגר מדעי המדינה ה מדינה באון ב און בר - אילן , אל"ם ( מיל ) מחיל מ חיל האוויר ה אוויר , מונה למנהל ל מנהל אגף התפעול ה תפעול של חברת שח"ל ( שירות חירום ללב ל ה_ לב ) . ואשינגטון ( מיוחד ל"הארץ ל " ה ארץ " ) . ממשלת ישראל מקווה ששיחות ש שיחות התיאום ה תיאום האסטרטגי ה אסטרטגי המתנהלות ה מתנהלות בימים ב ימים אלה בוואשינגטון ב וואשינגטון בין משלחות ישראל וארה"ב ו ארה"ב יביאו לפתרון ל פתרון הבעיה ה בעיה של העדר תיכנון ישראלי - אמריקאי משותף , במקרה ב מקרה שיפרוץ ש יפרוץ עימות צבאי נגד עיראק , שישראל ש ישראל תהייה מעורבת בו בו _הוא . כך מדווח כתב העיתון ה עיתון " ואשינגטון פוסט " מפי מ פי כתבו כתב_ _של_ _הוא בירושלים ב ירושלים . זהו הדיווח ה דיווח השני ה שני , בשבוע ב ה_ שבוע האחרון ה אחרון של כתב אמריקאי מישראל מ ישראל , האומר ה אומר כי ישראל מודאגת מהיעדר מ היעדר תיכנון משותף בין ואשינגטון לירושלים ל ירושלים בדבר ב דבר אפשרות שידרש ש ידרש תיאום בין שתי המדינות ה מדינות , אם יפרוץ עימות צבאי במפרץ ב ה_ מפרץ . כתב העיתון ה עיתון מדווח , מפי מ פי פקידים בממשלת ב ממשלת ישראל , כי אין כרגע מנגנון של תקשורת ותיאום ו תיאום משותף במישור ב ה_ מישור הצבאי ה צבאי , וכי ו כי " צריך למסד מנגנון כלשהו של תקשורת בין פקידים בכירים משני מ שני הצדדים ה צדדים , אשר ישמש במקרה ב מקרה של משבר " . עוד כותב העיתון ה עיתון , על סמך שיחות עם פקידים ישראליים , כי על ארהב להשלים עם העובדה ה עובדה שישראל ש ישראל תתקוף מיגוון גדול של מטרות בשטח ב שטח עיראק , אם תותקף , וזאת ו זאת גם אם ארה"ב תספק גיבוי לכך ל כך וגם ו גם אם לאו . " נשמור לנו לנו _אנחנו חופש פעולה במקרה ב מקרה שנותקף ש נותקף " , אמר פקיד ישראלי לכתב ל כתב העיתון ה עיתון . אחד הפקידים ה פקידים ששוחחו ש שוחחו עם הכתב ה כתב הציג בפניו ב פנים_ _של_ _הוא תרחיש אפשרי של התקפת טילים על ישראל משטח מ שטח המדבר ה מדבר העיראקי ה עיראקי , שיגרור ש יגרור פעולת גמול ישראלית . במקרה ב מקרה כזה כ ה_ זה , למשל , יהייה צורך בתיאום ב תיאום ישראלי - אמריקאי כדי למנוע מצב שבו ש בו _הוא חילות האוויר ה אוויר של שתי המדינות ה מדינות יפציצו את אותן מטרות . ישראל מצפה , כידוע כ ה_ ידוע , שארה"ב ש ארה"ב תיטול חלק במיתקפה ב מיתקפה נגד עיראק , אם תותקף . ראשי הממשל ה ממשל כבר הבטיחו בכמה ב כמה הזדמנויות כי ארה"ב תגיב אם ישראל תותקף . היבט אחד שבו ש בו _הוא כבר יש שיפור מסוים בשיתוף ב שיתוף הפעולה ה פעולה בין שתי המדינות ה מדינות הוא ההיבט ה היבט המודיעיני ה מודיעיני . אחת הבעיות ה בעיות המרכזיות ה מרכזיות המדאיגות ה מדאיגות את ישראל היא הגישה ה גישה למידע ל מידע מלווייני מ לווייני הריגול ה ריגול האמריקאיים ה אמריקאיים העוקבים ה עוקבים אחר המתרחש ה מתרחש בעיראק ב עיראק ובכווית ו ב כווית . דובר מחלקת המדינה ה מדינה של ארה"ב , אמר אתמול כי ארה"ב " היתה בקשר ב קשר הדוק עם ישראל במשך כל התקופה ה תקופה " שמאז ש מאז תחילת המשבר ה משבר במפרץ ב ה_ מפרץ . הוא חזר ושיבח ו שיבח את גישת ה"פרופיל ה " פרופיל הנמוך ה נמוך " שישראל ש ישראל נוקטת . מקורות ישראליים רשמיים בוואשינגטון ב וואשינגטון סירבו להגיב על הידיעות ה ידיעות , או למסור אם שיחות התיאום ה תיאום האסטרטגי ה אסטרטגי עוסקות גם בתיאום ב תיאום צבאי בענייני ב ענייני המפרץ ה מפרץ . משרדי חברתו חברה_ _של_ _הוא של הקבלן ה קבלן דוד שטרן , נשיא הכבוד ה כבוד של מרכז הקבלנים ה קבלנים שעסקיו ש עסק_ _של_ _הוא כשלו , נמכרו אתמול בבית ב בית - המשפט ה משפט לחברת ל חברת קפלן נעים ושות ו שות . חברה זו הפועלת ה פועלת כסוכנות כ סוכנות ביטוח מייצגת בארץ ב ה_ ארץ את חברת הביטוח ה ביטוח האיטלקית ה איטלקית הנודעת ה נודעת גנרלי , שהיא ש היא מבעלי מ בעלי המניות ה מניות של חברת הביטוח ה ביטוח מגדל שבשליטת ש ב שליטת בנק לאומי . המשרדים ה משרדים של חברת דוד שטרן הנדסה ובינוי ו בינוי , באמצעותה באמצעותה _היא פעל נשיא הקבלנים ה קבלנים , נמצאים בבניין ב בניין בן שתי קומות ברחוב ב רחוב לבונטין 61 , ליד משרדי מרכז הקבלנים ה קבלנים , שם בילה שטרן את מרבית זמנו זמן_ _של_ _הוא . באזור ב אזור זה מותר לבנות 051 % משטח מ שטח המגרש ה מגרש . המשרדים ה משרדים נמכרו על - ידי עו"ד יהודה ליבוביץ ממשרד מ משרד עו"ד מנוסביץ וגוטפריד ו גוטפריד , שהם ש הם הנאמנים ה נאמנים לביצוע ל ביצוע הסדר הנושים ה נושים של שטרן . חמישה גורמים התמודדו על רכישת המשרדים ה משרדים : חברת דנוור , שאחד ש אחד מבעליה מ בעלים_ _של_ _היא הוא אהוד אליאב , שהיה ש היה סמנכ"ל שיכון עובדים ; נציגים של חברה אנגלית ; חברת מירומית לדודי ל דודי - שמש , שמניותיה ש מנייה_ _של_ _היא נסחרות בבורסה ב ה_ בורסה התל ה תל - אביבית ; הקבלן ה קבלן אלן פרוינד ; חברת קפלן נעים . המחיר ה מחיר הראשוני ה ראשוני שנדרש ש נדרש תמורת המשרדים ה משרדים היה 045 אלף דולר , אך הקונים ה קונים העלו את המחיר ה מחיר בהדרגה ב הדרגה במהלך ב מהלך המכירה ה מכירה הפומבית ה פומבית שנערכה ש נערכה בבית ב בית - המשפט ה משפט המחוזי ה מחוזי בת"א ב ת"א . המחירים ה מחירים הועלו לעתים בסכומים ב סכומים קטנים של 5,000 דולר , עד שהמחיר ש ה מחיר קפץ ל067 ל 067 אלף דולר , בכ04 ב כ 04 % יותר ממה מ מה שנדרש ש נדרש בתחילה . יחד עם המע"ם ה מע"ם ישלמו המוכרים ה מוכרים כ509 כ 509 אלף ד . בעקבות המכירה ה מכירה יהיה צורך גם לפנות בית - כנסת בקומת ב קומת הקרקע ה קרקע . מועצת מרכז השלטון ה שלטון המקומי ה מקומי הדיחה אתמול את אלי לנדאו מתפקידו מ תפקיד_ _של_ _הוא כיו"ר כ יו"ר המועצה ה מועצה ויו"ר ו יו"ר ההנהלה ה הנהלה המצומצמת ה מצומצמת של המרכז ה מרכז , והביעה ו הביעה אמון ביו"ר ב יו"ר המרכז ה מרכז מקסים לוי ובשאר ו ב שאר חברי הנהלת המרכז ה מרכז . בכך ב כך הגיע לשיאו ל שיא_ _של_ _הוא הסכסוך ה סכסוך הממושך ה ממושך בין שני נציגי הליכוד ה ליכוד במרכז ב מרכז השלטון ה שלטון המקומי ה מקומי . ההדחה ה הדחה התאפשרה הודות להסכם ל הסכם קואליציוני חדש שסוכם ש סוכם בחשאי בין לוי לחברי ל חברי סיעת המערך ה מערך במרכז ב מרכז השלטון ה שלטון המקומי ה מקומי . אנשי המערך ה מערך הכריזו לפני כמה שבועות על פרישתם פרישה_ _של_ _הם מהמרכז מ ה מרכז , לנוכח הסכסוך ה סכסוך בין לוי ללנדאו ל לנדאו , אולם הם חזרו בהם בהם _הם לאחר שהגיעו ש הגיעו להסכם ל הסכם עם לוי , שלפיו ש לפיו _הוא יתמכו בו בו _הוא בהדחת ב הדחת לנדאו ובתמורה ו ב תמורה יקבל נציג המערך ה מערך את תפקיד יו"ר המועצה ה מועצה . בעקבות ההסכם ה הסכם מונה אתמול איש המערך ה מערך יעקב ויסמונסקי , ראש מועצת גבעת - שמואל , ליו"ר ל יו"ר המועצה ה מועצה בפועל ב ה_ פועל , ובקרוב ו בקרוב יובא מינויו מינוי_ _של_ _הוא לאישור ל אישור המועצה ה מועצה . לנדאו עצמו לא הופיע אתמול לכינוס ל ה_ כינוס , לאחר ששלשום ש שלשום ניסה לבטל אותו את_ _הוא בטענה ב טענה כי אינו חוקי , משום שההנהלה ש ה הנהלה שינתה ללא סמכות את סדר היום ה יום של הישיבה ה ישיבה . על - פי החלטתם החלטה_ _של_ _הם של לוי וסגניו ו סגן_ _של_ _הוא , אנשי מערך וליכוד ו ליכוד , הוחלט לקיים את הישיבה ה ישיבה כפי שנקבע ש נקבע . קפידבינפחות קפידבין פחות ממחצית מ מחצית מתוך כלל 081 חברי המועצה ה מועצה הגיעו לאסיפה ל ה_ אסיפה . איש מראשי מ ראשי העיריות ה עיריות הגדולות ה גדולות לא הגיע לכינוס ל ה_ כינוס . על - פי הצעתו הצעה_ _של_ _הוא של פרוספר אזרן , יו"ר פורום ראשי ערי הפיתוח ה פיתוח , הוחלט להעמיד להצבעה ל הצבעה את ההצעה ה הצעה להדיח את לוי וסגניו ו סגן_ _של_ _הוא ולפזר ו לפזר ההנהלה ה הנהלה , כפי שדרש ש דרש לנדאו . ההצעה ה הצעה נדחתה פה אחד . המתח ה מתח גאה כאשר הועמדה להצבעה ל הצבעה ההצעה ה הצעה להדיח את לנדאו מתפקידיו מ תפקיד_ _של_ _הוא במרכז ב מרכז השלטון ה שלטון המקומי ה מקומי , למרות שתוצאותיה ש תוצאה_ _של_ _היא היו ידועות מראש לנוכח ההסכם ה הסכם בין לוי לאנשי ל אנשי המערך ה מערך . 65 מחברי מ חברי המועצה ה מועצה הצביעו בעד הדחתו הדחה_ _של_ _הוא של לנדאו , 61 נמנעו ושלושה ו שלושה התנגדו . אלי לנדאו הגיב אתמול באומרו ב אומרו כי הכינוס ה כינוס וההצבעה ו ה הצבעה אינם חוקיים , וכי ו כי הוא מתכוון לפנות לבית ל בית - המשפט ה משפט בדרישה ב דרישה לבטל את תוצאות ההצבעה ה הצבעה . בתוכנית ב ה_ תוכנית " ערב חדש " אמר אתמול לנדאו כי לוי הפר הסכמים שחתם ש חתם עמו עמו _הוא על חלוקת סמכויות בעבודת ב עבודת המרכז ה מרכז , למרות החלטה של בית משפט שאישרר ש אישרר את ההסכמים ה הסכמים הללו . לנדאו הוסיף כי בהצבעה ב ה_ הצבעה נכחו רק מקצת מראשי מ ראשי הרשויות ה רשויות חברי המועצה ה מועצה , כולם תומכי לוי , והגדיר ו הגדיר את ההתכנסות ה התכנסות כ"אסיפה כ " אסיפה של ועד פעילי השכונה ה שכונה " . לנדאו תקף בחריפות ב חריפות את לוי באומרו ב אומרו כי הוא אינו מוכשר לכהן כיו"ר כ יו"ר מרכז השלטון ה שלטון המקומי ה מקומי וכי ו כי הביא לשיתוק ל שיתוק מוחלט בפעילות ב פעילות המרכז ה מרכז . קפידבינמקסים קפידבין מקסים לוי אמר בתגובה ב תגובה כי כינוס מועצת המרכז ה מרכז וההצבעה ו ה הצבעה נערכו לפי התקנון ה תקנון . הוא הדגיש כי המועצה ה מועצה כונסה על - פי דרישת לנדאו והצביעה ו הצביעה על הצעה שהוא ש הוא עצמו העלה , והוסיף ו הוסיף כי לנדאו משתמש נגדו נגדו _הוא בביטויים ב ביטויים שהיו ש היו מקובלים בשנות ב שנות החמישים ה חמישים . " אינני רוצה להתייחס לביטויים ל ה_ ביטויים שאין ש אין להם להם _הם מקום בימינו ב יום_ _של_ _אנחנו . אני לא זקוק שלנדאו ש לנדאו יכיר בכישורי ב כישורים_ _של_ _אני . אלה שבחרו ש בחרו בי בי _אני לתפקיד ל ה_ תפקיד ביטאו את הערכתם הערכה_ _של_ _הם לכישורי ל כישורים_ _של_ _אני , ולנדאו ו לנדאו הוא האחרון ה אחרון שיכול ש יכול להעניק ציונים לכישורים ל ה_ כישורים של מישהו " . ח"כ מרדכי וירשובסקי , חבר מועצת עיריית תל - אביב מטעם מ טעם סיעת רץ , הודיע אתמול כי בכוונתו ב כוונה_ _של_ _הוא ליזום הצעת חוק חדשה , שלפיה ש לפיה _היא יהפוך מרכז השלטון ה שלטון המקומי ה מקומי לגוף ל גוף סטטוטורי שייקבעו ש ייקבעו בו בו _הוא נוהלי בחירה ותיפקוד ו תיפקוד מחייבים על - פי נורמות שיקבע ש יקבע המחוקק ה מחוקק . כיום מרכז השלטון ה שלטון המקומי ה מקומי היא עמותה , שהחברות ש ה חברות בה בה _היא היא וולונטרית . הצעת חוק זו נועדה להבטיח שלמועצת ש ל מועצת המרכז ה מרכז וועדותיו ו ועדה_ _של_ _הוא ייבחרו גם חברי מועצות ברשויות ב ה_ רשויות המקומיות ה מקומיות , מהקואליציה מ ה קואליציה ומהאופוזיציה ו מ ה אופוזיציה , ולא ו לא רק ראשי רשויות וסגניהם ו סגן_ _של_ _הם . בהצעת ב הצעת החוק ה חוק יובטח גם מעמדו מעמד_ _של_ _הוא של מרכז השלטון ה שלטון המקומי ה מקומי , על - די קביעה של חובת התייעצות של הממשלה ה ממשלה עם המרכז ה מרכז , בכל ב כל נושא הנוגע ה נוגע לשלטון ל ה_ שלטון המקומי ה מקומי . חילוקי דעות שוררים בין שר התעשייה ה תעשייה והמסחר ו ה מסחר , משה נסים , ובין ו בין נגיד בנק ישראל , מיכאל ברונו , בעניין ב עניין גובה הפרמיה ה פרמיה על ההלוואה ה הלוואה בערבות ב ערבות המדינה ה מדינה , שיינתנו ש יינתנו במסגרת ב מסגרת התוכנית ה תוכנית לעידוד ל עידוד השקעות של משרד התמ"ס ה תמ"ס . אתמול דנה ועדת הכספים ה כספים בהצעת ב הצעת משרד התעשייה ה תעשייה ומשרד ו משרד האוצר ה אוצר לקבוע פרמיה אחידה על ההלוואות ה הלוואות בערבות ב ערבות מדינה בשיעור ב שיעור של 5.1 % לכל ל כל ההשקעות ה השקעות ברחבי ב רחבי הארץ ה ארץ . דקות מספר לפני תחילת הישיבה ה ישיבה בנדון ב ה_ נדון , טילפן ברונו אל יו"ר ועדת הכספים ה כספים , ח"כ אברהם שוחט , וביקש ו ביקש ממנו ממנו _הוא שהוועדה ש ה וועדה לא תקבל החלטה בעניין ב ה_ עניין בטרם יופיע בפניה ב פנים_ _של_ _היא . ברונו טען כי פרמיה בגובה ב גובה 5.1 % נמוכה מדי . שוחט נענה לבקשה ל ה_ בקשה וזימן ו זימן את ברונו להופיע בישיבתה ב ישיבה_ _של_ _היא הבאה ה באה של הוועדה ה וועדה , ביום ב יום ב . נציגי התמ"ס ה תמ"ס , המנכ"ל ה מנכ"ל צבי קורן ומנהל ו מנהל מרכז ההשקעות ה השקעות משה טרי , טילפנו אל השר ה שר נסים ומסרו ו מסרו לו לו _הוא על החלטתו החלטה_ _של_ _הוא של שוחט . נסים טילפן אל שוחט ודחק ו דחק בו בו _הוא לקבל החלטה ללא דיחוי . הוא הסביר כי במוצ"ש ב מוצ"ש יטוס לחו"ל ל חו"ל ואינו ו אינו יכול להופיע בפני מארחיו מארח_ _של_ _הוא בלי החלטות שיביאו ש יביאו ליישום ל יישום תוכניתו תוכנית_ _של_ _הוא לעידוד ל עידוד השקעות הון . שוחט הבטיח כי הוועדה ה וועדה תקבל החלטה בישיבתה ב ישיבה_ _של_ _היא הקרובה ה קרובה . הוועדה ה וועדה המשיכה אתמול את הדיון ה דיון בנושא ב נושא מחירי הדלק ה דלק ובפניה ו ב פנים_ _של_ _היא הופיעו ראשי משרד האוצר ה אוצר והאנרגיה ו ה אנרגיה . אחדים מהח"כים מ ה ח"כים תבעו לחייב את משרדי האוצר ה אוצר והאנרגיה ו ה אנרגיה לקבל את הסכמת הוועדה ה וועדה כל אימת שירצו ש ירצו להעלות את מחירי הדלק ה דלק , בדומה ב דומה לנעשה ל ה_ נעשה לגבי מחירי המים ה מים . ח"כים אחרים הציעו להפעיל את קרן ההשוואה ה השוואה . קרן זו נועדה לגשר על פני שינויי המחירים ה מחירים של הדלק ה דלק מחודש מ חודש לחודש ל חודש . פעולת הקרן ה קרן בוטלה רשמית עם הפעלת הרפורמה ה רפורמה במשק ב משק הדלק ה דלק . מרבית הח"כים ה ח"כים תבעו להוזיל לאלתר את מחירי הדלק ה דלק . ח"כ אברהם כץ - עוז אמר כי לממשלה ל ה_ ממשלה אין מדיניות ברורה בנושא ב נושא מחירי הדלק ה דלק . בעבר ב ה_ עבר נקבעו מחירי הדלק ה דלק על - פי " נוסחת לה - ורה " . באחרונה הוחלפה שיטה זו ב"שיקול ב " שיקול דעת " של שרי האנרגיה ה אנרגיה והאוצר ו ה אוצר . הוא טען כי העלאת מחירי הדלק ה דלק תורמת להאצת ל האצת האינפלציה ה אינפלציה . ח"כ דן תיכון אמר כי אין מדיניות כוללת בנושא ב נושא מחירי הדלק ה דלק , ולכן ו לכן הגענו למצב ל מצב שבו ש בו _הוא מחיר הדלק ה דלק בארץ ב ה_ ארץ התקייר מעל ומעבר ו מעבר למתחייב ל ה_ מתחייב . ישראל היא המדינה ה מדינה היחידה ה יחידה שייקרה ש ייקרה את מחירי הדלק ה דלק מ13 מ 13 בדצמבר ב דצמבר 98 ועד ו עד היום בשיעור ב שיעור של 37 % . המשמעות ה משמעות לכך ל כך היא דהירה של האינפלציה ה אינפלציה . הממונה ה ממונה על הכנסות המדינה ה מדינה באוצר ב ה_ אוצר , יורם גבאי , אמר שכל ש כל המסים ה מסים בישראל ב ישראל מחושבים כאחוז כ אחוז מהמחיר מ ה מחיר . מחירי הדלק ה דלק עלו ולכן ו לכן המס ה מס בהם בהם _הם עלה ריאלית . עם זאת , יש הרבה מאוד מוצרים שמחירם ש מחיר_ _של_ _הם עלה פחות מהממוצע מ ה ממוצע . לפיכך , במקרים ב מקרים אלו המסים ה מסים עלו פחות מהממוצע מ ה ממוצע ואי ו אי אפשר כל פעם לעדכן את שיעורי המס ה מס ע"ף שינויי המחירים ה מחירים . גבאי הוסיף כי שיעור הבלו ה בלו בישראל ב ישראל נמוך מהמקובל מ ה מקובל באירופה ב אירופה . למניעת ל מניעת עליות מחירים , הוא תומך בהורדת ב הורדת הבלו ה בלו , אבל לא כמכניזם כ מכניזם להוזלות ל הוזלות קבועות . מנכ"ל האוצר ה אוצר , יעקב ליפשיץ , הסביר כי בספטמבר ב ספטמבר - אוקטובר נרשמו עליות מחירים של 11 % בשוק ב ה_ שוק הבי"ל ה בי"ל . ישראל לא ייקרה את הדלק ה דלק בתקופה ב תקופה זו . בנובמבר ב נובמבר נרשמה בחו"ל ב חו"ל ירידה במחירי ב מחירי הדלק ה דלק , שקיזזה ש קיזזה את העלאתם העלאה_ _של_ _הם בספטמבר ב ספטמבר - אוקטובר . ליפשיץ אמר עוד כי עד כה נצבר עודף הכנסות של כ05 כ 05 מיליון ש בגין העלאת מחירי הדלק ה דלק . אם מחירי הדלק ה דלק יישארו במשך שנה ברמתם ב רמה_ _של_ _הם הנוכחית ה נוכחית , הרי שבהשוואה ש ב השוואה לתחזית ל תחזית התקציב ה תקציב יהיה עודף של 013 מיליון ש . בכל ב כל הקשור ה קשור לצד ל צד ההוצאה ה הוצאה . יש לי לי _אני בעיה עם המקורות ה מקורות וההכנסות ו ה הכנסות . בפעם ב ה_ פעם הראשונה ה ראשונה תוגש לממשלה ל ה_ ממשלה ולכנסת ו ל ה_ כנסת מסגרת תקציב שתהיה ש תהיה מותנית ביכולת ב ה_ יכולת לגייס את המקורות ה מקורות הנוספים ה נוספים לקליטת ל קליטת העלייה ה עלייה . הממשלה ה ממשלה תצטרך להחליט אם להמשיך בקליטה ב ה_ קליטה הישירה ה ישירה , על כל המשתמע ה משתמע מכך מ כך " . דברים אלה אמר אתמול שר האוצר ה אוצר , יצחק מודעי , בערב ב ערב עיון שקיים ש קיים המרכז ה מרכז הישראלי ה ישראלי לניהול ל ניהול בנושא ב נושא התוכנית ה תוכנית הכלכלית ה כלכלית והשלכותיה ו השלכה_ _של_ _היא על המשק ה משק . עוד אמר שר האוצר ה אוצר , כי בתקציב ב תקציב 1991 צפוי קיצוץ עמוק בהוצאות ב ה_ הוצאות הממשלתיות ה ממשלתיות וברמת ו ב רמת החיים ה חיים של האוכלוסייה ה אוכלוסייה , תוך " פגיעה בכיס ב ה_ כיס " . הגירעון ה גירעון המקורי ה מקורי בתקציב ב תקציב המדינה ה מדינה היה כ6 כ 6 מיליארד ש"ח , ועלה ו עלה ליותר ל יותר מ01 מ 01 מיליארד , אולם לדברי ל דברי מודעי החסם ה חסם להחמרת ל החמרת המצב ה מצב יהיה היכולת ה יכולת לגייס הון בחו"ל ב חו"ל . לדבריו ל דבר_ _של_ _הוא , יש בתקציב ב ה_ תקציב החדש ה חדש הנחות בסיסיות , שקובעות ש קובעות ערבויות של ממשלת ארה"ב וגיוס ו גיוס הון מהעם מ ה עם היהודי ה יהודי , אך המספרים ה מספרים לאשורם עדיין לא ידועים . בדברו ב דבר_ _של_ _הוא על מצב התעסוקה ה תעסוקה מתח מודעי ביקורת חריפה על הקולות ה קולות שהושמעו ש הושמעו לאחר שכוחות ש כוחות הביטחון ה ביטחון סגרו את השטחים ה שטחים , בעוד שההעדרות ש ה העדרות של פועלי השטחים ה שטחים לרגל חגים או אירועים אחרים מתקבלת בהבנה ב הבנה . " אין כל מחויבות לתת לעובד ל עובד מעזה מ עזה שכר שנתי של 10,000 ש"ח בשנה ב שנה , כשההוצאה כש ה הוצאה הכוללת ה כוללת לתשלומי ל תשלומי שכר לפועלי ל פועלי השטחים ה שטחים היא כ2.1 כ 1.2 מיליארד דולר בשנה ב שנה " , הוסיף מודעי . נגיד בנק ישראל , הפרופסור ה פרופסור מיכאל ברונו , אמר כי הצלחת התוכנית ה תוכנית תלויה בעיקר בנטילת ב נטילת מנהיגות ואחריות ו אחריות של ראש הממשלה ה ממשלה , כפי שקורה ש קורה במדינות ב מדינות אחרות . " בלי אחריות ובלי ו בלי מנהיגות מראש מ ראש הממשלה ה ממשלה , התוכנית ה תוכנית לא תתבצע " , אמר ברונו . " על ראש הממשלה ה ממשלה לתת גיבוי מלא לשר ל שר האוצר ה אוצר בכל ב כל פעילותו פעילות_ _של_ _הוא . אם הממשלה ה ממשלה לא תשכיל לפעול בראש ב ראש אחד , תהיה זו החטאה גדולה " . מזכ"ל ההסתדרות ה הסתדרות , ישראל קיסר , טען שלא ש לא נוצרה בציבור ב ה_ ציבור אווירה של מצב חרום . לטענתו ל טענה_ _של_ _הוא , אין לממשלה ל ה_ ממשלה קונצפציה ברורה , והיא ו היא לא קיבלה את הצעות ההסתדרות ה הסתדרות בכמה ב כמה תחומים , כמו הטלת מס לקליטת ל קליטת העלייה ה עלייה על כל הציבור ה ציבור , הקפאת רמת החיים ה חיים לשנתיים ל שנתיים וטיפול ו טיפול בתוספת ב תוספת היוקר ה יוקר . מזכ"ל התאחדות התעשיינים ה תעשיינים , דב לאוטמן , טען כי החלטות הממשלה ה ממשלה בתחום ב תחום עידוד התעשייה ה תעשייה אינן נכונות , וכי ו כי עתויין אומלל . " היצוא ה יצוא אינו עולה , שער החליפין ה חליפין נמוך ביותר ולמעשה ו למעשה מוקפא , ולא ו לא יהיו דורשים לתוכניתו ל תוכנית_ _של_ _הוא של שר המסחר ה מסחר והתעשייה ו ה תעשייה , משה נסים , לעידוד ל עידוד התעשייה ה תעשייה וההשקעות ו ה השקעות בה בה _היא " . עוד נשאו דברים בערב ב ערב העיון ה עיון : מנכ"ל משרד האוצר ה אוצר יעקב ליפשיץ , הפרופסור ה פרופסור צבי זוסמן מאוניברסיטת מ אוניברסיטת תל - אביב , יו"ר ועדת הכספים ה כספים ח"כ אברהם שוחט , מנכ"ל חברת טבע אלי הורוביץ , ויו"ר ו יו"ר חברת העובדים ה עובדים פרופסור איתן ששינסקי . הנהלת בנק ישראל תדון בימים ב ה_ ימים הקרובים ה קרובים בהצעה ב הצעה לשינוי ל שינוי רשיון ההפעלה ה הפעלה הניתן ה ניתן לבנקים ל בנקים ייעודיים , כך שהם ש הם יוכלו לפעול כבנקים כ בנקים מסחריים לכל ל כל דבר . את ההצעה ה הצעה יזם הפיקוח ה פיקוח על הבנקים ה בנקים , מתוך הנחה שבשנים ש ב ה_ שנים הקרובות ה קרובות ייאלצו הבנקים ה בנקים להרחיב את מגוון הפעילות ה פעילות העסקית ה עסקית שלהם של_ _הם לנוכח התחרות ה תחרות הרבה ה רבה שתהיה ש תהיה בענף ב ה_ ענף . ההחלטה ה החלטה נוגעת גם למדיניות ל מדיניות האוצר ה אוצר שהחלה ש החלה בשנת ב שנת 5891 , לפיה לפיה _היא יש לצמצם את פעילות התיווך ה תיווך של הבנקים ה בנקים הייעודיים ה ייעודיים בכל ב כל הנוגע ה נוגע לפעילויות ל פעילויות ממשלתיות . מסיבה מ סיבה זו הוחלט כי מוטב שלבנקים ש ל ה_ בנקים הייעודיים ה ייעודיים יהיו אפשרויות עסקיות נוספות להגדלת ל הגדלת מקורות הרווחיות ה רווחיות . ההמלצות ה המלצות שיתקבלו ש יתקבלו עקב הדיון ה דיון ישמשו כבסיס כ בסיס לשינוי ל שינוי חוק הבנקאות ה בנקאות - רישוי . מי שייהנה ש ייהנה מהשינוי מ ה שינוי יהיו בעיקר הבנקים ה בנקים למשכנתאות ל משכנתאות , שמרביתם ש מרבית_ _של_ _הם הוגבלו עד כה ביכולת ב יכולת הפעילות ה פעילות שלהם של_ _הם . בנקים ייעודיים , שפעלו ש פעלו בעבר ב ה_ עבר כדוגמת כ דוגמת הבנק ה בנק לפיתוח ל פיתוח התעשייה ה תעשייה , פועלים זה מכבר מ כבר כבנקים כ בנקים מסחריים לכל ל כל דבר . תשואות גבוהות יחסית . מדובר בתשואות ב תשואות ריאליות נטו , שהושגו ש הושגו לאחר ניכוי דמי ניהול . קופת הגמל ה גמל שומרון השיגה תשואה ריאלית של 4.69 % , אורית 4.63 % , ליאור 3.10 % , נירית 2.29 % , והדר ו הדר 2.58 % . לא ברור אם גם קופות הגמל ה גמל של הבנקים ה בנקים האחרים ה אחרים ( למעט טפחות ודיסקונט ו דיסקונט ) ישיגו תשואות דומות . הקיבוץ ה קיבוץ הארצי ה ארצי ישקיע 2 מיליון ש"ח בפיתוח ב פיתוח " חמי יואב " ליד קיבוץ שדה יואב בדרום ב ה_ דרום . באתר ב ה_ אתר יש שש בריכות מקורות עם מי גופרית המנוצלים ה מנוצלים למטרות ל מטרות מרפא . ומבקרים ו מבקרים בהן בהן _הן מדי יום כ2,000 כ 2,000 איש הסובלים ה סובלים מבעיות מ בעיות בפרקים ב ה_ פרקים , כאבי גב וכיוצא ו כ ה_ יוצא באלה ב ה_ אלה . ההשקעה ה השקעה עליה עליה _היא הוחלט בקיבוץ ב ה_ קיבוץ הארצי ה ארצי נועדה להקמתם ל הקמה_ _של_ _הם של מכון לטיפולים ל טיפולים הידרותרפיים , סאונה , בית מרחץ ומסעדה ו מסעדה . בשלב ב שלב זה אין בדעת ב דעת הקיבוץ ה קיבוץ הארצי ה ארצי להקים מלון במקום ב ה_ מקום , אלא להתבסס על תשתית קיימת של מלונות באשקלון ב אשקלון ו"צימרים ו " צימרים " בקיבוצים ב ה_ קיבוצים הסמוכים ה סמוכים נגבה ורבדים ו רבדים . אורחן לנהגים ל נהגים ליד קיבוץ בית גוברין , המשלב ה משלב תחנת דלק עם מסעדה , מרכז מכירות ומידע ו מידע לנהגים ל ה_ נהגים , ייפתח בינואר ב ינואר הקרוב ה קרוב , בהשקעה ב השקעה של 1.2 מיליון ש"ח . להשקעה ל ה_ השקעה שותפים התק"ם ה תק"ם , הקיבוץ ה קיבוץ הארצי ה ארצי וחברת ו חברת דלק , שחלקה ש חלק_ _של_ _היא בהשקעה ב ה_ השקעה הוא הגדול ה גדול ביותר . עד כה הקימו התנועות ה תנועות הקיבוציות ה קיבוציות תשע מסעדות דרכים . ( ע ) . בית משפט השלום ה שלום בתל ב תל - אביב גזר אתמול עונשי מאסר על - תנאי וקנסות ו קנסות כספיים על יורם פורת ואברהם ו אברהם רמן , מנהלי חברת המימון ה מימון וההשקעות ו ה השקעות תומיטי השקעות וסחר ו סחר בינלאומי בע"ם . פורת ורמן ו רמן הורשעו בקבלת ב קבלת דבר בתחבולה ב תחבולה . לטענת ל טענת התביעה ה תביעה , סירבו הנאשמים ה נאשמים להשיב עמלה בסך ב סך 575 ש"ח שגבו ש גבו מבני מ בני זוג , שביקשו ש ביקשו את עזרתם עזרה_ _של_ _הם בהסדרת ב הסדרת הלוואה לצורך ל צורך רכישת מכונית . למעשה , לא נתנו הנאשמים ה נאשמים שום ייעוץ לבני ל בני הזוג ה זוג . פורת נידון ל10 ל 01 חודשי מאסר על - תנאי ולקנס ו ל קנס של 3,000 ש"ח . רמן נידון ל6 ל 6 חודשי מאסר על - תנאי וקנס ו קנס של 1,005 ש"ח . חברת תומיטי נקנסה ב3,000 ב 3,000 ש"ח . הונגריה וישראל ו ישראל ירחיבו את שיתוף הפעולה ה פעולה בעידוד ב עידוד תנועת תיירות הדדית . הסכמה על כך הושגה בתום ב תום סדרת פגישות בין מנכ"ל משרד התיירות ה תיירות , אברהם רוזנטל , לגורמי ל גורמי תיירות ותעופה ו תעופה בבודפשט ב בודפשט . מדין מ דין - וחשבון ו חשבון שהגיע ש הגיע אתמול לירושלים ל ירושלים עולה כי בתום ב תום פגישה בין רוזנטל לבין מנכ"ל חברת התעופה ה תעופה הלאומית ה לאומית של הונגריה , מאלב , סוכם כי מה03 מ ה 03 בנובמבר ב נובמבר עד ה7 ה 7 בדצמבר ב דצמבר תבקר בישראל ב ישראל משלחת של 04 עיתונאי תיירות מהונגריה מ הונגריה . את הסיור ה סיור יארגן נציג חברת התעופה ה תעופה בארץ ב ה_ ארץ . משרד התיירות ה תיירות יסייע בארגון ב ארגון הסיור ה סיור , ואף ו אף יארח את חברי המשלחת ה משלחת לארוחה ל ארוחה חגיגית , בה בה _היא יוכלו להיפגש עם שר התיירות ה תיירות , גדעון פת . 002 סוכני נסיעות מבריטניה מ בריטניה השתתפו בערב ב ערב תיירות של ישראל בבודפשט ב בודפשט , שהתקיים ש התקיים במסגרת ב מסגרת כינוס התאחדות סוכני הנסיעות ה נסיעות והתיירות ו ה תיירות של בריטניה ( אבט"א ) . האירוע ה אירוע התקיים במעמד ב מעמד שגריר ישראל , שלמה מרום . בין המשתתפים ה משתתפים היו צמרת הנהלת אבט"א וכן ו כן סוכני נסיעות מרכזיים בבריטניה ב בריטניה . קבלת הפנים ה פנים נערכה בסימן ב סימן העיר ה עיר אילת . מנכ"ל משרד התיירות ה תיירות הדגיש בדבריו ב דבר_ _של_ _הוא לפני הנוכחים ה נוכחים , כי בעוד הטמפרטורה ה טמפרטורה בבודפשט ב בודפשט היא אפס מעלות , מראה הטמפרטורה ה טמפרטורה באילת ב אילת 82 מעלות צלסיוס . לדברי ל דברי רוזנטל , הושלמו בהצלחה ב הצלחה המגעים ה מגעים עם סיטונאי התיירות ה תיירות של בריטניה , שהתחייבו ש התחייבו להמשיך ולפרסם ו לפרסם את ישראל בתוכניות ב תוכניות קיץ 19 . " גפריס " , רשת המסעדות ה מסעדות למזון ל מזון מהיר , סגרה את סניפה סניף_ _של_ _היא ברחוב ב רחוב אלנבי בתל ב תל אביב , עקב הפסדים של מאות אלפי דולר . ל"הארץ ל " ה ארץ " נמסר כי גם בשני ב שני הסניפים ה סניפים האחרים ה אחרים של הרשת ה רשת , בתחנה ב ה_ תחנה המרכזית ה מרכזית בתל ב תל אביב ובהרצליה ו ב הרצליה , יש קשיים . הרשת ה רשת הינה בבעלותו ב בעלות_ _של_ _הוא של איש העסקים ה עסקים יהושע סטרויסקי שפועל ש פועל באמצעות חברת י. סטרויסקי מימון והשקעות ו השקעות . הרשת ה רשת פתחה לפני כשנה כ שנה סניף ברחוב ב רחוב אלנבי 311 תל אביב . המקום ה מקום , בשטח ב שטח של כ081 כ 081 מ"ר הוא בבעלותו ב בעלות_ _של_ _הוא של איש העסקים ה עסקים מיכאל עקילוב , הבעלים ה בעלים של חברה ליבוא ל יבוא ושיווק ו שיווק מכשירי חשמל . בעלי הרשת ה רשת התחייבו לשלם שכר דירה של כ4500 כ 4500 דולר לחודש ל חודש , כלומר 52 דולר למ"ר ל מ"ר , לא כולל מע"ם . הם השקיעו בשיפוץ ב שיפוץ המבנה ה מבנה , שהיה ש היה בעבר ב ה_ עבר בשימוש ב שימוש בנק לאומי , כ001 כ 001 אלף דולר . הרשת ה רשת השכירה את המסעדה ה מסעדה לליאור ל ליאור כרמי שהפעיל ש הפעיל את החנות ה חנות על בסיס של זיכיון . אמש אמר סטרויסקי ל"הארץ ל " ה ארץ " שדמי ש דמי השכירות ה שכירות היוו כ52 כ 52 % ממחזור מ מחזור המכירות ה מכירות . הם הפסיקו לשלם שכר דירה והגיעו ו הגיעו לסכסוכים ל סכסוכים משפטיים עם מיכאל עקילוב , שביקש ש ביקש מבית מ בית המשפט ה משפט למנות כונס נכסים למסעדה ל ה_ מסעדה . בעלי הרשת ה רשת הציעו לעקילוב ל עקילוב להפחית את שכר הדירה ה דירה ל0003 ל 0003 דולר , אך עקילוב סירב . לאחר דיונים משפטיים ומשא ו משא ומתן ו מתן הגיעו אמש הצדדים ה צדדים להסכם ל הסכם פשרה לפיו לפיו _הוא יוחזר המקום ה מקום לעקילוב ל עקילוב עד 61 בנובמבר ב נובמבר ויתבטלו ו יתבטלו התביעות ה תביעות ההדדיות ה הדדיות בין הצדדים ה צדדים . ל"הארץ ל " ה ארץ " נודע כי גם שני הסניפים ה סניפים האחרים ה אחרים של הרשת ה רשת בקשיים ב קשיים על רקע ירידה במכירות ב מכירות . עובדי מסוף המטענים ה מטענים בנמל ב נמל התעופה ה תעופה בן גוריון ( ממ"ן ) מאיימים לשבש את העבודה ה עבודה אם תמומש התכנית ה תכנית של רשות החברות ה חברות הממשלתיות ה ממשלתיות להעמיד למכירה ל מכירה 62 % ממניות מ מניות ממ"ן ליזמים ל יזמים פרטיים . ועד עובדי ממ"ן שיגר בימים ב ימים אלה מכתב למנכ"ל ל מנכ"ל רשות החברות ה חברות הממשלתיות ה ממשלתיות , זאב רפואה , שבו ש בו _הוא הוא טוען שההחלטה ש ה החלטה למכור נתח זה ממניות מ מניות ממ"ן לגורמים ל גורמים פרטיים , מהווה שינוי בעמדת ב עמדת החברה ה חברה ופגיעה ו פגיעה באינטרסים ב ה_ אינטרסים של העובדים ה עובדים , " שהם ש הם חלק מהמלאי מ ה מלאי העסקי ה עסקי של החברה ה חברה " , כהגדרת כ הגדרת הוועד ה וועד . הוועד ה וועד דורש במכתבו ב מכתב_ _של_ _הוא להיות שותף בכל ב כל החלטה על עתיד החברה ה חברה ובמיוחד ו במיוחד לגבי מכירה אפשרית של מניותיה מנייה_ _של_ _היא וכן ו כן לאפשר לעובדים ל ה_ עובדים להשתתף במכרז ב מכרז במסגרתו ב מסגרת_ _של_ _הוא יוצאו למכירה ל מכירה מניות של החברה ה חברה וזאת ו זאת בתנאים ב תנאים שווים מול משקיעים אחרים . פנייתו פנייה_ _של_ _הוא של ועד העובדים ה עובדים למנכ"ל ל מנכ"ל רשות החברות ה חברות הממשלתיות ה ממשלתיות באה בהמשך ב המשך למכתב ל ה_ מכתב שחברי ש חברי הוועד ה וועד שיגרו לשר ל שר האוצר ה אוצר יצחק מודעי ולשר ו ל שר התחבורה ה תחבורה משה קצב , לפני 01 ימים , שבו ש בו _הוא דרשו כי חלק ממניות מ מניות הממשלה ה ממשלה שיונפקו ש יונפקו בבורסה ב ה_ בורסה לניירות ל ניירות ערך , יוקצו לעובדים ל ה_ עובדים בתנאים ב תנאים מועדפים , כפי שנעשה ש נעשה לגבי חברת " בזק " . הציבור ה ציבור מחזיק כיום ב84 ב 84 % ממניות מ מניות ממ"ן . 62 % מהמניות מ ה מניות הם בידי תש"ת , חברה בת של אל על ו62 ו 62 % מהמניות מ ה מניות מחזיקה הממשלה ה ממשלה . מנכ"ל רשות החברות ה חברות הממשלתיות ה ממשלתיות אמר אמש בתגובה ב תגובה , שהעובדים ש ה עובדים כבר קיבלו את חלקם חלק_ _של_ _הם במניות ב מניות החברה ה חברה ולפיכך ו לפיכך תביעתם תביעה_ _של_ _הם להקצאה ל הקצאה נוספת של מניות היא " חוצפנית " . לדבריו ל דבר_ _של_ _הוא , טענותיו טענה_ _של_ _הוא של הוועד ה וועד נגד המכירה ה מכירה לגורמים ל גורמים פרטיים " אינם לעניין ל ה_ עניין " ולפיכך ו לפיכך הוא מסרב להיפגש עמו עמו _הוא . רפואה מסר כי שלושה גורמים פרטיים , ישראלים וזרים ו זרים , מתעניינים ברכישת ב רכישת מניות בחברה ב ה_ חברה . שר האוצר ה אוצר יצחק מודעי ומזכ"ל ו מזכ"ל ההסתדרות ה הסתדרות ישראל קיסר עומדים להיפגש היום לדיון ל דיון נוסף על השלמת הסכמי שכר במגזר ב ה_ מגזר הציבורי ה ציבורי . מרבית סעיפי ההסכם ה הסכם כבר סוכמו , והוא ו הוא ייחתם ככל הנראה ה נראה בשבוע ב ה_ שבוע הבא ה בא . האוצר ה אוצר תובע מההסתדרות מ ה הסתדרות להתחייב לשקט ל שקט תעשייתי בתקופת ב תקופת ההסכם ה הסכם לא רק על הנושאים ה נושאים הקשורים ה קשורים בו בו _הוא במישרין , אלא אם גם על נושאים ייחודיים עליהם עליהם _הם הוכרזו סכסוכי עבודה , כגון תביעות עובדי משרד הקליטה ה קליטה ומשרד ו משרד החוץ ה חוץ . ראש האגף ה אגף לאיגוד ל איגוד מקצועי , חיים הברפלד , יצא שלשום להולנד ל הולנד לכינוס ל כינוס האיגודים ה איגודים המקצועיים ה מקצועיים ההולנדיים ה הולנדיים . סגנו סגן_ _של_ _הוא , אפרים זילוני , עורך בדיקה על אפשרות לקבוע את הסדרי השכר ה שכר בחברות ב חברות ממשלתיות ברמה ב רמה מפעלית , ולא ו לא בהסכם ב הסכם כולל . כך נבדקת יכולתן יכולת_ _של_ _הן של התעשייה ה תעשייה האווירית ה אווירית ורפא"ל ו רפא"ל לשלם תוספות שכר , עליהן עליהן _הן סוכם . בהתייחסו ב התייחסו לתביעת ל תביעת האוצר ה אוצר מההסתדרות מ ה הסתדרות , לכלול בשקט ב ה_ שקט התעשייתי ה תעשייתי גם סכסוכי עבודה ייחודיים , אומר זילוני כי ההסתדרות ה הסתדרות אינה יכולה להתחייב בשם ב שם עובדים שפנו ש פנו לערכאות ל ערכאות משפטיות , מה גם שהעילה ש ה עילה לסכסוכים ל סכסוכים אלה אינה קשורה בהסכמי ב הסכמי השכר ה שכר הארציים ה ארציים אלא בנושאים ב נושאים יחודיים . אשר לתביעות ל תביעות האקדמאים ה אקדמאים , להרחיב את בסיס השכר ה שכר לצורך ל צורך פנסיה , הושגה הסכמה להעלות את קצבאות הגמלאים ה גמלאים שביניהם ש ביניהם _הם . חלקם חלק_ _של_ _הם יקבלו 544 ש"ח בשנה ב שנה בסעיף ב סעיף ביגוד , במקום 022 ש"ח עד כה . חלק אחר יקבל 716 ש"ח . עד כה חולקו הגמלאים ה גמלאים לצורך ל צורך זה לארבע ל ארבע רמות . ביום ב יום א ימשיכו ראשי האיגוד ה איגוד המקצועי ה מקצועי והאוצר ו ה אוצר לנסח את סעיפי הסכם השכר ה שכר . משרד התיירות ה תיירות חתם חוזה חדש לשיתוף ל שיתוף פעולה עם חברת פולמן הולידייס מבריטניה מ בריטניה מפעילת טיסות השכר ה שכר הוותיקה ה וותיקה ביותר במדינה ב מדינה זו . במסגרת ב מסגרת שיתוף הפעולה ה פעולה יודפסו השנה חצי מיליון חוברות שיווק , ובהן ו בהן _הן מידע על אתרי תיירות במדינת ב מדינת ישראל . החוברת ה חוברת תופץ לכ51 ל כ 51 אלף סוכני נסיעות . כן תקיים החברה ה חברה שלוש טיסות שכר שבועיות לישראל ל ישראל בעונת ב עונת תיירות הקיץ ה קיץ הקרובה ה קרובה . בסיורים ב ה_ סיורים שתציע ש תציע החברה ה חברה ייכללו כל יעדי התיירות ה תיירות בארץ ב ה_ ארץ . כן יוצעו סיורי טוס וסע ו סע , חופשות ריפוי בים ב ים המלח ה מלח וסיור ו סיור משותף ישראל - מצרים , תוך דגש על היסטוריה עתיקה . לונדון ( מיוחד ל"הארץ ל " ה ארץ " ) . על הבניין ה בניין הגבוה ה גבוה ביותר בלונדון ב לונדון הורכב אתמול הגג ה גג , דמוי - הפירמידה ה פירמידה , ובכך ו ב כך הסתיים שלב הבנייה ה בנייה . הבניין ה בניין , הנקרא ה נקרא מגדל קאנארי ורף והמתנשא ו ה מתנשא לגובה ל גובה של 05 קומות , נבנה על - ידי האחים ה אחים רייכמן הקנדיים ה קנדיים , באמצעות החברה ה חברה שנמצאת ש נמצאת בשליטתם ב שליטה_ _של_ _הם , אולימפיה ויורק ו יורק . אזור הפיתוח ה פיתוח של קאנארי ורף מכיל כמעט מיליון מ"ר של שטח רצפה מה שמקביל ש מקביל לכמעט ל כמעט 02 % מן השטח ה שטח של הסיטי ה סיטי של לונדון כארבעה כ ארבעה קילומטרים מערבה . הרובע ה רובע הוא פיתוח חדש באזור ב אזור המזח ה מזח והנמל ו ה נמל הישנים ה ישנים . במגדל ב ה_ מגדל יהיו 23 מעליות , ויעבדו ו יעבדו בו בו _הוא 11,005 אנשים . האחים ה אחים רייכמן , שיש ש יש להם להם _הם אינטרסים נרחבים גם בישראל ב ישראל , נחשבים לבעלי ל בעלי המקרקעים ה מקרקעים הגדולים ה גדולים ביותר בניו ב ניו יורק . פרויקט המזח ה מזח בלונדון ב לונדון הוא הגדול ה גדול ביותר שלקחו ש לקחו על עצמם עד כה , והם ו הם השקיעו בו בו _הוא יותר מ6 מ 6 מיליארד דולר . כדי לממן חלק ממנו ממנו _הוא , בתקופה ב תקופה של סימני מיתון בבריטניה ב בריטניה ועודף ו עודף שטח למשרדים ל משרדים , מכרו האחים ה אחים לפני כחודשיים כ חודשיים מקרקעים בארה"ב ב ארה"ב בשווי ב שווי של כ008 כ 008 מיליון דולר . השופטת ה שופטת עדנה גבריאלי מבית מ בית - הדין ה דין לעבודה ל ה_ עבודה בתל ב תל - אביב הוציאה צו ביניים שלא לעשות כל שינוי בנכסי ב נכסי דיור לעולה ל ה_ עולה ברח ב רח חשמונאים 19 בתל ב תל - אביב , עד לדיון ל ה_ דיון שייערך ש ייערך בפניה ב פנים_ _של_ _היא ב91 ב ה_ 91 בנובמבר ב נובמבר , בו בו _הוא תישמע בקשתו בקשה_ _של_ _הוא של המנכ"ל ה מנכ"ל לשעבר של החברה ה חברה להגדיל את העיקול ה עיקול הזמני ה זמני על נכסי חברת דיור לעולה ל ה_ עולה בע"ם . הצו ה צו הוצא עוד לפני שנודע ש נודע על החלטת הסוכנות ה סוכנות למכור את החברה ה חברה לאיש ל איש - העסקים ה עסקים יוסי דיאמנט . אהרון דב קמחי היה כעשר כ עשר שנים יו"ר ומנהל ו מנהל העסקים ה עסקים של חברה - בת של הסוכנות ה סוכנות היהודית ה יהודית העוסקת ה עוסקת בבנייה ב בנייה : דיור לעולה ל ה_ עולה בע"ם . קמחי הודח מתפקידו מ תפקיד_ _של_ _הוא בדיור ב דיור לעולה ל ה_ עולה , בסוף ב סוף שנת 7891 , על - ידי נציגי הסוכנות ה סוכנות דירקטוריון החברה ה חברה , למרות שהיה ש היה לו לו _הוא חוזה עבודה מובטח לתקופה ל תקופה קצובה של עוד כשלוש כ שלוש שנים . בעקבות זאת , בשנת ב שנת 8891 , הגיש קמחי , באמצעות עו"ד חיים ברנזון , תביעה לבית ל בית - הדין ה דין לעבודה ל ה_ עבודה נגד דיור לעולה ל ה_ עולה . קמחי תבע לפצותו לפצותו _הוא בעיקר על הפרת חוזה העבודה ה עבודה בטרם עת , ולשלם ו לשלם לו לו _הוא פיצויים בגובה ב גובה שכרו שכר_ _של_ _הוא הצפוי ה צפוי לעתיד ל ה_ עתיד , פיצויי פטורים מוגדלים בגין שנות העבודה ה עבודה , פדיון חופשה , גמול הודעה מוקדמת וכו ו כו , בסכום ב סכום כולל של כ057 כ 057 אלף ש"ח . הצדדים ה צדדים הסכימו בזמנו לעקל את משרדי דיור לעולה ל ה_ עולה בתל ב תל - אביב בסכום ב סכום של 052 אלף דולר , כדי להבטיח שלקמחי ש ל קמחי יהיה ממה מ מה לגבות הכספים ה כספים למקרה ל מקרה שיזכה ש יזכה . בבקשה ב בקשה לבית ל בית - הדין ה דין טען עו"ד חיים ברנזון כי העיקול ה עיקול הישן ה ישן אינו מספיק וחלו ו חלו מאז שינויים מהותיים . ראשית , חלפו כשנתיים כ שנתיים , וסכום ו סכום התביעה ה תביעה תפח בגלל האינפלציה ה אינפלציה בלבד לכ4.1 ל כ 1.4 מיליון שקל . שנית , עד שיינתן ש יינתן פסק - דין סופי בבית ב בית - הדין ה דין האזורי ה אזורי לעבודה ל עבודה , ואולי ו אולי בערעור ב ערעור ובבג"ץ ו ב בג"ץ , יחלוף זמן רב . סכום התביעה ה תביעה עלול לגדול ביותר . כמו כן , הסוכנות ה סוכנות הוציאה מכרז למכירה ל ה_ מכירה דיור לעולה ל ה_ עולה וסירבה ו סירבה לערוב לקמחי ל קמחי לחובות ל חובות דיור לעולה ל ה_ עולה כלפיו כלפיו _הוא . על - כן פנה התובע ה תובע לביה"ד ל ביה"ד . מזכיר ההסתדרות ה הסתדרות במרחב ב מרחב חיפה , אורי אגמי , תובע בפנייה ב פנייה לשר ל שר העבודה ה עבודה והרווחה ו ה רווחה להכריז על מקצועות הבנייה ה בנייה כמקצועות כ מקצועות מועדפים , שיש ש יש להפנות אליהם אליהם _הם משאבים , ובכך ו ב כך להפכם להפכם _הם למקצועות ל מקצועות נדרשים על ידי חיילים משוחרררים ועולים ו עולים חדשים . אגמי טען כי על ממשלת ישראל להעניק לחברות ל חברות הבנייה ה בנייה בישראל ב ישראל מענקים לעידוד ל עידוד הכנת טכנולוגיות חדשות לענף ל ה_ ענף , ואת ו את עובדי הבנין ה בנין לעודד על ידי שכר מועדף ומוגדל ו מוגדל שיועבר ש יועבר ישירות לעובד ל ה_ עובד , ולא ו לא לחברות ל חברות הבנייה ה בנייה . בישיבה ב ה_ ישיבה השבועית ה שבועית של מזכירות ההסתדרות ה הסתדרות במרחב ב מרחב חיפה שהתקיימה ש התקיימה אתמול נמסר כי בשבועיים ב ה_ שבועיים האחרונים ה אחרונים חלה עלייה בדרישה ב ה_ דרישה לפועלים ל פועלים בענף ב ענף הבנייה ה בנייה , לרבות דרישה לפועלים ל פועלים בלתי מקצועיים , אך נוכח השכר ה שכר הנמוך ה נמוך המוצע ה מוצע לדורשי ל דורשי העבודה ה עבודה , ההענות ה הענות היתה מעטה . בישיבה ב ה_ ישיבה הוחלט שאגודת ש אגודת פועלי הבניין ה בניין בהסתדרות ב הסתדרות מרחב חיפה , תגיש בימים ב ה_ ימים הקרובים ה קרובים הצעה לשינוי ל שינוי במבנה ב מבנה השכר ה שכר של פועלי הבניין ה בניין במטרה ב מטרה למשוך עובדים לענף ל ענף זה . מרכז האגודה ה אגודה , שמחה אבהר , מסר כי רק 61 מועמדים , מהם מהם _הם 01 עולים ושישה ו שישה חיילים משוחררים , נרשמו לקורס ל ה_ קורס הראשון ה ראשון להכשרה ל הכשרה מקצועית בענפי ב ענפי הבנייה ה בנייה שהתקים ש התקים במכללת ב מכללת עמל בקריית ב קריית חיים ביוזמת ב יוזמת ההסתדרות ה הסתדרות , ומשרד ו משרד העבודה ה עבודה והרווחה ו ה רווחה . הקהילה ה קהילה היהודית ה יהודית של יוצאי קובה בארה"ב ב ארה"ב מארגנת מסע הזדהות עם מדינת ישראל . מדיווח מ דיווח שהגיע ש הגיע אתמול למשרד ל משרד התיירות ה תיירות בירושלים ב ירושלים , ישתתפו במשלחת ב ה_ משלחת כמאה כ מאה מראשי מ ראשי הקהילה ה קהילה . הביקור ה ביקור מתוכנן להתקיים בחודש ב חודש מארס הקרוב ה קרוב ויתלוו ו יתלוו אליו אליו _הוא אנשי תקשורת דוברי ספרדית ובהם ו בהם _הם צוותי טלוויזיה ועיתונאים ו עיתונאים . בעת ב עת הביקור ה ביקור מבקשים המשתתפים ה משתתפים לקיים צעדת הזדהות עם מדינת ישראל ברחובות ב רחובות ירושלים ופגישות ו פגישות עם נשיא המדינה ה מדינה , שר התיירות ה תיירות וחברי ו חברי כנסת . זנווה ( ע"ר ) . נציגי מדינות מתפתחות מאסיה מ אסיה , אמריקה הדרומית ה דרומית ואסיה ו אסיה , הביעו אתמול דאגה עמוקה נוכח הקיפאון ה קיפאון הנמשך ה נמשך בשיחות ב שיחות גאט"ט , שמטרתן ש מטרה_ _של_ _הן רפורמה מרחיקת לכת בסחר ב ה_ סחר העולמי ה עולמי . " הרושם ה רושם הוא שנוצר ש נוצר שם קיפאון מוחלט " , אמר שר החוץ ה חוץ של ונצואלה , ריינאלדו פיגוארדו , בשמן ב שם_ _של_ _הן של 51 מדינות מתפתחות . " אין לראות התקדמות בשום ב שום נושא " , הוסיף לאחר שנפגש ש נפגש עם הוועדה ה וועדה של קבוצת ה51 ה 51 ( גי51 ) שהתארגנה ש התארגנה לאחר ועידת הפסגה ה פסגה של המדינות ה מדינות הבלתי ה בלתי - מזדהות ב9891 ב 9891 . שר החקלאות ה חקלאות האמריקאי ה אמריקאי , קלייטון יוטר , הביע דאגה דומה בלילה ב ה_ לילה שבין ש בין יום רביעי לחמישי ל חמישי , באומרו ב אומרו כי הוא מטיל ספק שניתן ש ניתן יהיה לסיים את " שיחות אורוגוואי " במסגרת ב מסגרת גאט"ט , בהשתתפותם ב השתתפות_ _של_ _הם של נציגי 501 מדינות , שנקבע ש נקבע להן להן _הן מועד סיום בפגישת ב פגישת שרי החוץ ה חוץ של ארגון התעריפים ה תעריפים והמכס ו ה מכס ב37 ב 37 בדצמבר ב דצמבר . המנהל ה מנהל הכללי ה כללי של גאט"ט , ארתור דונקל , הזמין אליו אליו _הוא אתמול נציגים של 03 מדינות , בניסיון ב ניסיון לשבור את הקיפאון ה קיפאון סביב בעיית הסובסידיות ה סובסידיות לחקלאות ל חקלאות מכשול החוסם ה חוסם את סיום השיחות ה שיחות . ניו - יורק ( מיוחד ל"הארץ ל " ה ארץ " ) . נגד סעיד א - נוסייר החשוד ה חשוד בהתנקשות ב התנקשות במאיר ב מאיר כהנא הוגשו שלשום בלילה ב ה_ לילה כתבי אישום על רצח מדרגה מ דרגה שנייה , ניסיון לרצח ל רצח , תקיפה מזוינת והחזקה ו החזקה לא חוקית של כלי נשק . רצח מדרגה מ דרגה שנייה הוא האישום ה אישום החמור ה חמור ביותר שבו ש בו _הוא ניתן להאשים חשוד ברצח ב רצח במדינת ב מדינת ניו - יורק , שאינו ש אינו מואשם ברצח ב רצח של איש כוחות הביטחון ה ביטחון . כתבי האישום ה אישום הוגשו למיטתו ל מיטה_ _של_ _הוא של החשוד ה חשוד בבית ב בית החולים ה חולים " בלוויו " במנהטן ב מנהטן , שם הוא מחלים מפציעתו מ פציעה_ _של_ _הוא . החדר ה חדר שבו ש בו _הוא מאושפז א - נוסייר , המחובר ה מחובר לצינורות ל צינורות הזנה ומסכת ו מסכת חמצן , נמצא תחת שמירה משטרתית כבדה . אשתו איש_ _של_ _הוא האמריקאית ה אמריקאית , קארן , יושבת בחדרו ב חדר_ _של_ _הוא לבושה בגלימה ב גלימה מוסלמית מסורתית סגולה ורעלה ו רעלה . סניגורו סנגור_ _של_ _הוא של הנאשם ה נאשם , מייקל וורן , האשים אתמול את המשטרה ה משטרה שהמשיכה ש המשיכה לחקור את הנאשם ה נאשם בליל ב ליל שלישי במשך שלוש שעות , למרות שקיבלה ש קיבלה הוראה משפטית מפורשת שלא לעשות זאת . החשוד ה חשוד , שעדיין ש עדיין אינו מסוגל לדבר בגלל פציעתו פציעה_ _של_ _הוא , ענה לחוקריו ל חוקר_ _של_ _הוא בעזרת ב עזרת פתקים כתובים . הוא הכחיש שרצח ש רצח את כהנא . לאחר סדרת חיפושים בדירות ב דירות שבהן ש בהן _הן התגורר א - נוסייר , ממשיכים החוקרים ה חוקרים להאמין שפעל ש פעל לבדו . במסיבת ב מסיבת עיתונאים שלשום אמר הקצין ה קצין הממונה ה ממונה על החקירה ה חקירה , גוזף בורלי , כי ייתכן שהמניע ש ה מניע לרצח ל ה_ רצח לא יתברר לעולם . אל חוקרי משטרת ניו - יורק הצטרפו אנשי הכוח ה כוח המיוחד ה מיוחד ללחימה ל לחימה בטרור ב ה_ טרור וחוקרי ו חוקרי האף ה אף - בי - איי , המנסים ה מנסים לגלות אם לחשוד ל ה_ חשוד היו קשרים בין - לאומיים כלשהם . עד כה לא נמצא כל ארגון אליו אליו _הוא היה החשוד ה חשוד קשור . אחד החוקרים ה חוקרים מסר כי קארן א - נוסייר , אשת החשוד ה חשוד , אמרה שבעלה ש בעל_ _של_ _היא היה לאחרונה בדיכאון ב דיכאון . הממונה ה ממונה על החקירה ה חקירה מסר כי התגלה שא ש א - נוסייר היה חובב אקדחים , ובדירתו ו ב דירה_ _של_ _הוא נמצאו חוברות רבות של מגזינים המיועדים ה מיועדים לשכירי ל שכירי חרב . החשוד ה חשוד נסע לעתים קרובות למטווחי ל מטווחי אש בקונטיקט ב קונטיקט . בין המסמכים ה מסמכים שהוחרמו ש הוחרמו בדירותיו ב דירה_ _של_ _הוא לא נמצא רשיון לנשיאת ל נשיאת כלי נשק . המספר ה מספר הסידורי ה סידורי על קת אקדח המגנום ה מגנום , שבו ש בו _הוא ירה על - פי החשד ה חשד א - נוסייר בכהנא ב כהנא , נמחק ולכן ו לכן לא הצליחו החוקרים ה חוקרים לגלות היכן קיבל אותו את_ _הוא . באחת ב אחת מדירותיו מ דירה_ _של_ _הוא של א - נוסייר נמצאו כמה קלטות וידיאו ובהן ו ב הן ויכוחים טלוויזיוניים על הסכסכוך ה סכסכוך הישראלי ה ישראלי - פלשתיני בהשתתפות ב השתתפות כהנא . הפתקים ה פתקים הכתובים ה כתובים ערבית שנמצאו ש נמצאו בארנקו ב ארנק_ _של_ _הוא , לצד מודעות בעיתונים ב ה_ עיתונים על הופעות כהנא בניו ב ניו - יורק , תורגמו על - ידי החוקרים ה חוקרים , ונמסר ו נמסר כי הם היו בעלי אופי אישי . אתמול נמסר כי החשוד ה חשוד פוטר מעבודתו מ עבודה_ _של_ _הוא בעיריית ב עיריית ניו - יורק , שבה ש בה _היא שימש כטכנאי כ טכנאי חימום וקירור ו קירור בבית ב בית המשפט ה משפט הפלילי ה פלילי במנהטן ב מנהטן . לדברי ל דברי העיתון ה עיתון " ניוז דיי " , יום לפני הרצח ה רצח היה א - נוסייר אמור לעבור ממקום מ מקום עבודתו עבודה_ _של_ _הוא הנוכחי ה נוכחי לבית ל בית המשפט ה משפט בברוקלין ב ברוקלין . העיתון ה עיתון מוסר , מפי מ פי עדים במחלקת ב מחלקת העבודות ה עבודות המיוחדות ה מיוחדות , כי א - נוסייר הגיב בזעם ב זעם כששמע כש שמע על ההעברה ה העברה . עובדי המחלקה ה מחלקה סיפרו כי בשבוע ב ה_ שבוע שלפני ש לפני הרצח ה רצח לקח א - נוסייר חמישה ימי מחלה . בותיו אבדו לפני כחודשיים כ חודשיים , חי בחיפה ב חיפה . אתמול התפרסמה במוסף ב מוסף " הארץ ה ארץ " כתבה על היעלמו של וגמן . לאחר הפרסום ה פרסום התקשר למערכת ל מערכת " הארץ ה ארץ " י.כ. , תושב העיר ה עיר , וסיפר ו סיפר כי אדם בשם ב שם זה מתגורר בדירתו ב דירה_ _של_ _הוא בחודשיים ב ה_ חודשיים האחרונים ה אחרונים . לדבריו ל דבר_ _של_ _הוא , מצא את וגמן בגן ב גן ציבורי בכרמל ב ה_ כרמל , והזמין ו הזמין אותו את_ _הוא לגור אצלו אצלו _הוא . וגמן סירב להשיב על שאלות הקשורות ה קשורות בהיעלמו ב היעלמו ובתוכניותיו ו ב תוכנית_ _של_ _הוא . כל שהיה ש היה מוכן לומר הוא : " אני חי , וזה ו זה העיקר ה עיקר " . ארגון סוכני הגז ה גז , באמצעות משרד עורכי - הדין ה דין מנוסביץ את גוטפריד , פנה אתמול לבית ל בית - המשפט ה משפט המחוזי ה מחוזי בתביעה ב תביעה נגד משרד האנרגיה ה אנרגיה . הארגון ה ארגון ביקש מבית מ בית - המשפט ה משפט קבלת פסק - דין הצהרתי , לפיו לפיו _הוא יש תוקף להסדר ל הסדר פשרה של בג"ץ במחלוקת ב מחלוקת שהיתה ש היתה בינם בינם _הם לבין מינהל הדלק ה דלק . ההסדר ה הסדר , מיום מ יום 14.3.89 , קבע כי כל עוד יהיה הפיקוח ה פיקוח על המחירים ה מחירים במשק ב משק הגז ה גז בתוקף ב תוקף , יהיה מינהל הדלק ה דלק חייב להתערב בקביעת ב קביעת גובה העמלות ה עמלות של סוכני הגז ה גז . הפיקוח ה פיקוח על המחירים ה מחירים במשק ב משק הגז ה גז הוחזר ב1.6.09 ב 1.6.90 , ואולם ו אולם מאז סירב מינהל הדלק ה דלק להתערב בקביעת ב קביעת גובה העמלות ה עמלות . היועץ ה יועץ המשפטי ה משפטי של משרד האנרגיה ה אנרגיה , זאב אפיק , טען כי המינהל ה מינהל אינו חייב להתערב בנעשה ב ה_ נעשה , וכי ו כי קביעת גובה העמלות ה עמלות נתון בלעדית למשא ל משא - ומתן ו מתן בין חברות הגז ה גז לסוכנים ל ה_ סוכנים . כתוצאה כ תוצאה מכך מ כך נכנסו הסוכנים ה סוכנים למשא ל משא - ומתן ו מתן עם חברות הגז ה גז , ובכל ו ב כל חברה הושג הסדר שונה . ההסדרים ה הסדרים עם החברות ה חברות לא סיפקו את הסוכנים ה סוכנים , שטענו ש טענו כי עדכוני העמלות ה עמלות אינם מכסים את הוצאותיהם הוצאה_ _של_ _הם בפועל ב ה_ פועל , וכי ו כי יש מקום לעדכונים ל עדכונים נוספים . חברות הגז ה גז טוענות , לעומת זאת , כי הפיקוח ה פיקוח על המחירים ה מחירים אינו מאפשר להן להן _הן להגדיל במקביל את עמלותיהן עמלה_ _של_ _הן . הפנייה ה פנייה לבית ל בית - המשפט ה משפט אתמול נעשה על רקע התפתחויות אלה . יו"ר ארגון הסוכנים ה סוכנים בפזגז ב פזגז , מאיר מוסקוביץ , קרא להתערבות ל התערבות מיידית של משרד האנרגיה ה אנרגיה בנושא ב ה_ נושא , ולעדכון ו ל עדכון מחירי הגז ה גז לחברות ל חברות הגז ה גז . לחילופין , מציע מוסקוביץ , יש לבטל מיד את הפיקוח ה פיקוח על מחירי הגז ה גז , שכן רק כך יעודכנו עמלות הסוכנים ה סוכנים . , 4 . קרן זו , שפעלה ש פעלה בעבר ב ה_ עבר בשם ב ה_ שם " העל ה על " , נוסדה על - ידי הסתדרות העובדים ה עובדים הלאומיים ה לאומיים . בשנים ב ה_ שנים האחרונות ה אחרונות הקרן ה קרן כמעט ולא ו לא פעלה , עד שניהולה ש ניהול_ _של_ _היא הועבר לידי מנהלי סוכנות הביטוח ה ביטוח סימון את ויזל , שנחשבת ש נחשבת לגדולה ל ה_ גדולה בארץ ב ה_ ארץ בענף ב ענף ביטוח החיים ה חיים . קרן זו , המאפשרת ה מאפשרת הצטרפות גם על בסיס אישי , לא רק על בסיס מפעלי , נוהגת לחשב בעבור כל אחד מחבריה מ חבר_ _של_ _היא את בסיסו בסיס_ _של_ _הוא האקטוארי ה אקטוארי , כמקובל כ ה_ מקובל בחברות ב חברות הביטוח ה ביטוח לגבי ביטוחי חיים ומנהלים ו מנהלים . המטרה ה מטרה היא לאפשר לכל ל כל מבוטח לבחור את סכום הפנסיה ה פנסיה שהוא ש הוא רוצה להבטיח לעצמו ל עצמו . במקביל לכך ל כך הקרן ה קרן משקיעה את כספי החברים ה חברים באגרות ב אגרות חוב של האוצר ה אוצר המיועדות ה מיועדות לקרנות ל קרנות פנסיה והנושאות ו ה נושאות ריבית גבוהה מזו מ זו של חברות הביטוח ה ביטוח . הקרן ה קרן גם מאפשרת למבוטח ל ה_ מבוטח להחליט אם ברצונו ב רצון_ _של_ _הוא בפנסיית ב פנסיית זיקנה בלבד או פנסיה מקיפה הכוללת ה כוללת גם ביטוח נכות ושארים ו שארים . החלטת סוכנות סימון את ויזל להפעיל את קרן הפנסיה ה פנסיה גרמה לתסיסה ל תסיסה בקרב חברות הביטוח ה ביטוח . משה ויזל , מנכ"ל החברה ה חברה , זומן לבירורים ל בירורים בהתאחדות ב התאחדות חברות הביטוח ה ביטוח וכן ו כן עם מנהלי חברות ביטוח . טענו בפניו ב פנים_ _של_ _הוא שהוא ש הוא כורת את הענף ה ענף של הביטוח ה ביטוח עליו עליו _הוא הוא יושב . עם זאת , נמנעו חברות הביטוח ה ביטוח מלנקוט מ לנקוט בצעדים ב צעדים נגד הסוכנות ה סוכנות בגלל היקפי ביטוח חיים הגדולים ה גדולים שסוכנות ש סוכנות זו מוכרת . באחרונה הגיעה הקרן ה קרן להסכם ל הסכם עם אחד המפעלים ה מפעלים הגדולים ה גדולים המתמחים ה מתמחים בתעשייה ב תעשייה עתירת - ידע , לפיו לפיו _הוא 1,000 העובדים ה עובדים בו בו _הוא יצטרפו לקרן ל ה_ קרן . חלק מעובדים מ עובדים אלה יצטרפו רק לקרן ל קרן הפנסיה ה פנסיה ואחרים ו אחרים יבחרו מסלול הקיים ה קיים רק במסגרת ב מסגרת תשורה , לפיו לפיו _הוא ישלבו פנסיה וביטוח ו ביטוח חיים . ההנהלה ה הנהלה הפעילה ה פעילה של חברת בית הספר ה ספר המרכזי ה מרכזי למלונאות ל מלונאות תדמור בהרצליה ב הרצליה , החליטה לוותר על 5 % ברוטו ממשכורתם מ משכורת_ _של_ _הם החודשית ה חודשית של ארבעת חבריה חבר_ _של_ _היא , בשל המשבר ה משבר הפוקד ה פוקד את ענף התיירות ה תיירות . החלטת ההנהלה ה הנהלה באה לעודד יוזמות דומות , תוך כדי מתן דוגמה אישית הנחוצה ה נחוצה לעמדתה ל עמדה_ _של_ _היא בתקופה ב תקופה זו לעתידה ל עתיד_ _של_ _היא של החברה ה חברה ועל ו על מנת למנוע פיטורי עובדים . תרומה זו לא תפגע בצורה ב צורה כלשהי בתנאים ב ה_ תנאים הסוציאליים ה סוציאליים הקיימים ה קיימים של חברי ההנהלה ה הנהלה הפעילה ה פעילה . חברת גדות תעשיות פטרוכימיה חנכה באחרונה מתקן הידרוגנציה לייצור ל ייצור ממיסים נטולי בנזן , על - פי התקנים ה תקנים המחמירים ה מחמירים המקובלים ה מקובלים באירופה ב אירופה . הקמת המתקן ה מתקן החדש ה חדש נעשתה במסגרת ב מסגרת תוכנית ההשקעות ה השקעות להרחבת ל הרחבת כושר הייצור ה ייצור , שכללה ש כללה השקעות בהיקף ב היקף של 02 מיליון דולר . החברה ה חברה הודיעה כי החליטה על הפסקת ייצור הממיסים ה ממיסים באיכות ב ה_ איכות הקודמת ה קודמת . מנכ"ל החברה ה חברה , גיורא מיוחס , ציין את תרומתו תרומה_ _של_ _הוא של התהליך ה תהליך החדש ה חדש לבריאות ל בריאות העובדים ה עובדים בתעשיות ב תעשיות הגומי ה גומי והדבקים ו ה דבקים . על צירוף שלושה חברים חדשים למועצה ל ה_ מועצה : רוברט מקסוול , ריצרד פרל ולורד ו לורד ויידנפלד . פרל , מוושינגטון מ וושינגטון , עומד בראש ב ראש מכון למחקר ל מחקר מדיני . בשנים ב ה_ שנים 08918891 כיהן כעוזר כ עוזר מזכיר ההגנה ה הגנה לענייני ל ענייני ביטחון לאומי . לורד ויידנפלד מלונדון מ לונדון הוא יו"ר חברת ויידנפלד וניקולסון ו ניקולסון בע"ם העוסקת ה עוסקת בענף ב ענף המו"לות ה מו"לות משנת מ שנת 8491 . הוא התחיל את הקריירה ה קריירה שלו של_ _הוא כעיתונאי כ עיתונאי . התקשרותו התקשרות_ _של_ _הוא ההדוקה ה הדוקה עם ישראל החלה עם שירותו שירות_ _של_ _הוא כראש כ ראש לשכת נשיא מדינת ישראל הראשון ה ראשון , חיים ויצמן . הוא מכהן כנגיד כ נגיד מספר מוסדות תרבותיים ואקדמאיים ו אקדמאיים ישראלים . בהודעה ב ה_ הודעה צויין שלאף ש ל אף אחד משלושת מ שלושת החברים ה חברים החדשים ה חדשים אין עניין פיננסי בגרוסלם ב גרוסלם פוסט . התאחדות הקבלנים ה קבלנים החלה בהפניית ב הפניית בקשותיהם בקשה_ _של_ _הם של חבריה חבר_ _של_ _היא הרוצים ה רוצים ליטול חלק בבנייה ב ה_ בנייה , אל משרד הבינוי ה בינוי והשיכון ו ה שיכון בעקבות קריאתו קריאה_ _של_ _הוא של שר הבינוי ה בינוי והשיכון ו ה שיכון לכל ל כל חברות הבנייה ה בנייה והקבלנים ו ה קבלנים להשתלב במסגרת ב מסגרת פרוגרמת משרדו משרד_ _של_ _הוא לבניית ל בניית עשרות אלפי יחידות דיור לזוגות ל זוגות צעירים ועולים ו עולים חדשים בכל ב כל רחבי הארץ ה ארץ . מעריכים כי פוטנציאל הביקוש ה ביקוש של הקבלנים ה קבלנים וחברות ו חברות הבנייה ה בנייה להשתלבות ל השתלבות בעבודות ב עבודות הבנייה ה בנייה להיקפים ל היקפים של כ5405 כ 5405 אלף יחידות - דיור . התאחדות הקבלנים ה קבלנים ביקשה מהקבלנים מ ה קבלנים ומחברות ו מ חברות הבנייה ה בנייה להצהיר לגבי היקף הבנייה ה בנייה אותה את_ _היא מבקשים הם לבצע בדרך ב דרך של בנייה יזומה על קרקעות אשר יוקצו להם להם _הם על - ידי משרד השיכון ה שיכון , או במסגרת ב מסגרת של בנייה תקציבית שתהווה ש תהווה אחד מן המסלולים ה מסלולים שיופעלו ש יופעלו על - ידי המשרד ה משרד . בפנייתו ב פנייה_ _של_ _הוא לחברי ל חברי ההתאחדות ה התאחדות אומר נשיא הקבלנים ה קבלנים , מרדכי יונה , כי הדרך ה דרך של פנייה מרוכזת של החברים ה חברים דרך ההתאחדות ה התאחדות מבטיחה ליווי צמוד לכל ל כל בקשה עד מילויה מילוי_ _של_ _היא . בהתאחדות ב ה_ התאחדות משוכנעים כי בדרך ב דרך זו יוכל משרד הבינוי ה בינוי והשיכון ו ה שיכון לטפל במרוכז בכל ב כל ההצעות ה הצעות ולא ו לא ידחה בקשות פרטניות בשל חוסר כוח - אדם לטיפול ל טיפול בבקשות ב בקשות אלה . באטיניול מצרפת מ צרפת , דייבי מבריטניה מ בריטניה ואיי ו איי - סי - אף קייזר מארצות מ ארצות - הברית ה ברית יקימו חברה להנדסה ל הנדסה ובנייה ו בנייה בשוק ב שוק האלומיניום ה אלומיניום . בין השאר ה שאר יקימו מפעלים לזיקוק ל זיקוק ולהתכה ו ל התכה של אלומיניום . ספי באטיניול היא יחידה של חברת שניידר . איי - סי - אף קייזר היא חלק מחברת מ חברת אמריקן קפיטל אנד ריסרץ . החברות ה חברות הודיעו כי ייסדו את החברה ה חברה המשותפת ה משותפת , שתיקרא ש תיקרא אס - די - קיי , כתגובה כ תגובה למחסור ל מחסור ביכולת ב יכולת הייצור ה ייצור של אלומיניום . הביקוש ה ביקוש להגברת ל הגברת הייצור ה ייצור יהיה חזק באוסטרליה ב אוסטרליה , באמריקה ב אמריקה הלטינית ה לטינית , במזרח ב ה_ מזרח התיכון ה תיכון ובקנדה ו ב קנדה , אמרו . לונדון ( מיוחד ל"הארץ ל " ה ארץ " ) . מרי רובינסון , פרקליטה בת 64 , שנבחרה ש נבחרה לנשיאת ל נשיאת אירלנד ביום ב יום חמישי בלילה ב ה_ לילה , קבעה תקדימים בתחומים ב תחומים רבים : היא האישיות ה אישיות הראשונה ה ראשונה שנבחרה ש נבחרה לכהונה ל כהונה זו שאינה ש אינה נמנית עם המפלגה ה מפלגה השלטת ה שלטת , היא האשה ה אשה הראשונה ה ראשונה בתפקיד ב ה_ תפקיד , והיא ו היא הנשיא ה נשיא הצעיר ה צעיר ביותר שנבחר ש נבחר אי - פעם ברפובליקה ב ה_ רפובליקה האירית ה אירית . רובינסון נתמכה רשמית על ידי שתי מפלגות שמאל הלייבור ה לייבור והוורקרס ו ה וורקרס כלומר מפלגת העבודה ה עבודה והסוציאליסטים ו ה סוציאליסטים . אולם 25 % מן הקולות ה קולות בהם בהם _הם זכתה בסיבוב ב ה_ סיבוב השני ה שני של הבחירות ה בחירות , המבוססות ה מבוססות על שיטה מסובכת למדי , משקפים הרבה מעבר לכוחן ל כוח_ _של_ _הן של שתי המפלגות ה מפלגות גם יחד . נראה כי רובינסון זכתה בכהונה ב ה_ כהונה במיוחד בזכות קולות הנשים ה נשים . היא היתה ידועה בציבור ב ה_ ציבור האירי ה אירי בעיקר בזכות מאבקיה מאבק_ _של_ _היא למען זכויות האדם ה אדם והאזרח ו ה אזרח . גם לאחר בחירתה בחירה_ _של_ _היא חזרה והצהירה ו הצהירה שתיאבק ש תיאבק בעד חוק גירושין והפצת ו הפצת אמצעי מניעה שני אלמנטים מרכזיים בהם בהם _הם נאבקת קשות הכנסייה ה כנסייה הקתולית ה קתולית וכן ו כן בעד התפייסות עם צפון אירלנד . בניגוד למפלגה ל ה_ מפלגה השלטת ה שלטת , אין היא מזוהה עם הקתולים ה קתולים במחוז ב מחוז זה , והיא ו היא פנתה גם לפרוטסטנטים ל ה_ פרוטסטנטים שם להושיט יד . " איני תומכת באף ב אף אחד מן הצדדים ה צדדים " , הכריזה . היריב ה יריב העיקרי ה עיקרי שלה של_ _היא , בריאן לניהן מן המפלגה ה מפלגה השלטת ה שלטת , נאלץ להתפטר מתפקיד מ תפקיד סגן ראש הממשלה ה ממשלה יומיים לפני הבחירות ה בחירות , על רקע שערורייה אישית , ותוך ו תוך איום שמפלגות ש מפלגות הקואליציה ה קואליציה האחרות ה אחרות יביעו אי - אמון בממשלה ב ה_ ממשלה אם יישאר בכהונתו ב כהונה_ _של_ _הוא . נשיא אירלנד נבחר לשבע ל שבע שנים . אין לו לו _הוא סמכויות מעשיות , אך לפעולותיו ל פעולה_ _של_ _הוא השפעה מוסרית רבה . העובדה ה עובדה שהוא ש הוא נבחר על ידי העם ה עם כולו כולו _הוא , במערכת ב מערכת בחירות , מקנה לו לו _הוא השפעה פוליטית רבה על אף שזו ש זו אינה מתבטאת בחוקה ב ה_ חוקה . ביטול תחרות המאסטרס ה מאסטרס היוקרתית ה יוקרתית בסיף ב סיף , בהשתתפות ב השתתפות 08 הטובים ה טובים בעולם ב ה_ עולם לצורך ל צורך ניקוד בדירוג ב ה_ דירוג העולמי ה עולמי ( כמו בטניס ב טניס ) הינה ביטוי חריף נוסף לבעיה ל בעיה תקציבית חמורה בה בה _היא נתקל הספורט ה ספורט הישראלי ה ישראלי . התמונה ה תמונה המצטיירת ה מצטיירת עגומה . ההתאחדות ה התאחדות לספורט ל ספורט והאיגודים ו ה איגודים הענפיים ה ענפיים המסונפים ה מסונפים אליה אליה _היא , מתחבטים בבעיות ב בעיות קיום , בנסיון ב נסיון לניהול ל ניהול מקצועי תחת לחצים ואילוצים ו אילוצים כספיים . העתיד ה עתיד אינו צופן שינוי , גם עלול להיות רע עוד יותר . קשה לדבר על התפתחות כאשר חומר הגלם ה גלם הכסף ה כסף אינו מצוי אפילו במינימום ב ה_ מינימום הנחוץ ה נחוץ . את מה שיש ש יש מגדיר מנכ"ל ההתאחדות ה התאחדות לספורט ל ספורט , שמואל ללקין , כ"תקציבי כ " תקציבי קיום " וגם ו גם " תקציבים אומללים " . לא רק זאת : תקציב ההתאחדות ה התאחדות לספורט ל ספורט ב - 1991 יפחת באופן ב אופן ריאלי בשיעור ב שיעור 03 עד 04 אחוזים . תקציב השנה ה שנה שעברה ש עברה היה קצת יותר מ - 21 מיליון שקל . כ - 11 מיליון מהמועצה מ ה מועצה להסדר ל הסדר ההימורים ה הימורים . המדינה ה מדינה הקציבה 300,000 שקל . היתר ה יתר כסף מגוייס . תקציב 1991 דומה : 31 מיליון שקל . 02 איגודים בהתאחדות ב ה_ התאחדות לספורט ל ספורט . יש המקבלים ה מקבלים תקציב שנתי בסך ב סך 350,000 שקל בלבד . בנתח ב ה_ נתח הגדול ה גדול ביותר זוכה איגוד הכדוריד ה כדוריד 900,000 שקל . 300,000 ממנו ממנו _הוא הולכים על הוצאות שיפוט . מלבד האיגודים ה איגודים , מקיימת ההתאחדות ה התאחדות לספורט ל ספורט גם פעולות ייחודיות : היחידה ה יחידה לספורט ל ספורט הישגי , מרכזי אימון , סיוע לקבוצות ל קבוצות אלופות , בית ספר למאמנים ל מאמנים . באחרונה הוכנסו מערכת מחשב ותוכנות ו תוכנות לכל ל כל הענפים ה ענפים . זה עולה הרבה כסף . קפספבינהגרעון קפספבין ה גרעון משתנה . ללקין : " הוא פונקציה של מה שנותנים ש נותנים . עבור 1991 אנחנו מקבלים רק 08 אחוז מה מ ה - 31 מיליון , כי עדיין לא יודעים מה מצב ההכנסות ה הכנסות . המדינה ה מדינה מסייעת ב - 300,000 או 400,000 . מה זה נותן בחלוקה ב חלוקה ל - 02 איגודים במשך שנה כלום " . ללקין משווה לפעילות ל פעילות של גופים אחרים וקובע ו קובע : " אנחנו מקופחים . איני רוצה לפגוע בגופים ב גופים אחרים ולא ו לא אומר מה אצלם אצלם _הם . אצלנו אצלנו _אנחנו המצב ה מצב רע מאוד " . הגשנו למועצה ל ה_ מועצה להסדר ל הסדר הימורים הצעת תקציב של 02 מיליון שקל , בתקווה ב תקווה שנקבל ש נקבל 61 מיליון . הודיעו לנו לנו _אנחנו על 31 מיליון . אין אפשרות לערער על סכום שהמועצה ש ה מועצה אמרה שיותר ש יותר מזה מ זה היא לא יכולה לתת . קיוויתי שלאיגודים ש ל ה_ איגודים יהיו 41 מיקפתמונה1 , 21פליון . כעת , ביחד ב יחד עם תוספות אחרות , נתח האיגודים ה איגודים יהיה 8.5 מיליון שקל . חלק ל - 02 ענפים ותובן ו תובן גודל המצוקה ה מצוקה . קפספבינההתאחדות קפספבין ה התאחדות כמוסד כ מוסד גג לכל ל כל ענפי הספורט ה ספורט , לא תיסגר בפני ענפים . זה מחייב שינוי תקנוני . המבנה ה מבנה צריך להשתנות בהתאם . קשה לשלוט ממרכז מ מרכז אחד ככל שאתה ש אתה גדל . גם קליטת עליה מחייבת תוספות כספיות . עם התקציב ה תקציב הקיים ה קיים לא נוכל לקלוט . בתקציב ב ה_ תקציב הזה ה זה גם ענפים קיימים לא מתפקדים . אי אפשר לקלוט עולים וענפים ו ענפים בלי כסף . הפסקנו מחנות אימונים . הפסקנו תשלום למאמנים ל ה_ מאמנים . הענפים ה ענפים לא חרגו . הם פעלו במסגרת ב ה_ מסגרת התקציבית ה תקציבית . היוקר ה יוקר פגע . ביטלנו יציאות לחו"ל ל חו"ל שהיו ש היו חשובות , אבל לא היתה ברירה , כי הן לא היו בתחום ב תחום אליפויות עולם או אליפויות אירופה . הבקרה ה בקרה , כולל היציאות ה יציאות לחו"ל ל חו"ל להיכן ל היכן , לכמה ל כמה זמן ומספר ו מספר הנוסעים ה נוסעים נעשית באמצעות מחשב . כל פעולה של איגוד נרשמת עם פירוט התקציב ה תקציב המצטבר ה מצטבר , כמה הוצא בפועל ב ה_ פועל ומה ו מה היתרה ה יתרה . האיגודים ה איגודים מקבלים אחת לחודש ל חודש דוח"ות מפורטים . קפספבינכן . אין לנו לנו _אנחנו כסף . נעבוד באותה ב אותה מתכונת . אנחנו מנסים ליצור מקורות הכנסה נוספים . הענפים ה ענפים אינם קורצים לספונסרים ל ספונסרים . 1991 תהיה שנה קשה מאוד . אנו מרכזים מאמצים באמצעות היחידה ה יחידה לספורט ל ספורט הישגי , שם קיים מאגר הענפים ה ענפים להם להם _הם אנו מסייעים בהכנות ב ה_ הכנות האולימפיות ה אולימפיות . המאמץ ה מאמץ מרוכז ב - 8 ענפים : סיף , שיט , גודו , אתלטיקה , שחיה , קליעה , משקולות , התעמלות והיאבקות ו היאבקות . מרכזים עוד מאות אלפי שקלים לספורטאי ל ספורטאי הצמרת ה צמרת , מכספים מ כספים ייחודיים . השנה לא היתה פגיעה . כל ענף מנווט את ההכנות ה הכנות הבין ה בין - לאומיות לספורטאים ל ה_ ספורטאים בדרג ב ה_ דרג הבכיר ה בכיר . השתדלנו להימנע מפגיעה מ פגיעה בענפים ב ה_ ענפים הנמצאים ה נמצאים בהכנות ב הכנות אולימפיות . גייסנו כספים וקיבלנו ו קיבלנו סיוע ישיר גדול מהוועד מ ה וועד האולימפי ה אולימפי . הכניסה ה כניסה לאירופה ל אירופה נפלאה . אבל אין תוספת בתקציב ב ה_ תקציב לכניסה ל ה_ כניסה לאירופה ל אירופה . חסר לנו לנו _אנחנו כוח אדם . יש ענפים שהכנסנו ש הכנסנו בהם בהם _הם מערכת מיחשוב וקלטנו ו קלטנו פקידות לעבודה ל עבודה להפעלת ל הפעלת המחשבים ה מחשבים . אי - אפשר לבקש ממזכיר מ מזכיר איגוד שיעבוד ש יעבוד לבד וגם ו גם ידפיס לבד . לצוות ל ה_ צוות הטכני ה טכני לא הוספנו השנה . קפספבינהמנכ"ל קפספבין ה מנכ"ל אופטימי , לפחות במישור ב ה_ מישור המקצועי ה מקצועי . התקציב ה תקציב דל ויש ו יש בעיות קיום , ובכל ו ב כל זאת יש הישגים במישור ב ה_ מישור הבין ה בין - לאומי . ללקין : " אני לא מלין שאין ש אין לנו לנו _אנחנו כסף . הציבור ה ציבור חייב להבין שאנחנו ש אנחנו עומדים בתת ב תת - תקציב , בתת ב תת - יכולת . אם מגיעים להישגים ל הישגים זה מפליא " . קורת רוח הוא שואב מההצלחות מ ה הצלחות בגודו ב גודו , בסייף ב סייף , בשיט ב שיט , בקליעה ב קליעה , בכדורמים ב כדורמים , בכדוריד ב כדוריד וגם ו גם בהתעמלות ב התעמלות . כדי לחדד דברים , הוא משווה עם מדינות בגודל ב גודל דומה לישראל ל ישראל : " אם נעמוד מול מדינה כנורווגיה כ נורווגיה שבה ש בה _היא חמישה מיליון איש ב - 02 הענפים ה ענפים שאנחנו ש אנחנו מנהלים נזכה ב - 06 אחוז והם ו הם ב - 04 . זו בדיקה אובייקטיווית . דבר דומה אפשר לעשות מול פינלנד " . אבל המציאות ה מציאות אינה מחייכת . מדובר בענפים ב ענפים לא אטרקטיווים . ללקין מודע ש"זה ש " זה לא מרשים . רוצים שנהיה ש נהיה כמו אמריקה . אבל אי - אפשר להיות כמו אמריקה או כמו מערב גרמניה . גם לא כמו מזרח גרמניה שהיו ש היו לה לה _היא 500 מאמנים בשכר ב שכר באתלטיקה ב אתלטיקה " . הסיכוי ה סיכוי בענפים ב ענפים אחרים בהם בהם _הם אפשר להתפתח . שיט , למשל . הוא מזכיר את המדליה ה מדליה האולימפית ה אולימפית שהוחמצה ש הוחמצה בסיאול ב סיאול , בעקבות ההחלטה ה החלטה לא לשוט ביום ב יום הכיפורים ה כיפורים , ועימה ו עימה _היא הנסיגה ה נסיגה הבלתי ה בלתי - נמנעת למקום ל ה_ מקום הרביעי ה רביעי בסיכום ב ה_ סיכום הכללי ה כללי . " אי - אפשר לטעון כל הזמן ה זמן ולהגיד ו להגיד אין הצלחות יש " . מחיפה מ חיפה הישווה בשבת ב שבת את השיא ה שיא הלאומי ה לאומי בירי ב ירי ברובה ב רובה אוויר , לאחר שצבר ש צבר 685 נקודות מ - 006 אפשריות . הוא הקדים ב - 3 נקודות את גיא סטריק מירושלים מ ירושלים . בסיכום ב ה_ סיכום ניצחה רעננה 2371 נקודות לפני חיפה 3271 נקודות . התחרות ה תחרות היתה בהרצליה ב הרצליה . קפספקו מתל מ תל אביב ניצח במירוץ ב מירוץ אופניים שהיה ש היה סביב כיכר המדינה ה מדינה בתל ב תל אביב , לאחר שעבר ש עבר 8 ק"ם ב - 14.46 דקות . הוא הקדים את חנן רישקולניק מגבעתיים מ גבעתיים בשניה ב שניה . קפספקו ייכנסו היום לתחרויות ל תחרויות אליפות העולם ה עולם בבודאפשט ב בודאפשט . השניים ה שניים : ראובן חדינטוב ופליקס ו פליקס תומרין . הם יופיעו במשקל ב משקל עד 06 ק"ג . קפספקו ברוגבי ב רוגבי : נתניה יזרעאל 01 6 , אס"א תל אביב גליל עליון 71 3 . הפועל ה פועל רעננה אס"א ירושלים 6 4 . קפספקו זכה בשבת ב שבת בתחרות ב ה_ תחרות השניה ה שניה בסבב ב סבב פיליפס בחיפה ב חיפה , כאשר ניצחל בגמר ב ה_ גמר את רביב ויידנפלד 75 , 64 . בחצי ב חצי הגמר ה גמר ניצח פרקיס את בועז מרנשטיין 6 4 , 6 7 , 6 4 . ויידנפלד ניצח את גריפין מארה"ב מ ארה"ב 6 3 , 6 0 . בתחרות ב ה_ תחרות לזוגות ל זוגות ניצחו ויידנפלד ועמית ו עמית נאור את מרנשטיין ואורן ו אורן מוטווסל 62 , 64 . קפספקו עולה מבריה"ם מ בריה"ם קבע בשבת ב שבת הישג טוב ב - 8 נקודות מהשיא מ ה שיא הלאומי ה לאומי באקדח ב אקדח אוויר לאחר שצבר ש צבר 775 נקודות ( השיא ה שיא הקודם ה קודם : רוני מנדלמן 965 נקודות ) . מובשוביץ הקדים את גרי ארמיסט מתל מ תל אביב ב - 01 נקודות . קפספקו מאיילות מ איילות ניצח במירוץ ב מירוץ סיני לזכר ל זכר דורון סגל שנפל ש נפל במבצע ב מבצע סיני . המנצח ה מנצח עבר בקרית ב קרית טבעון 01 ק"ם ב - 37.40 דקות , בהקדימו ב הקדימו ב - 9 שניות את אמיר לין מסולם מ סולם צור שניצח ש ניצח בשנה ב ה_ שנה שעברה ש עברה . מרכוס , אבי כהן , באל , שמעונוב , עור , שלח , זוהר ( מליקה ) , נמני , קלינגר ( צרפתי ) , איוניר , דריקס . המאמן ה מאמן : צבי רוזן . ביטרן , זיתוני , אלי כהן , דוידי , בלס , אהרונוב ( פנסו ) , פס , בן ברוך , אוחנה , חכים , ארמלי ( שקרוקה ) . המאמן ה מאמן : דרור בר נור . שפט יעקב שיינר , 3,000 צופים , בחולון ב חולון . כן , מכבי תל אביב ניצח את צפרירים 2 1 , אבל תשאלו את האוהדים ה אוהדים בצהוב ב צהוב שיצאו ש יצאו ביום ב יום שישי מהמגרש מ ה מגרש בחולון ב חולון , הם לא אהבו את מה שראו ש ראו . חלקם חלק_ _של_ _הם אף הגיבו בשריקות ב שריקות מחאה . הם ודאי יודעים , כמו שחקני מכבי ומאמנם ו מאמן_ _של_ _הם , כי לא כל שבוע פוגשים בסנטה ב סנטה קלאוס , בתחפושת ב תחפושת מאמן כדורגל וחניכיו ו חניך_ _של_ _הוא המחלקים ה מחלקים מתנות לכל ל כל דיכפין במגרשם ב מגרש_ _של_ _הם פולט הנקודות ה נקודות . המכבים ה מכבים ניצלו עד תום את תסמונת התמימות ה תמימות שממנה ש ממנה _היא סובלת חולון במשחקיה ב משחק_ _של_ _היא הביתיים ה ביתיים . קשרי מכבי , נימני , קלינגר , זוהר ושוהם ו שוהם שהחליף ש החליף את מלמיליאן הפצוע ה פצוע , גילו עליונות בולטת במרכז ב מרכז השדה ה שדה ולאחר ו לאחר החמצה של קלינגר בדקה ב ה_ דקה העשירית ה עשירית עלו ליתרון ל יתרון ( 91 ) : זוהר פרץ באין ב אין מפריע באגף ב ה_ אגף הימני ה ימני , שילח כדור למרכז ל מרכז הרחבה ה רחבה וקלינגר ו קלינגר הצליח במה ב מה שנכשל ש נכשל קודם ובבעיטה ו ב ה_ בעיטה מ - 8 מטרים קבע 1 0 . דקה לאחר השער ה שער שספגו ש ספגו נותרו החולונים ה חולונים עם עשרה שחקנים , פעם רביעית בעונה ב עונה זו , כשהמורחק כש ה מורחק התורן ה תורן הוא אילן חכים שבעט ש בעט ללא כדור באלי ב אלי דריקס וראה ו ראה את כרטיסו כרטיס_ _של_ _הוא האדום ה אדום של שיינר . בדקה ב ה_ דקה ה - 23 2 0 למכבי ל מכבי . אבי נימני שילח כדור מתוחכם לעור ל עור שחדר ש חדר לרחבת ל רחבת חולון ובאין ו באין מפריע בעט שטוחות לרשתו ל רשת_ _של_ _הוא של ביטרן . החלפתו החלפה_ _של_ _הוא של ארמלי הגרוע ה גרוע במחצית ב ה_ מחצית השניה ה שניה ובעבר ו ב ה_ עבר השני ה שני החלפתו החלפה_ _של_ _הוא התמוהה ה תמוהה של איציק זוהר ממכבי מ מכבי גרמו לשינוי ל שינוי ביחסי ב יחסי הכוחות ה כוחות , כאשר שחקני חולון החלו ללחוץ על שער מכבי וצמצמו ו צמצמו בדקה ב ה_ דקה ה - 75 בבעיטת ב בעיטת 11 של אבי פס לאחר הכשלת אוחנה ברחבה ב ה_ רחבה . המכבים ה מכבים נסוגו כדי לשמור על יתרונם יתרון_ _של_ _הם , גם דריקס ירד לעזרת ל עזרת ההגנה ה הגנה ואנדריי ו אנדריי בל ומרכוס ו מרכוס בכושר ב כושר טוב שמרו על ניצחון מכבי . פי ) . מי שמיהר ש מיהר להספיד את מייקל גורדן ואת ו את שיקאגו בולס , היה צריך לחכות למשחק ל ה_ משחק הזה ה זה בגארדן ב גארדן בבוסטון ב בוסטון , שהיה ש היה אור לאתמול ל אתמול . שיקאגו באה לשם ל שם עם נצחון יתום בארבעה ב ארבעה מישחקים וחזרה ו חזרה עם 021 001 מול הסלטיקס ה סלטיקס הבלתי ה בלתי מנוצחים . גורדן עבר לראשונה העונה את גבול ה - 04 ( 14 נק ) והיה ו היה האיש ה איש של הבולס ה בולס . קווין מקהייל ( 42 נק ) ולארי ו לארי בירד ( 32 נק ) לא הושיעו את הירוקים ה ירוקים . הקבוצה ה קבוצה היחידה ה יחידה שלא ש לא הפסידה עד כה היא פורטלנד , שעשתה ש עשתה לאלופה ל ה_ אלופה דטרויט מה שלא ש לא הצליחה לעשות לה לה _היא בגמר ב גמר הפליי ה פליי - אוף אשתקד לנצח בביתה ב בית_ _של_ _היא 311 101 . הרכז ה רכז טרי פורטר עם 82 נק ו - 01 אסיסטים והסנטר ו ה סנטר דאקוורת , שקלע ש קלע 72 נק , היו אחראים לעיקר ל עיקר הנזק ה נזק . גון סטוקטון שקלע ש קלע 42 נק הצעיד את יוטה לניצחון ל ניצחון חשוב על סן אנטוניו , 301 49 , ההפסד ה הפסד הראשון ה ראשון של הספארס ה ספארס . אטלנטה נחלה הפסד ראשון בגולדן ב גולדן סטייט 341 821 . לוס אנגלס לייקרס גברה על סאקרמנטו 001 68 . דאלאס מאווריקס ממשיכים לנצח , הפעם את אורלאנדו 111 99 . בלאקמן קלע 43 נק למנצחים ל ה_ מנצחים . אינדיאנה ניצחה את קליוולנד 221 701 , מינסוטה גברה על שארלוט 601 77 , מילווקי על וושינגטון 801 001 וסיאטל ו סיאטל על דנוור 531 921 . תוצאות המישחקים ה מישחקים שהיו ש היו אור ליום ל יום שישי : ניו יורק ניקס וושינגטון 411 301 , ניו גרזי נאטס מיאמי 411 301 , מילווקי פילדלפיה 141 111 , יוסטון אורלאנדו 301 99 . " אלטר , חיון , אוזן , אילוז , גונן , אלמליח , אלימלך , עזרן , אביגדור ( דיקסטרה ) , ביטון , מארה ( אמזלג ) . המאמן ה מאמן : אליהו עופר . מלול , לוי , לאלו , אשש , קדוש ( בן הרוש ) , מזרחי , כהן , שוורץ , שוויג , יחזקאלי , טארסוב ( פלד ) . המאמן ה מאמן : זאב זלצר . שפט יהושע לויה , 6,000 צופים , בבאר ב באר שבע . בית"ר ירושלים אמר אתמול שלום לפיסגה ל ה_ פיסגה הלאומית ה לאומית , לאחר שבאר ש באר שבע הנחיתה אותו את_ _הוא על קרקע המציאות ה מציאות , כשניצחה כש ניצחה 2 0 . ההרכב ה הרכב הצעיר ה צעיר של באר שבע מוכיח שהוא ש הוא רוכש ניסיון וצובר ו צובר ביטחון , ככל שהליגה ש ה ליגה מתקדמת . ההגנה ה הגנה הכוללת ה כוללת את שני הוותיקים ה וותיקים אוזן ואילוז ו אילוז , מהווה את מעוז הקבוצה ה קבוצה . בשער ב ה_ שער ניצב שוער בעל שיעור קומה , אריה אלטר , הנוסך ה נוסך ביטחון בחבריו ב חבר_ _של_ _הוא ואינו ו אינו מהסס לבצע זינוקי התאבדות . קישור עדיין מקרטע . הצבתו הצבה_ _של_ _הוא של רוברטו מארה שהובא ש הובא לקבוצה ל ה_ קבוצה כחלוץ כ חלוץ , מצדיקה את ההשקעה ה השקעה וזה ו זה המשחק ה משחק השני ה שני שהוא ש הוא כובש שערים . בית"ר ירושלים אינו מצדיק ברמת ב רמת משחקו משחק_ _של_ _הוא את מיקומו מיקום_ _של_ _הוא בראש ב ראש הטבלה ה טבלה . משחקו משחק_ _של_ _הוא פשוט , לא מתוחכם , ניתן לחיזוי ל חיזוי בקלות ב קלות ומתבסס ו מתבסס על מתפרצות שנבלמו ש נבלמו ברובן ב רובן כבר במחצית ב מחצית המיגרש ה מיגרש . ההגנה ה הגנה איננה יציבה וחייבת ו חייבת להדאיג את המאמן ה מאמן . באר שבע שלטה יותר במחצית ב ה_ מחצית הראשונה ה ראשונה , אך בדקה ב ה_ דקה השלישית ה שלישית ניתנה הזדמנות מצויינת לבית"ר ל בית"ר לכבוש שער , כאשר שוורץ בעט מקרוב מ קרוב אך אלטר זינק והדף ו הדף באגרופו ב אגרוף_ _של_ _הוא . השער ה שער הראשון ה ראשון נכבש בדקה ב ה_ דקה ה - 45 . אבי חיון הגביה כדור לרחבת ל רחבת ירושלים , ביטון נגח לעבר מארה שניצב ש ניצב בצד ב ה_ צד הימני ה ימני של קו ה - 61 ומארה ו מארה עצר את הכדור ה כדור , בחן את השטח ה שטח ורק ו רק אז שילח כדור אדיר לפינת ל פינת השער ה שער השמאלית ה שמאלית . 21 דקות לאחר מכן מ כן הוסיף מארה שער למאזנו ל מאזן_ _של_ _הוא . אלמליח מסר כדור לביטון ל ביטון שנגחו ש נגחו _הוא לעבר תיבת החמש ה חמש ; על הכדור ה כדור ניסו להשתלט עזרן ומארה ו מארה , אך מארה הקדים ובברכו ו בברכו דחק את הכדור ה כדור לשער ל שער ירושלים . מאיר קדוש ניסה להרחיק את הכדור ה כדור אך המשיך אותו את_ _הוא פנימה . בדקה ב ה_ דקה ה - 67 בעט מזרחי אל בין חיבורי הקורות ה קורות , אלטר התעופף והרחיק ו הרחיק את הכדור ה כדור לקרן ל ה_ קרן . גלאזגו ( שרות " ספורט הארץ ה ארץ " ) . דאנדי יונייטד הבהירה , כי אין להביט בפליאה ב פליאה בעובדה ב ה_ עובדה שהיא ש היא מדורגת ראשונה עם 81 נקודות אחרי 21 מחזורים . במאבק ב מאבק הצמרת ה צמרת שהיה ש היה אתמול בגלאזגו ב גלאזגו ניצחה דאנדי יונייטד את האלופה ה אלופה ריינגרס 2 1 . את שני השערים ה שערים הבקיע דארן גקסון . אלן מקויסט החטיא כדור - 11 לזכות ריינגרס ( מקום שלישי עם 41 נקודות ) . השניה ה שניה בטבלה ב ה_ טבלה , אברדין ( 71 נקודות ) , הביסה 4 0 במשחק ב משחק חוץ את סט . מירן האחרונה ה אחרונה . תוצאות אחרות : דאנפרמלין 3 מאתרוול 3 ; הארטס 1 סלטיק 0 . צמו מהרכב מ הרכב נאפולי במשחק ב משחק החוץ ה חוץ שלה של_ _היא היום בליגה ב ה_ ליגה האיטלקית ה איטלקית מול בארי מסר מאמן הקבוצה ה קבוצה אלברטו ביגון . " דייגו אמר כי הוא זקוק למנוחה ל מנוחה של שבוע כדי לחזור לכושר ל כושר " . נאפולי מדורגת תשיעית עם 7 נקודות . צעדו צעד_ _של_ _הוא של מראדונה בא בעקבות תביעה של מנהלי המועדון ה מועדון להעניש את הכדורגלן ה כדורגלן הארגנטיני ה ארגנטיני הסורר ה סורר , שתחילה ש תחילה סירב לטוס עם נאפולי למשחק ל ה_ משחק נגד ספרטק במוסקווה ב מוסקווה , אך לבסוף יצא במטוס ב מטוס סילון פרטי ולא ו לא מנע הדחת קבוצתו קבוצה_ _של_ _הוא בבעיטות ב בעיטות - 11 מטרים . סמפדוריה ( 11 נק ) תשמור על הפיסגה ה פיסגה אם תנצח כצפוי כ ה_ צפוי בביתה ב בית_ _של_ _היא את פיזה . לשתי ל שתי הדולקות ה דולקות אחריה אחריה _היא עם 01 נקודות , יובנטוס ומילאן ו מילאן , משחקי חוץ : יובנטוס מתארחת בבולוניה ב בולוניה ומילאן ו מילאן באטאלנטה ב אטאלנטה . יתר משחקי המחזור ה מחזור השמיני ה שמיני : קאליארי לאציו , פיורנטינה גנואה , אינטר פארמה , רומא צזנה , טורינו לצה . שני אחים , עולים חדשים מבריה"ם מ בריה"ם , ניצחו אתמול בתחרויות ב תחרויות התעמלות . יורי רביץ זכה באליפות ב אליפות ישראל בדרגה ב דרגה לאומית ב לאחר שצבר ש צבר 49.80 נקודות . בגביע ב גביע האיגוד ה איגוד בדרגה ב דרגה 5 זכה אלכס רביץ , שצבר ש צבר 52.05 נקודות . מתעמלות הפועל ה פועל ראשון לציון ל ציון זכו בגביע ב גביע האיגוד ה איגוד לגילאים ל ה_ גילאים הצעירים ה צעירים , לפני עמק חפר . בדרגה ב דרגה ב ניצחה המיכל ה מיכל שחף מעמק מ עמק חפר עם 38.27 נקודות . התחרויות ה תחרויות היו בוינגייט ב וינגייט . מכבי ראשון לציון ל ציון , או הפועל ה פועל חולון , ישמשו יריב אימון לנבחרת ל נבחרת ישראל בכדורסל ב כדורסל בשבוע ב ה_ שבוע הבא ה בא , בנוסף ב נוסף למכבי ל מכבי חיפה שיארח ש יארח את הנבחרת ה נבחרת למישחק ל מישחק ליגה במוצאי ב מוצאי שבת הקרוב ה קרוב . שחקני הנבחרת ה נבחרת יתכנסו ביום ב יום רביעי לאימון ל אימון ביד ב יד אליהו , במסגרת ב מסגרת ההכנות ה הכנות למישחקי ל מישחקי גביע אירופה . ביום ב יום חמישי יקיימו שני אימונים , ביום ב יום שישי אימון אחד והחל ו החל מהשבוע מ ה שבוע הבא ה בא שני אימונים , כולם ביד ב יד אליהו . , שחקן הציר ה ציר של נבחרת צרפת , עלול להיעדר ממשחק מ משחק נבחרתו נבחרת_ _של_ _הוא באליפות ב אליפות אירופה , כולל נגד ישראל . זניאל סובל מפציעה מ פציעה באצבע ב אצבע רגלו רגל_ _של_ _הוא הימנית ה ימנית . בבדיקה ב בדיקה מיוחדת שנערכה ש נערכה לו לו _הוא בפאריס ב פאריס נקבע , כי הוא צריך לנוח במקום לנתח את המקום ה מקום . בינתיים הוחזר הענק ה ענק וסטריס לנבחרת ל ה_ נבחרת ואולי ו אולי הוא יפתור במידה ב מידה חלקית את בעית זניאל . כדורסלן הגליל ה גליל , שהיה ש היה מעורב בתקרית ב תקרית אחרי המישחק ה מישחק נגד הפועל ה פועל ירושלים ביום ב יום חמישי במלחה ב מלחה , נשאר במעצר ב מעצר במגרש ב מגרש הרוסים ה רוסים עד לשעות ל שעות הבוקר ה בוקר . קמבל חזר לגליל ל ה_ גליל עם המנהל ה מנהל עמית גל , שירד ש ירד לשפלה ל ה_ שפלה , לן בכפר ב כפר המכביה ה מכביה , וחזר ו חזר לירושלים ל ירושלים לאסוף את הכדורסלן ה כדורסלן . הקבוצה ה קבוצה הגיעה לגליל ל ה_ גליל רק ב - 5 בבוקר ב ה_ בוקר , לאחר שהתעקבה ש התעקבה למתן ל מתן עדויות במשטרה ב ה_ משטרה . לטענת ל טענת אנשי הגליל ה גליל נופחה הפרשה ה פרשה . לטענתם ל טענה_ _של_ _הם קמבל כלל לא חבט בעוזר ב עוזר המאמן ה מאמן גדי קידר . עוזר המאמן ה מאמן של הגליל ה גליל אילן קובלסקי אומר שקידר ש קידר מעד ונחבט ו נחבט במדרגות ב ה_ מדרגות . קידר שסובל ש סובל מפגיעה מ פגיעה בלסת ב ה_ לסת התקשה לאכול והתבקש ו התבקש לנוח שלושה ימים . הוא יתבע את את קמבל על תקיפה . הנהלת הקבוצה ה קבוצה הגישה תלונה לאיגוד ל איגוד הכדורסל ה כדורסל . לא מן הנמנע ה נמנע שקידר ש קידר יגיע הערב לרמת ל רמת השרון ה שרון למישחק ל מישחק הליגה ה ליגה של קבוצתו קבוצה_ _של_ _הוא . הליגה ה ליגה הלאומית ה לאומית בכדורסל ב כדורסל תצא היום בתום ב תום המחזור ה מחזור ה - 9 לפגרה ל פגרה של חודש , בגלל הכנות הנבחרת ה נבחרת למיפגשים ל מיפגשים עם צרפת , ברית המועצות ה מועצות וצכיה ו צכיה בגביע ב גביע אירופה לאומות ל ה_ אומות . שני המחזורים ה מחזורים שהיו ש היו בשבוע ב שבוע שעבר ש עבר וזה ו זה שיהיה ש יהיה הערב יכולים לתת אינדיקציה לגבי אופיה אופה_ _של_ _היא של הליגה ה ליגה , חוזקה חוזק_ _של_ _היא וחלוקת ו חלוקת הכוחות ה כוחות בה בה _היא , אבל עדיין אין לקבוע מסמרות אלא רק הערכות . " חיכיתם לליגה ל ליגה כזו כ ה_ זו 02 שנה " , אמר לנו לנו _אנחנו בסוף ב סוף השבוע ה שבוע מאמן מכבי תל אביב צבי שרף . הדברים ה דברים נאמרו לא כדי להפחית מיכולת מ יכולת קבוצתו קבוצה_ _של_ _הוא , אלא מתוך הכרה שקבוצות ש קבוצות רבות התחזקו וכי ו כי למכבי ל מכבי תל אביב לא יהיה קל כמו בשנים ב ה_ שנים עברו לזכות במקום ב ה_ מקום הראשון ה ראשון בתום ב תום הליגה ה ליגה הסדירה ה סדירה , אשר נתן לו לו _הוא מיקדמה לקראת הפליי ה פליי - אוף . למכבי ל מכבי תל אביב אין גם כיום שחקן שתמיד ש תמיד יצר את הפער ה פער בינו בינו _הוא לליגה ל ה_ ליגה כולה כולה _היא . בשנים ב ה_ שנים האחרונות ה אחרונות קווין מגי , לפני כן מיקי ברקוביץ ומוטי ו מוטי ארואסטי , ולפניהם ו לפניהם טל ברודי . שרף מוסיף לכך ל כך גם את העובדה ה עובדה שדורון ש דורון גמצי , בעל פוטנציאל להיות כזה כ ה_ זה , אינו בכושר ב ה_ כושר הרצוי ה רצוי וכי ו כי מכבי ממתין לזר ל זר חדש ( במקום הורטון ) העשוי ה עשוי לעזור ולשנות ו לשנות או להיות יעיל עוד פחות ממנו ממנו _הוא . " זה שמכבי ש מכבי כבר נוצח בשני ב שני משחקים , אין בו בו _הוא לטשטש את העובדה ה עובדה שהפועל ש ה פועל ירושלים היה הבולט ה בולט בליגה ב ה_ ליגה ומקומו ו מקום_ _של_ _הוא מוצדק " , אומר שרף . " לגבי ראשון לציון ל ציון , שגם ש גם לה לה _היא הפסד יחיד , צריך להתאזר בסבלנות ב סבלנות עד לסיום ל סיום הסיבוב ה סיבוב . לא יהיה קל למכבי ל מכבי תל אביב העונה . חילוף המשמרות ה משמרות תובע מצדנו מ צד_ _של_ _אנחנו סבלנות וגם ו גם הפסדים לא מחוייבים , כמו בגליל ב ה_ גליל . מי שמשקיף ש משקיף על הליגה ה ליגה מלמעלה מ למעלה הוא יורם חרוש , מאמן הפועל ה פועל ירושלים , שבעונה ש ב ה_ עונה השניה ה שניה שלו של_ _הוא אחרי מחצית עונת אשתקד , בה בה _היא החליף את היוגוסלווי ה יוגוסלווי פארוק קולאנוביץ מציג תלכיד מצויין . אמנם ירושלים שיחקה רק בשני ב שני מישחקי חוץ מתוך שבעה , אבל ניצחה בהם בהם _הם את מכבי תל אביב ( 98 66 ) ואת ו את הפועל ה פועל תל אביב ( 79 38 ) . נקודה נוספת הראויה ה ראויה לציון ל ציון , היא שהפועל ש ה פועל ירושלים משחק תמיד נגד קבוצה שנחה ש נחה וגם ו גם " ריגלה " אחריה אחריה _היא ובכל ו ב כל זאת הצליחה להפגין עליונות , פרט למעידה ל ה_ מעידה בבית ב ה_ בית נגד מכבי רמת גן . " מה שיקבע ש יקבע בסופו ב סוף_ _של_ _הוא של דבר זה הפליי ה פליי - אוף " , אומר חרוש . " נכון שהעונה ש העונה קבוצה שתגיע ש תגיע לפיינל ל ה_ פיינל - פור יהיו לה לה _היא מינימום 24 הפסדים , וזה ו זה לא היה בעבר ב ה_ עבר . מכבי תל אביב אינו מעל הליגה ה ליגה כמו בשנים ב שנים קודמות , אבל עדיין המועמד ה מועמד העיקרי ה עיקרי לזכות באליפות ב ה_ אליפות . הליגה ה ליגה שלנו של_ _אנחנו מתחילה להיות כמו הליגה ה ליגה האיטלקית ה איטלקית , עם הרבה ניצחונות חוץ . אני בטוח שננחל ש ננחל הפסדים נוספים למרות שתיאורטית ש תיאורטית , אם לא נפסיד עד סוף הליגה ה ליגה ונשמור ו נשמור על יתרון 32 נק מול מכבי , נהיה ראשונים " . גם לוותיק ל וותיק כדורסלני הליגה ה ליגה הלאומית ה לאומית מיקי ברקוביץ , שזו ש זו עונה 91 שלו של_ _הוא ( 61 במכבי ב מכבי ו - 3 בראשל"ץ ב ראשל"ץ ) דעה דומה : " בשלוש ב שלוש השנים ה שנים האחרונות ה אחרונות הצטמצם הפער ה פער בין מכבי ליריביו ל יריב_ _של_ _הוא " . למרות זאת סבור מיקי : " מכבי צריך לרמוס את הליגה ה ליגה . אני בטוח שזה ש זה עוד יבוא . הם צריכים לרוץ חזק גם באירופה ב אירופה . השינוי ה שינוי יבוא אחרי הפגרה ה פגרה " . בינתיים ראשון לציון ל ציון מפתיעה . אומר ברקוביץ : " גם בשנה ב ה_ שנה שעברה ש עברה היינו הפתעת הליגה ה ליגה בסיבוב ב ה_ סיבוב הראשון ה ראשון , ואתם ו אתם יודעים מה קרה בסופו ב סוף_ _של_ _הוא של דבר . אני לא מאמין שראשל"ץ ש ראשל"ץ תהיה בין ארבע הראשונות ה ראשונות . מבחינתנו מ בחינה_ _של_ _אנחנו גם מקום שישי הוא כמו אליפות . אמנם נוצחנו פעם אחת , אבל לא שיחקנו נגד הגדולות ה גדולות . אם ננצח באחד ב אחד משלושת מ שלושת המשחקים ה משחקים הבאים ה באים נגד הפועל ה פועל תל אביב , מכבי תל אביב והפועל ו ה פועל גליל עליון זה יהיה הישג אדיר , שיתן ש יתן לנו לנו _אנחנו דחיפה קדימה " . מיקי סבור שהעייפות ש ה עייפות לא תכריע את קבוצתו קבוצה_ _של_ _הוא , כפי שכולם ש כולם מנבאים , בגלל גילם גיל_ _של_ _הם המתבגר ה מתבגר של רוב שחקניה שחקן_ _של_ _היא . לגבי התחתית ה תחתית יש קונצנזוס מלא : הפועל ה פועל גבת , בית"ר תל אביב וא.ס. ו א.ס. רמת השרון ה שרון יאבקו נגד הירידה ה ירידה . מהשלוש מ ה שלוש תצא אחת . לכל ל כל אחת ניצחון בודד . קפספבינהערב קפספבין הערב המחזור ה מחזור האחרון ה אחרון לפני הפגרה ה פגרה ובמוקד ו ב ה_ מוקד : השני ה שני בדירוג ב ה_ דירוג מכבי ראשל"ץ יתארח באוסישקין ב אוסישקין אצל הפועל ה פועל ת"א ( 4 ) . מאבק מעניין בין גבוהי תל אביב לשחקני ל שחקני החוץ ה חוץ המצויינים ה מצויינים של ראשל"ץ ( 20.30 ) . המוביל ה מוביל הפועל ה פועל ירושלים ישחק מול האחרונה ה אחרונה בטבלה ב ה_ טבלה , ברמת ב רמת השרון ה שרון . ניצחון מקומי יהווה הפתעה גדולה ( 20.00 ) . מכבי תל אביב יוצא לגבת ל גבת ויחזור ו יחזור משם מ שם עם ניצחון נוסף ( 20.00 ) . הפועל ה פועל גליל עליון ינסה ללקק בכפר ב כפר בלום את פצעי הפסדו הפסד_ _של_ _הוא בירושלים ב ירושלים , הערב נגד מכבי רמת גן , שנחל ש נחל שני הפסדי בית רצופים בשבוע ב ה_ שבוע החולף ה חולף ( 20.30 ) . הפועל ה פועל חולון אמור לנצל את אולמו אולם_ _של_ _הוא כדי לזכות בניצחון ב ניצחון על בית"ר ת"א ( 20.30 ) . בעוד השניה ה שניה בטבלה ב ה_ טבלה ארסנל סיימה 0 0 בדרבי ב דרבי לונדוני במגרשה ב מגרש_ _של_ _היא של קריסטל פאלאס , המשיכה מכונת השערים ה שערים מליוורפול מ ליוורפול לעבוד באנפילד ב אנפילד במלוא ב מלוא העוצמה ה עוצמה . ליוורפול הובילה 2 0 כבר אחרי 9 דקות . תחילה היה זה איאן ראש שהבקיע ש הבקיע בדקה ב ה_ דקה ה - 5 מסירה של ריי האוטון . בדקה ב ה_ דקה ה - 9 הכשיל ברחבה ב ה_ רחבה בלם נוריץ ריצארד הארווי את סטיב ניקול . יאן מולבי , הקשר ה קשר הדני ה דני שעשוי ש עשוי לעבר השבוע לברצלונה ל ברצלונה , דייק מ - 11 מטרים . ראש הבקיע שער שני במשחק ב ה_ משחק ( 11 שלו של_ _הוא העונה ) בדקה ב ה_ דקה ה - 93 . במהשך ב מהשך הבקיע פיטר בירדסלי את השער ה שער הרביעי ה רביעי , גם הוא ממסירה מ מסירה של האוטון . השלישית ה שלישית בטבלה ב ה_ טבלה , טוטנהאם , הבקיעה פעמיים בארבע ב ארבע הדקות ה דקות האחרונות ה אחרונות כדי למנוע 22 ולזכות ו לזכות בשלוש ב שלוש נקודות עם ניצחון 42 בדרבי ב דרבי לונדוני על ווימבלדון . פול גאסקוין קבע 1 0 לטוטנהאם ל טוטנהאם בדקה ב ה_ דקה ה - 01 אולם אלן קורק הישווה בדקה ב ה_ דקה ה - 72 . בדקה ב ה_ דקה ה - 34 עלתה ווימבלדון ליתרון ל יתרון 21 משער מ שער של פול מקגי . קפטן טוטנהאם , הבלם ה בלם גארי מאבוט , הצליח להשוות לפני ההפסקה ה הפסקה ל - 22 . אז הגיעו ארבע הדקות ה דקות הדרמטיות ה דרמטיות . תחילה שער של פול וולש בדקה ב ה_ דקה ה - 68 ואחר ו אחר כך של גארי לינקר בדקה ב ה_ דקה ה - 88 . סאותהמפטון ניצחה 3 1 את קווינס פארק ריינגרס . השערים ה שערים לסאותהפטון ל סאותהפטון : פול ריידאאוט ( 8 ) , מאתיו לה טיסייה ( 47 ) , רוד וואלאס ( 88 ) . לק.פ.ר. : מרק פאלקו ( 1 4 ) . במגרשים ב מגרשים אחרים קשה היה למצוא שערים . מלבד המשחק ה משחק בין ארסנל לקריסטל ל קריסטל פאלאס , הסתיימו עוד שלושה מאבקים ללא שערים : דרבי ( מקום 91 ) מנצסטר יונייטד , סנדרלנד קובנטרי , ומאבק ו מאבק התחתית ה תחתית בין שפילד יונייטד לאוורטון ל אוורטון עם המנהל ה מנהל החדש ה חדש - ישן האוורד קנדל שהותיר ש הותיר את המארחים ה מארחים ללא ניצחון ליגה . אסטון וילה , שהודחה ש הודחה בשבוע ב ה_ שבוע שעבר ש עבר מגביע מ גביע אופ"א בידי אינטר מילאנו , הבקיעה אתמול שער ראשון בליגה ב ה_ ליגה אחרי חודש מרגלי מ רגלי הבלם ה בלם הדני ה דני קנט נילסן בדקה ב ה_ דקה ה - 16 , אבל הסתפקה ב - 1 1 במגרשה ב מגרש_ _של_ _היא עם נוטינגהאם שהישוותה ש הישוותה בדקה ב ה_ דקה ה - 87 . בדקה ב ה_ דקה ה - 06 החטיא דייויד פלאט בעיטת - 11 לאסטון ל אסטון וילה . חלוץ נוריץ , דייל גורדון , הבקיע שער בכורה העונה בדקה ב ה_ דקה ה - 31 בבעיטה ב בעיטה מ - 02 מטרים . שער השיוויון ה שיוויון של צלסי הובקע בבעיטת ב בעיטת - 11 של דניס ווייס , שקודם ש קודם לכן ל ה_ כן בעט את הכדור ה כדור שפגע ש פגע על קו בשער ב ה_ שער בידו ב יד_ _של_ _הוא של בלם נוריץ יאן באטרוורת . קפספבינאולדהאם קפספבין אולדהאם נותרה ראשונה בליגה ב ה_ ליגה השניה ה שניה עם 83 נקודות אחרי ניצחון 4 1 על ווטפורד , המדורגת ה מדורגת אחרונה עם 9 נקודות בלבד . השניה ה שניה בדירוג ב ה_ דירוג , ווסטהאם ( 43 נקודות ) , סיימה 1 1 בחוץ ב ה_ חוץ עם מילוול . המשחק ה משחק התעכב ב - 51 דקות בגלל אלימות קהל אוהדים שנותר ש נותר מחוץ מ חוץ למגרש ל ה_ מגרש . נמסר כי שלושה אנשים הועברו לבית ל בית החולים ה חולים ו - 01 אחרים נפגעו בצורה ב צורה קלה . בתיגרה ב ה_ תיגרה הגדולה ה גדולה יידו אוהדים אבנים וגרמו ו גרמו נזקים למכוניות ל ה_ מכוניות . תוצאות אחרות בליגה ב ה_ ליגה השניה ה שניה : בארנסלי 1 לסטר 1 ; בלקבורן 1 שפילד וונסדיי 0 ; ברייטון 3 פלימות 2 ; בריסטול רוברס 2 פורט וייל 0 ; האל 3 איפסוויץ 3 ; מידלסבורו 1 צארלטון 2 ; נוטס קאונטי 4 ווסט ברומיץ 3 ; אוכספורד 3 בריסטול סיטי 1 ; סווינדון 3 פורטסמות 0 ; וולבס 2 ניוקאסל 1 . הוא נסע כדי לבדוק את התנאים ה תנאים בישוב ב ה_ ישוב בצפון ב צפון המדינה ה מדינה , בו בו _הוא יתמודדו ביום ב יום ד הבא ה בא ( 12 בנובמבר ב נובמבר ) הנבחרות ה נבחרות האולימפית ה אולימפית של ישראל ויוון ו יוון . זה יהיה משחק הבכורה ה בכורה של ישראל בטורניר ב ה_ טורניר הקדם ה קדם אולימפי , ואילו ו אילו ליוון ל יוון יהיה זה משחק שני לאחר ההפסד ה הפסד בשוודיה ב שוודיה 0 5 . בבית ב בית זה נכללת גם קפריסין . בנדורי סיפר אמש כי בישוב ב ה_ ישוב , המונה ה מונה כ - 04 אלף תושבים , איצטדיון ישן בן 51 אלף מקומות המשמש ה משמש קבוצה מהליגה מ ה ליגה הראשונה ה ראשונה . האיזור ה איזור כולו כולו _הוא מונה כ - 001 אלף תושבים . למרות שהאיצטדיון ש ה איצטדיון ישן , כר הדשא ה דשא מצויין והמארגנים ו ה מארגנים מצפים לך ל כ - 7,000 צופים . המשלחת ה משלחת הישראלית ה ישראלית תתאכסן במלון ב מלון ברמה ב רמה סבירה , המקביל ה מקביל לשלושה ל שלושה כוכבים . בנדורי אמר כי מסר את הפרטים ה פרטים למאמן ל מאמן הנבחרת ה נבחרת יעקב גרונדמן והאחרון ו ה אחרון הביע שביעות רצון . הסגל ה סגל האולימפי ה אולימפי יחדש מחר את ההכנות ה הכנות למשחק ל ה_ משחק ביוון ב יוון . לסגל ל ה_ סגל לא צורפו שחקנים חדשים ונכללים ו נכללים בו בו _הוא שלושה שוערים גבי אלבז , גולן מלול ורופי ו רופי כהן . מחר מתוכנן משחק אימון עם הפועל ה פועל חדרה מהליגה מ ה ליגה הארצית ה ארצית וביום ו ב יום ד משחק אימון אחרון עם הפועל ה פועל כפר סבא מהליגה מ ה ליגה הלאומית ה לאומית . רק שבוע אחד הצליחו שתי הקבוצות ה קבוצות הבית"ריות ה בית"ריות להחזיק מעמד בראש ב ראש דירוג הטבלה ה טבלה הלאומית ה לאומית . כחלוף כ חלוף שבוע נחלו שתיהן הפסדי חוץ , במחזור ב ה_ מחזור השישי ה שישי של הליגה ה ליגה , בלי שהצליחו ש הצליחו אפילו להבקיע שער כדי להחזיר את הפיסגה ה פיסגה לקבוצת ל קבוצת מכבי חיפה , הנחשבת ה נחשבת על ידי מומחים ופרשנים ו פרשנים , ובצדק ו ב צדק , לקבוצה ל ה_ קבוצה הטובה ה טובה ביותר בעונה ב עונה זו . אחרי משחקי אתמול נותר הפועל ה פועל באר שבע היחיד ה יחיד שעדיין ש עדיין לא נוצח ; ואת ו את הטבלה ה טבלה סוגרות שלוש הקבוצות ה קבוצות היחידות ה יחידות שעדיין ש עדיין לא השיגו ניצחון ( כפסר סבא , חולון , נתניה ) . וכאשר ו כאשר שתי הבית"ריות ה בית"ריות מעדו , מכבי חיפה של שלמה שרף לא שמט את ההזדמנות ה הזדמנות . אחרי שני מחזורים בהם בהם _הם לא הצליח להבקיע וצבר ו צבר נקודה בלבד מ - 6 , ניצח אתמול מכבי חיפה במגרשו ב מגרש_ _של_ _הוא 2 1 את המתמודד ה מתמודד עימו עימו _הוא על הבכורה ה בכורה , הפועל ה פועל פתח תקוה , כדי לחזור לראש ל ראש הדירוג ה דירוג עם 31 נקודות ויתרון ו יתרון ממשי גם בהפרש ב הפרש השערים ה שערים ( 11 4 ) . לטובת ל טובת חיפה שיחקו גם שלוש קבוצות צמרת הצמודות ה צמודות אליו אליו _הוא , שהפסידו ש הפסידו ואיפשרו ו איפשרו לחיפאים ל ה_ חיפאים לנצל את ההזדמנות ה הזדמנות הזו ה זו במלואה ב מלוא_ _של_ _היא . אל המקום ה מקום השני ה שני נסוג בית"ר ירושלים , שירד ש ירד לנגב ל ה_ נגב ואיפשר ו איפשר למארחו ל מארח_ _של_ _הוא בבאר ב באר שבע להשיג את ניצחונו ניצחון_ _של_ _הוא הראשון ה ראשון העונה ( 2 0 ) , אחרי סידרה בלעדית מפתיעה של 5 תיקו בזה ב ה_ זה אחר זה . בית"ר ת"א נסוג למקום ל ה_ מקום השלישי ה שלישי אחרי שנחל ש נחל הפסד ראשון להפועל ל ה פועל תל אביב , שהיה ש היה זה ניצחון הבכורה ה בכורה שלו של_ _הוא ( 1 0 ) משער מ שער של יוסי אבוקסיס . מכבי תל אביב השיג את ניצחונו ניצחון_ _של_ _הוא השני ה שני , הפעם על צפרירים בחולון ב חולון , רק 21 אבל מספיק כדי להעלות את המוראל ה מוראל ולהגביר ו להגביר את התחושה ה תחושה שעם ש עם שני הניצחונות ה ניצחונות הרצופים ה רצופים תחל התקופה ה תקופה הוורודה ה וורודה שהאוהדים ש ה אוהדים כך מייחלים לה לה _היא . הפועל ה פועל ירושלים הותיר את מכבי נתניה אחת משלוש מ שלוש הקבוצות ה קבוצות היחידות ה יחידות שעדיין ש עדיין לא השיגו ניצחון , כאשר גבר על הנתנייתים ה נתנייתים 1 0 ודירדר ו דירדר אותם את_ _הם לשכנות ל שכנות - במצוקה ב מצוקה עם שני סוגרי הטבלה ה טבלה מחולון מ חולון ומכפר ו מ כפר סבא . הקבוצה ה קבוצה הסימפטית ה סימפטית מכפר מ כפר סבא הפכה למסננת ל ה_ מסננת של הליגה ה ליגה וכל ו כל קבוצה מייחלת להתמודד עם כפר סבא , המחלצת ה מחלצת את יריבותיה יריבה_ _של_ _היא מהמשבר מ ה משבר . אתמול היה יומם יום_ _של_ _הם של האלופים ה אלופים משכונת מ שכונת התקווה ה תקווה , שבאמצעות ש באמצעות חרארדו גונזאלס ריססו את השער ה שער הכפר ה כפר סבאי בארבעה ב ארבעה כדורים . את כל הארבעה ה ארבעה כבש כוכבם כוכב_ _של_ _הם הארגנטיני ה ארגנטיני , מאזן הבקעה אישי נדיר ומרשים ו מרשים , אבל לא שיא הבקעה לאומי . במחזור ב ה_ מחזור ה - 6 הובקעו 41 שערים , הורחקו שני שחקנים וצפו ו צפו , על פי דיווחי סופרי " ספורט הארץ ה ארץ " 52 אלף צופים , ממוצע של 5000 צופים למגרש ל מגרש . בכל ב כל פעם שהוותיקים ש ה וותיקים מתגעגעים לימים ל ימים עברו , ונאנחים ו נאנחים כי מה שקורה ש קורה עכשיו זה - לא - מה - שהיה ש היה , מתריסים כלפיהם כלפיהם _הם הצעירים ה צעירים , כי אין זה נכון שפעם ש פעם היה טוב יותר . מחלוקת ניצחית זו , שמקורה ש מקור_ _של_ _היא לא רק בפער ב פער - דורות ובהבדלי ו ב הבדלי השקפה ותפיסה ו תפיסה , חוזרת על עצמה בכל ב כל פעם שספורטאי ש ספורטאי ישראלי , קבוצה או נבחרת , נקלעים בחוסר ב חוסר אונים לפרשת ל פרשת דרכים . כמו שקורה ש קורה בימים ב ימים אלה , בצורה ב צורה מוחשית ביותר , עם הכדורגלנים ה כדורגלנים האולימפיים ה אולימפיים שלנו של_ _אנחנו . אחרי התבוסות ה תבוסות בברה"ם ב ברה"ם ובצכיה ו ב צכיה , הושג בשבוע ב ה_ שבוע שעבר ש עבר באשדוד ב אשדוד ניצחון מעודד על הפולנים ה פולנים , כדי להעלות במקצת ב מקצת את המוראל ה מוראל השפוף ה שפוף ולשקם ו לשקם את הביטחון ה ביטחון המעורער ה מעורער לפני היעד ה יעד הממשי ה ממשי : המשחק ה משחק הקדם ה קדם אולימפי הראשון ה ראשון שלנו של_ _אנחנו ביום ב יום ד של השבוע ה שבוע הבא ה בא ביוון ב יוון , בבית ב בית 8 באירופה ב אירופה , הכולל ה כולל גם את שוודיה וקפריסין ו קפריסין . צעירינו צעיר_ _של_ _אנחנו שאבו עידוד מן ההישג ה הישג באשדוד ב אשדוד , הגם שלא ש לא טישטש את הליקויים ה ליקויים האופייניים ה אופייניים וחשף ו חשף מחדש נקודות תורפה גלויות . השאלה ה שאלה החשובה ה חשובה כרגע אינה , אם המאמנים ה מאמנים יצחק שניאור ויעקב ו יעקב גרונדמן ימצאו את הנוסחה ה נוסחה לייצוב ל ייצוב המערך ה מערך העורפי ה עורפי החדיר ה חדיר , לשיפור ל שיפור הכושר ה כושר ולהגברת ו ל הגברת הקצב ה קצב ; גם לא אם יוותרו על קישור דפנסיווי , או יהמרו על חוד התקפי יותר . לדעתי ל דעה_ _של_ _אני , מתמקדת הבעיה ה בעיה בשתי ב שתי שאלות פשוטות : האם הכדורגלן ה כדורגלן הישראלי ה ישראלי הצעיר ה צעיר , מתחת לגיל ל גיל 12 , מסוגל לשחק אחרת מכפי מ כפי שהורגל ש הורגל מילדותו מ ילדות_ _של_ _הוא ? והאם ו האם בן הדור ה דור הזה ה זה , כפי שהוא ש הוא נראה ופועל ו פועל כל ימות השנה ה שנה , פחות מוכשר מקודמו מ קודם_ _של_ _הוא ? גם אם קשה מאד להגיע לנוסחה ל נוסחה מקובלת על הכל , לקביעת ל קביעת דירוג איכותי של יחידים בספורט ב ספורט קבוצתי כמעט הכל תמימי דעים , כי מצויים כיום בעולם ב ה_ עולם כדורגלנים מעטים , אם בכלל , שראוי ש ראוי להזכירם להזכירם _הם בנשימה ב נשימה אחת עם לה , קרויף , בקנאאר , שקאש , אזביו , פלאטיני וי ו י צרלטון . יאמרו מראדונה , ואן באסטן וחליט ו חליט ; אבל יש דעות אחרות . מה שאינו ש אינו שנוי במחלוקת ב מחלוקת : תור - הזהב ה זהב חלף . פס - הייצור ה ייצור מפיק כיום כוכבים ברמת ב רמת - גימור שונה . התופעה ה תופעה העולמית ה עולמית לא פסחה עלינו עלינו _אנחנו . כוכבם כוכב_ _של_ _הם של חודורוב , שפיגלר , שפיגל , סטלמך , גלזר , אבי כהן ואחרים ו אחרים דרך בגיל ב גיל צעיר , ומי ו מי שקלט ש קלט אותם את_ _הם בגיל ב גיל 51 61 ידע לאן יגיעו . לא בכדי נישא שמם שם_ _של_ _הם בהערצה ב הערצה בפי ב פי מאות אלפים , ותרומתם ו תרומה_ _של_ _הם לכדורגל ל ה_ כדורגל ניכרת עד היום ומעוררת ו מעוררת געגועים . לא רק בקרב הוותיקים ה וותיקים . הם צמחו על קרקע שונה , באוירה ב אוירה אחרת , כשלסמל כש ל ה_ סמל שעל ש על חולצתם חולצה_ _של_ _הם משמעות רבה יותר מאשר לשורה ל ה_ שורה האחרונה ה אחרונה בחשבון ב חשבון הבנק ה בנק כיום . עם כל הכבוד ה כבוד , אין יורשיהם יורש_ _של_ _הם הצעירים ה צעירים יכולים לעמוד מולם מולם _הם בשום ב שום תחרות , משום מ שום בחינה . אפילו לא המוכשרים ה מוכשרים והטובים ו ה טובים שבהם ש בהם _הם , אם להזכיר רק את נין , בן שמעון , זוהר , נמני , ברקוביץ תקוות העתיד ה עתיד שלנו של_ _אנחנו ויסלחו ו יסלחו לי לי _אני אם שכחתי עוד כמה מהם מהם _הם . הסיכוי ה סיכוי שלהם של_ _הם לשחזר את הישגי העבר ה עבר של בני גילם גיל_ _של_ _הם קלוש , לאו דווקא באשמתם ב אשמה_ _של_ _הם . יש הרבה סיבות טובות להתרפק גם על הישגי נבחרות ישראליות בוגרות , מחושלות ויעילות ו יעילות , שלמעשה ש למעשה התבססו על הנוער ה נוער המצטיין ה מצטיין ושאבו ו שאבו ממנו ממנו _הוא את שחקני - המפתח ה מפתח . ההצלחה ה הצלחה בשתי ב שתי אולימפיאדות , כשבמכסיקו כש ב מכסיקו 8691 החמצנו את חצי הגמר ה גמר ההיסטורי ה היסטורי רק בהגרלה ב הגרלה אכזרית , נשארה בגדר חלום . מיגבלת הגיל ה גיל ( עד 12 ) , שהונהגה ש הונהגה למשחקי ל משחקי 2991 בברצלונה ב ברצלונה , יש בה בה _היא לכאורה קושי מסויים אך גם תועלת לא מבוטלת . אסור לשכוח , כי שנים רבות נהנו הנבחרות ה נבחרות ה"חובבניות ה " חובבניות " של מזרח אירופה מעדיפת מ עדיפת עצומה , כאשר שיגרו למעשה לטורנירים ל טורנירים אולימפיים את הנבחרות ה נבחרות הלאומיות ה לאומיות עם כל כוכביהן כוכב_ _של_ _הן . זו הסיבה ה סיבה לניצחונות ל ה_ ניצחונות הרבים ה רבים של הונגריה , בריה"ם , יוגוסלוויה ונבחרות ו נבחרות אחרות מהמזרח מ ה מזרח . עכשיו הכל שווים , לכאורה , כשעל כש על קו הזינוק ה זינוק גילאי 02 בנעלי ב נעלי כדורגל . אך מסתבר כי בעימות ב עימות זה , בין כשרון , נסיון , מקצועיות ומסורת ו מסורת , מתקשה הישראלי ה ישראלי להתמודד בשוויון ב שוויון כוחות עם יריבים מאירופה מ אירופה , שכל ש כל כך רצינו להשתלב בה בה _היא מחדש . לא רק משום שהוא ש הוא טרוד מדי בבעיות ב בעיות ביטחון , כלכלה וחברה ו חברה ; לא רק מפני שחסרים ש חסרים לו לו _הוא יסודות כמו טכניקה אישית , מהירות וסיבולת ו סיבולת ; וגם ו גם לא משום שמישהו ש מישהו סבור , שההוראות ש ה הוראות הטקטיות ה טקטיות שהוא ש הוא מקבל מנוגדות לצרכים ל ה_ צרכים ואינן ו אינן עולות בקנה ב קנה אחד עם המנטליות ה מנטליות והאופי ו ה אופי , הכישורים ה כישורים ויכולת ו יכולת הביצוע ה ביצוע . מה שהספיק ש הספיק להישגים ל הישגים גדולים לפני 0203 שנה , לא די בו בו _הוא כיום אף לא להצלחה ל הצלחה ישראלית צנועה . את הסיבות ה סיבות צריך לחפש בבית ב ה_ בית , בחוג ב חוג המשפחה ה משפחה , בבית ב בית הספר ה ספר , בחינוך ב ה_ חינוך הכללי ה כללי , ברחוב ב ה_ רחוב , במועדון ב ה_ מועדון ולבסוף ו לבסוף במגרש ב מגרש הכדורגל ה כדורגל וביציעים ו ב ה_ יציעים המקיפים ה מקיפים אותו את_ _הוא , לרוב ל ה_ רוב באוירה ב אוירה עצבנית ומתוחה ו מתוחה העומדת ה עומדת בסתירה ב סתירה מוחלטת לכמה ל כמה מיעדיה מ יעד_ _של_ _היא האמיתיים ה אמיתיים של התמודדות ספורטיווית . הצעיר ה צעיר הישראלי ה ישראלי שוב אינו " חולה כדורגל " , ולא ו לא מכר למשחק ל ה_ משחק הפופולרי ה פופולרי . יש לו לו _הוא סדרי עדיפויות משלו מ שלו _הוא גם בספורט ב ה_ ספורט אם להזכיר רק טניס וכדורסל ו כדורסל והוא ו הוא מעדיף צורת בילוי אחרת : קנקן בירה בפאב ב פאב , דיסקוטקים , הימורי טוטו ולוטו ו לוטו . אורח החיים ה חיים הכללי ה כללי השתנה מן היסוד ה יסוד ; רק הכדורגל ה כדורגל שלנו של_ _אנחנו נשאר כשהיה כ ש היה . מעט מאד איכות , הנאה ובידור ו בידור ; יותר מדי שיגרה ושעמום ו שעמום . בתל ב תל אביב הקטנה ה קטנה , כשלא כש לא היו רמזורים ; כשבגרוש כש ב ה_ גרוש היה חור ; כשבתנובה כש ב תנובה אכלו לן ; כשלא כש לא היו טלויזיות , וקמנים וקומפקט ו קומפקט - דיסקים ; כשילדים כש ילדים שיחקו בגולים ב גולים ובדמקה ו ב דמקה במקום בקלפים ב קלפים וברולטה ו ב רולטה התכוננו שבוע שלם למשחק ל משחק ליגה בכדורגל ב כדורגל ותיכננו ו תיכננו כיצד " להתפלח " בעד הגדר ה גדר לאיצטדיון ל איצטדיון המכביה ה מכביה שעל ש על גדות הירקון ה ירקון , או למגרש ל מגרש הפועל ה פועל הישן ה ישן שליד ש ליד הוואדי ה וואדי בשכונת ב שכונת מונטיפיורי . היום מציעים לאוהדי ל אוהדי הכדורגל ה כדורגל מושבים נוחים ותאי ו תאי כבוד , אבל אין קופצים רבים אלא פעמיים - שלוש בשנה ב שנה . ואם ו אם תרצו גם זה , בעצם , עושה את כל ההבדל ה הבדל . ייב ונבחרת ו נבחרת בריה"ם , החתום ה חתום על חוזה לעונה ל עונה זו עם אופציה לשתי ל שתי עונות נוספות במכבי ב מכבי חיפה לא יגיע כדי לשחק בישראל ב ישראל . אמש החליטה הנהלת מכבי חיפה לוותר על שירותיו שירות_ _של_ _הוא של השוער ה שוער הרוסי ה רוסי , הן מסיבות מ סיבות כספיות , הן כדי שלא לפגוע בשוער ב ה_ שוער גיורא אנטמן . גילרדי , ג . הרשליקוביץ ( חלפון ) , אקהויז , סגל , ד . הרשליקוביץ , מוסא , אלי כהן , מוסטרל , אבוקסיס ( הלל ) , זאנו , לינהרט . המאמן ה מאמן : אריה בזרנו . אלבז , ש . עמר , פרסלני ( איזמירלי ) , בוהדנה , י . עמר , ניסן כהן ( אביטל ) , נסים כהן , סוקריסטוב , ולדז , ירון כהן , רוקמן . המאמן ה מאמן : יצחק שום . שפט עובדיה בן יצחק , 6,000 צופים , בבלומפילד ב בלומפילד . לפני שבוע הקהיל הדרבי ה דרבי התל ה תל אביבי הגדול ה גדול בין הפועל ה פועל למכבי ל מכבי 52 אלף צופים מאוכזבים . אתמול הגיעו לדרבי ל ה_ דרבי התל ה תל אביבי הקטן ה קטן , בין הפועל ה פועל לבית"ר ל בית"ר , רק כ - 6,000 צופים וגם ו גם הם אוכזבו מרמת מ רמת הכדורגל ה כדורגל הירודה ה ירודה , חוץ מאוהדי מ אוהדי הפועל ה פועל שהיו ש היו ודאי מרוצים מניצחון מ ניצחון הליגה ה ליגה הראשון ה ראשון . לבית"ר ל בית"ר זה היה הפסד ליגה ראשון שבעטיו ש ב עט_ _של_ _הוא נושל מראשות מ ראשות הטבלה ה טבלה . הפועל ה פועל שם דגש על חוליית קישור מוגברת וצפופה ו צפופה שניטרלה ש ניטרלה היטב את קשרי בית"ר והצליחה ו הצליחה במשימת ב משימת ההגנה ה הגנה שלה של_ _היא , אך לא תמכה מספיק בהתקפה ב ה_ התקפה הדלילה ה דלילה ( חלוץ בודד ) . רוב המשחק ה משחק התנהל בין שתי רחבות ה - 61 , כשלמעשה כש למעשה לא הצליחה אף קבוצה לחדור אל רחבות העונשין ה עונשין . לא היו פריצות מהאגף מ ה אגף וסיכוני ו סיכוני השער ה שער היו אך ורק ו רק מבעיטות מ בעיטות מרחוק מ רחוק . סגנון משחק זה גרם לשעמום ל שעמום גדול ולחוסר ו ל חוסר ענין . למרות שעת הערב ה ערב הקרירה ה קרירה ומזג ו מזג האוויר ה אוויר האירופי ה אירופי , התנהל המשחק ה משחק בעצלתיים כשלרוב כש ל ה_ רוב נמסר הכדור ה כדור ליריב ל ה_ יריב , אולי מפני שהשחקנים ש ה שחקנים סונוורו מהזרקורים מ ה זרקורים רבי העוצמה ה עוצמה . בית"ר הפתיע בחולשתו ב חולשה_ _של_ _הוא . נסים כהן נשמר היטב וירון ו ירון כהן היה אנוכי מדי . גם כל השאר ה שאר לא הגיעו לרמתם ל רמה_ _של_ _הם הרגילה ה רגילה . רק בדקה ב ה_ דקה ה - 42 נבעט הכדור ה כדור לראשונה לעבר השער ה שער , והיה ו היה זה דוד הרשליקוביץ שבעט ש בעט מ - 02 מטר אך גבי אלבז הדף בזינוק ב זינוק נהדר לקרן ל ה_ קרן . בדקה ב ה_ דקה ה - 34 בעט יוסי אבוקסיס , בפעם ב ה_ פעם הראשונה ה ראשונה שלו של_ _הוא , לשער ל שער מ - 02 מטר והכדור ו ה כדור חמק מעל המשקוף ה משקוף . אך בדקה ב ה_ דקה ה - 47 , בבעיטה ב ה_ בעיטה הראשונה ה ראשונה שנבעטה ש נבעטה במחצית ב ה_ מחצית השניה ה שניה לעבר השער ה שער , דייק אבוקסיס יותר והוא ו הוא שילח כדור נפלא מ - 02 מטר אל בין חיבורי הקורות ה קורות . רק לאחר כיבוש שער נהדר זה התעורר המשחק ה משחק ונוצרו ו נוצרו מספר מצבים ליד השערים ה שערים , אך היה זה יומו יום_ _של_ _הוא של הפועל ה פועל שהצליח ש הצליח לשמור , משחק שני ברציפות ב רציפות , על רשת נקייה , ואתמול ו אתמול במשחקו ב משחק_ _של_ _הוא השישי ה שישי אף זכה בניצחון ב ניצחון ראשון . צופים , ואשר ו אשר מילא כל פינה באצטדיון ב ה_ אצטדיון המקומי ה מקומי באשדוד ב אשדוד , היה עד לדרבי ל ה_ דרבי המדובר ה מדובר של השבוע ה שבוע האחרון ה אחרון בו בו _הוא הופגנה רמה לא משכנעת . בעיקר התאכזבו האלפים ה אלפים מן העובדה ה עובדה שלא ש לא נכבשו שערים ( 0 0 ) . העיר ה עיר אשדוד אימתה את המוניטין ה מוניטין ההולך ה הולך לפניה לפניה _היא כעיר כ עיר מטורפת לכדורגל ל כדורגל . גם ההתנהגות ה התנהגות הספורטיווית ה ספורטיווית של האוהדים ה אוהדים ראויה להערכה ל הערכה . הרחק מהמולת מ המולת הדרבי ה דרבי האשדודי ה אשדודי המאכזב ה מאכזב התברג מוביל חדש בארצית ב ה_ ארצית : הפועל ה פועל ר"ג , שניצח ש ניצח 3 1 את מכבי שעריים ולו ו לו _הוא 2 נקודות יותר מעירוני מ עירוני שאיבד ש איבד את הפסגה ה פסגה . למקום ל ה_ מקום השלישי ה שלישי עלה מכבי יבנה שניצח ש ניצח את הפועל ה פועל טבריה 1 0 . מכבי פ"ת ממשיך לאבד נקודות רק 1 1 עם מכבי יפו וירד ו ירד למקום ל ה_ מקום החמישי ה חמישי . בית"ר נתניה ניצח 2 0 את מכבי עכו ועלה ו עלה מן המקום ה מקום העשירי ה עשירי לשישי ל ה_ שישי . הפועל ה פועל חיפה הרשים בהשיגו ב השיגו תיקו 2 2 אחרי שפיגר ש פיגר 0 2 נגד שמשון . גם חדרה ועמידר ו עמידר סיימו בתיקו ב תיקו 2 2 . בת ים וטירת ו טירת הכרמל ה כרמל סיימו בתיקו ב תיקו 0 0 . 0007 איש , שנדחסו ש נדחסו למגרש ל ה_ מגרש באשדוד ב אשדוד צפו במשחק ב משחק ירוד עם יתרון בולט ברוב ב רוב שלביו שלב_ _של_ _הוא להפועל ל ה פועל . היציע ה יציע חולק למחנה ל ה_ מחנה האדום ה אדום של הפועל ה פועל והמחנה ו ה מחנה הצהוב ה צהוב של עירוני . היו בלונים , צעיפים וחולצות ו חולצות . התנהגות הקהל ה קהל היתה למופת ל מופת וכללה ו כללה עידוד קולני וספורטיבי ו ספורטיבי . להשלמת ל השלמת התמונה ה תמונה הנפלאה ה נפלאה חסרו שערים . שפט עובדיה צבי , 0007 צופים , באשדוד ב אשדוד . לב מכבי פ"ת מצמרת מ צמרת הליגה ה ליגה לא הצליח לנצל יתרונו יתרון_ _של_ _הוא כדי לגבור על מכבי יפו ממרכז מ מרכז הטבלה ה טבלה . האורחים ה אורחים שעלו ש עלו בהרכב ב הרכב הגנתי הפתיעו בעלייתם ב עלייה_ _של_ _הם ליתרון ל יתרון במחצית ב ה_ מחצית הראשונה ה ראשונה , אולם המקומיים ה מקומיים , שפתחו ש פתחו את המחצית ה מחצית השניה ה שניה בסערה ב סערה , הצליחו להשוות והרבו ו הרבו להחמיץ ממצבים מ מצבים נוחים . ההחמצה ה החמצה הגדולה ה גדולה מכולן מ כולן _הן היתה של אסי בן שמעון דקה לסיום ל ה_ סיום , בהיותו ב היותו לבד מול השוער ה שוער . שפט יעקב בן - חמו , 0001 צופים , בפתח ב פתח תקוה . לב קפספבינתוך קפספבין תוך כדי השגת נצחון רביעי רצוף עלה הפועל ה פועל ר"ג לראש ל ראש הטבלה ה טבלה לראשונה העונה . בדקה ב ה_ דקה ה - 6 העלה יובל נעים את ר"ג ליתרון ל יתרון בבעיטה ב בעיטה מ - 02 מ . בדקה ב ה_ דקה ה - 45 כבש את שערו שער_ _של_ _הוא ה - 5 העונה , מן הנקודה ה נקודה הלבנה ה לבנה , לאחר הכשלת פאשב ברחבה ב ה_ רחבה . 2 דקות מאוחר יותר הכשיל נעים את עזריה ברחבה ב ה_ רחבה ואהוד ו אהוד עידן צימק את התוצאה ה תוצאה בבעיטת ב בעיטת 11 . יוסי גורודנה ביסס נצחון קבוצתו קבוצה_ _של_ _הוא בנגיחה ב נגיחה 01 דקות לסיום ל ה_ סיום . שפט רחמים דינאצי , 1500 צופים , בגבעתיים ב גבעתיים . לב קפספבינהרבה קפספבין הרבה החמצות ממצבים מ מצבים נוחים של יבנה , בגלל משחק הגנתי של טבריה שהזמינה ש הזמינה התקפות . בין חלוצי יבנה , שהרבו ש הרבו להחמיץ , ניצל אנריקה ורון הזדמנות אחת בלבד , כדי להעניק לקבוצתו ל קבוצה_ _של_ _הוא פרס של 3 נקודות בעד נצחון שהיתה ש היתה ראויה לו לו _הוא . שפט אריה וולף , 1,000 צופים , ביבנה ב יבנה . לב קפספבינמחצית קפספבין מחצית ראשונה חלשה מאוד ובשניה ו ב ה_ שניה שיפור ביכולת ב יכולת השמשונים ה שמשונים שהתבטא ש התבטא בשני ב שני שערים . השני ה שני היה שער בכורה לקייסי ל קייסי בליגה ב ה_ ליגה . כאשר נראה היה , כי הפועל ה פועל חיפה עומד לנחול תבוסה החל להפגין ניצוצות של כדורגל בראשות ב ראשות יוסי קרמרב ואישאם ו אישאם זועבי . תוך 01 דקות איבדו השמשונים ה שמשונים 2 נקודות שהיו ש היו כה קרובות למאזנם ל מאזן_ _של_ _הם . שפט שלמה שחר , 003 צופים , בבלומפילד ב בלומפילד . לב קפספבינמשחק קפספבין משחק משעמם ודל ו דל אירועים . טירת הכרמל ה כרמל היתה קרובה יותר לניצחון ל ניצחון שנמנע ש נמנע הודות ליכולת ל ה_ יכולת הטובה ה טובה של מנו שוורץ , השוער ה שוער הוותיק ה וותיק והמנוסה ו ה מנוסה של בת ים , לה לה _היא היה זה תיקו חמישי העונה . שפט יעקב ממן , 052 צופים , בלזרוס ב לזרוס חולון . לב דווקא המקומיים ה מקומיים שפיגרו ש פיגרו 0 2 בתום ב תום המחצית ה מחצית הראשונה ה ראשונה החמיצו נצחון אחרי שתקפו ש תקפו ברוב ב רוב שלבי המשחק ה משחק . במחצית ב ה_ מחצית השניה ה שניה הגבירה חדרה את לחצה לחץ_ _של_ _היא והשערים ו ה שערים שכבשה ש כבשה היו רק ענין של זמן . דקה מן הסיום ה סיום הצליחה להשוות את התוצאה ה תוצאה . שפט דוד דה מרקדו , 500 צופים , בחדרה ב חדרה . לבקפספבין לאחר שני הפסדים רצופים שוב מחייכים בנתניה ב נתניה . חניכיו חניך_ _של_ _הוא של אלי חגג מבית"ר מ בית"ר נתניה התאוששו על חשבון העכואים ה עכואים . הם כבשו שני שערים וניצחו ו ניצחו 2 0 . שפט מאיר ברקו , 051 צופים , בנתניה ב נתניה . האלוף ה אלוף הישראלי ה ישראלי בכדורעף ב כדורעף , מכבי תל אביב , עלה אמש לסיבוב ל ה_ סיבוב השני ה שני בגביע ב גביע אירופה לאלופות ל ה_ אלופות , לאחר שניצחה ש ניצחה בפמגוסטה ב פמגוסטה , קפריסין , את סאלמינה 3 0 ( 516 , 5111 , 519 ) . המצטיינים ה מצטיינים : מרטין אפל , דני פרידמן וארז ו ארז שכטר . מכבי , שניצח ש ניצח גם במשחק ב ה_ משחק הראשון ה ראשון בתל ב תל אביב 3 0 , יתמודד בסיבוב ב ה_ סיבוב השני ה שני עם פרטיזן בלגרד החזקה ה חזקה . בטורניר ב ה_ טורניר לקבוצות ל קבוצות מחזיקות גביע הודח הפועל ה פועל בת ים , אחרי שנוצח ש נוצח בגומלין ב ה_ גומלין 0 3 בידי הקבוצה ה קבוצה הבלגית ה בלגית גנאק רוזלסר . המשחק ה משחק הראשון ה ראשון בין שתי הקבוצות ה קבוצות , שנערך ש נערך גם הוא בבלגיה ב בלגיה , ניצחו הבלגים ה בלגים 3 0 . אלופת ישראל לנשים ל נשים , קבוצת הפועל ה פועל מטה אשר , נוצחה 0 3 ( 451 , 451 , 1151 ) במשחק ב ה_ משחק הראשון ה ראשון בגביע ב גביע אירופה לאלופות ל ה_ אלופות בידי אנטוניוס הרנטאלס מבלגיה מ בלגיה . משחק הגומלין ה גומלין יתקיים גם הוא הערב בבלגיה ב בלגיה . מעופפות הפועל ה פועל עמק יזרעאל הודחו משחקי גביע ההתאחדות ה התאחדות האירופית ה אירופית , לאחר שנוצחו ש נוצחו אמש בגומלין ב ה_ גומלין בגורן ב גורן יזרעאל 0 3 בידי בנות גאלטאסראי איסטנבול . גם במשחק ב ה_ משחק הראשון ה ראשון שהיה ש היה בטורקיה ב טורקיה נוצחה הקבוצה ה קבוצה הישראלית ה ישראלית 0 3 . בפעם ב ה_ פעם השנייה ה שנייה תוך חודש נפסק החשמל ה חשמל באמצע ב אמצע היום ה יום וללא ו ללא התראה . הפעילות ה פעילות במשרדים ב ה_ משרדים במרכז ב מרכז תל - אביב שותקה . מסמכים חיוניים נתקעו במכונות ב מכונות ההעתקה ה העתקה , סוכנויות נסיעות נתקעו באמצע ב אמצע הזמנה לחו"ל ל חו"ל או הנפקת כרטיס . מי שחשב ש חשב שההוראה ש ה הוראה ששיגר ש שיגר לבורסה ל ה_ בורסה יצאה במועד ב ה_ מועד התאכזב , ואולי ו אולי הפסיד כסף . מדוע הפסקות החשמל ה חשמל מובנות מאליהן מ אליהן _הן לחברת ל חברת החשמל ה חשמל ולכן ו לכן הופכות לשגרה ל שגרה ? מדוע לפחות אין הם מפרסמים התנצלות והסברים ו הסברים , באותו ב אותו תקציב שבו ש בו _הוא הם משתמשים כדי ליצור תדמית ציבורית חיובית ? איך זה שמדינה ש מדינה שבה ש בה _היא יש מכשור מתקדם , הפסקות חשמל משבשות לעתים כה תכופות את העבודה ה עבודה ? הפסקת מים בלתי מתוכננת עלולה להיות צרה צרורה , כשאתה כש אתה ממהר לעבודה ל ה_ עבודה או סתם באמצע ב אמצע מקלחת . האם מים זורמים בבית ב בית שימוש או לשטיפת ל שטיפת שיניים בכיור ב ה_ כיור הם מותרות ? מדוע מפסיקים מים ללא התראה מראש ובכתב ו ב כתב ? בקיץ ב ה_ קיץ האחרון ה אחרון , ב21 ב 21 וב31 ו ב 31 באוגוסט ב אוגוסט סגר מישהו את הברז ה ברז המרכזי ה מרכזי לרחוב ל רחוב שלם בתל ב תל אביב , בשעה ב שעה שבע וחצי ו חצי בבוקר ב ה_ בוקר . בגלל התראה של דקות ספורות בלבד , בשיטה ב ה_ שיטה העתיקה ה עתיקה והפרימיטיבית ו ה פרימיטיבית של כרוז צעקן , נמצאו רבים שלא ש לא הספיקו למלא דליים וקומקומים ו קומקומים . מדוע ? הרי העבודות ה עבודות להחלפת ל החלפת הצנרת ה צנרת באותו ב אותו מקום ( רחוב סירקין ) , תוכננו בקפדנות ב קפדנות חודש ימים מראש . עובדה : תושבי רחוב סירקין קיבלו הודעה על כך בכתב ב כתב בחודש ב חודש יולי ( בלי לציין תאריך מדויק ) , עם התנצלות ראויה לשבח ל שבח על אי הנוחות ה נוחות שתיגרם ש תיגרם לתושבים ל ה_ תושבים . הקבלן ה קבלן האחראי ה אחראי במקום ב ה_ מקום לא שעה לטענות ל טענות השכנים ה שכנים המתוסכלים ה מתוסכלים ופטר ו פטר אותם את_ _הם בלא בלום . אבל , האחראים ה אחראים האמיתיים ה אמיתיים לנושא ל ה_ נושא הם חברי הנהלת העירייה ה עירייה . בתגובתה ב תגובה_ _של_ _היא לתלונה ל ה_ תלונה בכתב ב כתב התעלמה העירייה ה עירייה מהעובדה מ ה עובדה שהמים ש ה מים הופסקו יום אחר יום . בעירייה ב ה_ עירייה גם התעלמו מכך מ כך שלא ש לא נשלחה הודעה מראש ובכתב ו ב כתב . בעניין ב עניין כל כך פעוט כביכול , אבל טורדני ביותר כשהוא כש הוא קורה לך לך _אתה , מגיע לנו לנו _אנחנו יותר . על העירייה ה עירייה להוכיח קצת יותר כבוד בעניינים ב עניינים בסיסיים הקשורים ה קשורים לנוחיות ל נוחיות התושבים ה תושבים , אפילו הם נוגעים רק במים ב ה_ מים בבית ב בית הכבוד ה כבוד . לאחדים ל אחדים מאתנו מאתנו _אנחנו זה קורה בקביעות ב קביעות . שיחה למנוי ל מנוי מסוים נקטעת באמצע ב ה_ אמצע . כשאתה כש אתה ממתין לשיחה ל שיחה העוברת ה עוברת דרך מרכזייה במוסד ב מוסד גדול , הסיכויים ה סיכויים לכך ל כך אף רבים יותר . והשאלה ו ה שאלה הנצחית ה נצחית , מדוע שומעים אותי את_ _אני מהעבר מ ה עבר השני ה שני ואני ו אני חייב לחייג שוב ולפעמים ו לפעמים שוב ושוב ו שוב ? לחברת ל חברת ויזה יש עניין מובן לעודד את השימוש ה שימוש בכרטיסי ב כרטיסי אשראי , אך הפעם נדמה שהפריזו ש הפריזו . לפני כחודשיים כ חודשיים פורסמה בורה בעלון ב ה_ עלון החודשי ה חודשי של ויזה , כי " מהיום מ היום אפשר להזמין גז ולשלם ו לשלם עבורו עבורו _הוא בטלפון ב ה_ טלפון " , דהיינו , בכרטיס ב כרטיס אשראי . המודעה ה מודעה , המשמחת ה משמחת בהחלט , מנתה את כל החברות ה חברות לאספקת ל אספקת גז ביתי שהצטרפו ש הצטרפו להסדר ל ה_ הסדר . כשניסינו כש ניסינו לתומנו ל תום_ _של_ _אנחנו את ההצעה ה הצעה , התברר שהמודעה ש ה מודעה אינה מדויקת . לפחות חברה אחת לא נכנסה להסדר ל ה_ הסדר במלואו ב מלוא_ _של_ _הוא , ובאחרת ו ב ה_ אחרת טרם התארגנו להסדר ל ה_ הסדר החדש ה חדש . לוויזה ל וויזה עצמה התבררה הטעות ה טעות מהר מאוד , אך איש לא טרח לפרסם תיקון טעות . בעקבות תלונות נוספות שלנו של_ _אנחנו , הודיע סמנכ"ל ויזה שהמעוות ש ה מעוות יתוקן בהקדם , בצירוף ב צירוף התנצלות . בימים ב ימים אלה חויבו החוסכים ה חוסכים בניירות ב ניירות - ערך בעמלת ב עמלת דמי - ניהול לרבעון ל רבעון . בחלק ב חלק מהבנקים מ ה בנקים קיים הסדר של התרעה מראש על - ידי חיוב בערך ב ערך עתידי . בבנק ב בנק דיסקונט ובבנק ו ב בנק לאומי ההתרעה ה התרעה נמסרת 01 ימים מראש . אלא שבדיסקונט ש ב דיסקונט מחייבים בערך ב ערך עתידי רק סכומים שמעל ש מעל 02 ש"ח , ובבנק ו ב בנק לאומי בלי הבדל סכום . בבנק ב בנק הפועלים ה פועלים אין התרעה כלל . בבנק ב בנק לאומי , לעומת זאת , שולחים לבעל ל בעל החשבון ה חשבון הודעה מוקדמת אך ורק ו רק באשר לסכום ל סכום הגבוה ה גבוה מ04 מ 04 ש"ח . אין ספק ששירות ש שירות מזערי זה , למניעת ל מניעת משיכת - יתר בלתי צפויה , מקל על הלקוח ה לקוח . נושא הלימוד ה לימוד בבתי ב בתי הספר ה ספר השנה הוא " עלייה וקליטה ו קליטה " . וכרגיל ו כרגיל , כאשר משרד החינוך ה חינוך קובע נושא , כל העוסק ה עוסק בהפקת ב הפקת הצגות תיאטרון לציבור ל ציבור הצרכנים ה צרכנים מהגדולים מ ה גדולים בארץ ב ה_ ארץ , תלמידי בתי - הספר ה ספר , מסתער עליו עליו _הוא . תיאטרון החאן ה חאן הזמין ממרים מ מרים קיני מחזה על עלייה וקליטה ו קליטה , והיא ו היא הסכימה בחפץ ב חפץ לב : " כשהוחלט כש הוחלט להפוך את הנושא ה נושא הזה ה זה לנושא ל נושא שנתי , כאילו נתנו לי לי _אני מתנה . אני בעצמי ב עצמי פליטה , הגעתי לארץ ל ה_ ארץ מאוסטריה מ אוסטריה ב0591 ב 0591 . הייתי ילדה בת שמונה , ולמרות ו למרות שהייתי ש הייתי מספיק צעירה להתגבר על המבטא ה מבטא ושאר ו שאר הבעיות ה בעיות , ההיטמעות ה היטמעות בחברה ב ה_ חברה הישראלית ה ישראלית והלחץ ו ה לחץ האדיר ה אדיר שהיא ש היא מפעילה להפוך אותך את_ _אתה לאחד ל אחד ממנה ממנה _היא , חרוטים בי בי _אני עד היום . ההזמנה ה הזמנה של החאן ה חאן נתנה לי לי _אני לגיטימציה מלאה לעסוק בדלקות ב דלקות , שהיום ש היום הן כבר לא דלקות אלא רק סימנים על העור ה עור " . גיבורת המחזה ה מחזה " אתה קולט אותי את_ _אני " היא תיכוניסטית ישראלית חוצפנית ושאפתנית ו שאפתנית , שתגשים ש תגשים בכל ב כל מחיר את חלומה חלום_ _של_ _היא להיות עיתונאית . עורך המקומון ה מקומון מטיל עליה עליה _היא משימה ראשונה , לכתוב כתבה על עלייה , ותגובתה ו תגובה_ _של_ _היא מוכרת : " אבל מה אני כבר יכולה לכתוב על עלייה וקליטה ו קליטה שעוד ש עוד לא כתבו ? נמאס ! בוקר , צהריים וערב ו ערב , קולטים , קולטים , קולטים . אתה פותח עיתון עלייה וקליטה ו קליטה ; בורח לרדיו ל רדיו עלייה וקליטה ו קליטה ; תוכנית בידור בטלוויזיה ב ה_ טלוויזיה עלייה וקליטה ו קליטה . אפשר לחשוב שזאת ש זאת הבעיה ה בעיה היחידה ה יחידה שיש ש יש במדינה ב ה_ מדינה הזאת ה זאת " . אז מה כבר יכולה קיני לכתוב על עלייה וקליטה ו קליטה שעוד ש עוד לא כתבו ? " נפגשתי עם הרבה עולים , ביניהם ביניהם _הם בני נוער בפנימיות ב פנימיות . התברר לי לי _אני שגל ש גל העלייה ה עלייה הזה ה זה דומה מאוד לגל ל ה_ גל שעמו ש עמו _הוא הגעתי אני . זו אינה עלייה כי אם הגירה : כמונו כמונו _אנחנו , גם העולים ה עולים שבאים ש באים עכשיו הם פליטים , עקורים , שלא ש לא יודעים כלום על יהדות חוץ מהעובדה מ ה עובדה שהם ש הם יהודים . הם בטח לא ציונים . " מאפיין בולט נוסף שלהם של_ _הם הוא ההתנשאות ה התנשאות האדירה ה אדירה . הם לא אומרים את זה , אבל בעקיפין אפשר להבין שהם ש הם חושבים שאנחנו ש אנחנו לוונטינים , שירדנו ש ירדנו מהעצים מ ה עצים קצת מאוחר מדי . תרבות בעיניהם ב עין_ _של_ _הם זה כל דבר שנוצר ש נוצר עד 7191 טולסטוי , צכוב . על דברים שנוצרו ש נוצרו אחר כך הם אומרים , זה לא תרבות , ואי ו אי אפשר לשכנע אותם את_ _הם . אני מדגישה שכל ש כל זה לא בהכרח שלילי בעיני ב עין_ _של_ _אני . נדמה לי לי _אני שאם ש אם בודקים את התרומה ה תרומה של עליות מסוג מ סוג זה בהשוואה ב השוואה לתרומה ל ה_ תרומה של עליות אידיאולוגיות , מתברר שתרומתן ש תרומה_ _של_ _הן של הראשונות ה ראשונות לבניין ל בניין הארץ ה ארץ היא הרבה יותר משמעותית " . את המאפיינים ה מאפיינים הללו ניסתה קיני לשקף בעלילה ב ה_ עלילה ובדמויות ו ב ה_ דמויות במחזה ב ה_ מחזה . יעל , הגיבורה ה גיבורה הישראלית ה ישראלית , פוגשת באלינה ב אלינה , עולה רוסיה , בנסיבות ב נסיבות לגמרי לא רגילות . בניסיונה ב ניסיון_ _של_ _היא למצוא זווית מקורית לכתבה ל ה_ כתבה על עלייה וקליטה ו קליטה , מתחזה יעל לעולה ל עולה ועוברת ו עוברת את מסלול הקליטה ה קליטה שעוברת ש עוברת עולה צעירה . השתיים ה שתיים נפגשות בחדר ב חדר קטן בפנימייה ב פנימייה , ועד ו עד שמתבררת ש מתבררת התרמית ה תרמית , צצים ועולים ו עולים הפערים ה פערים בין השתיים ה שתיים . אלינה , בעלת אופי חזק , היא אינטליגנטית ואינטלקטואלית ו אינטלקטואלית , תולעת ספרים וסופרת ו סופרת מתחילה . היא לא מוכנה לקרוא בעברית ב עברית כי השפה ה שפה נשמעת לה לה _היא כמו " רעש באוזניים ב ה_ אוזניים " . המציאות ה מציאות הישראלית ה ישראלית היא בשבילה בשבילה _היא " ואקום " , כולם טפשים והיא ו היא רוצה לחזור למוסקווה ל מוסקווה . יעל קרייריסטית , חסרת נימוס , אגרסיווית , ומוכנה ו מוכנה לנקוט כל צעד כדי להשיג את מטרתה מטרה_ _של_ _היא , גם אם הדבר ה דבר כרוך בפגיעה ב פגיעה בסובבים ב ה_ סובבים אותה את_ _היא , ביניהם ביניהם _הם אלינה . לעימות ל ה_ עימות מתלווים גם סיפורי צד על אהבות נעורים ועל ו על מבוגרים שמשקפים ש משקפים בהתנהגותם ב התנהגות_ _של_ _הם גישות שונות בתהליך ב תהליך הקליטה ה קליטה . קיני מזהה את עצמה גם כיעל כ יעל וגם ו גם כאלינה כ אלינה . " אצל אלינה הדגשתי מאוד את קשיי השפה ה שפה , כי חוויתי ואני ו אני עדיין חווה אותם את_ _הם בעצמי ב עצמי . אין לי לי _אני כישרון לשפות ל שפות , ולמרות ו למרות זאת אני נאלצת לחיות , לחלום ולחשוב ו לחשוב בשלוש ב שלוש שפות בבת ב בת אחת . יעל , בארוגנטית ב ה_ ארוגנטית שלה של_ _היא , לוקחת טרמף על הבעיות ה בעיות של אלינה כדי להתקדם . מבחינה מ בחינה זאת היא משקפת מעין הלקאה עצמית שלי של_ _אני : גם אני כותבת על העולים ה עולים . גם אני מרוויחה את לחמי לחם_ _של_ _אני מהכאב מ ה כאב , הצער ה צער והצרות ו ה צרות של האחרים ה אחרים , אבל הדואליות ה דואליות הזאת ה זאת היא בלתי נמנעת " . את ההצגה ה הצגה ביים יצחק שאולי . משתתפים בה בה _היא עדי בנטוב , גולי גולדשטיין - אראל , גל זייד , מוטי כץ , אריה צרנר ועליזה ו עליזה רוזן . ההצגה ה הצגה מועלית בתיאטרון ב תיאטרון החאן ה חאן , וקייני ו קייני מקווה שקהל ש קהל היעד ה יעד יהיה " כל המשפחה ה משפחה " . היא סבורה שבפעם ש ב ה_ פעם הבאה ה באה שתתמודד ש תתמודד עם הנושא ה נושא , תעסוק בנושא ב נושא הזרות ה זרות והעקרות ו ה עקרות של אדם מבוגר , לאחר שמיצתה ש מיצתה את חוויותיה חוויה_ _של_ _היא כילדה כ ילדה עולה . שעות ספורות לפני שהמריא ש המריא יוסף לפיד לבודפשט ל בודפשט ( בפעם ב ה_ פעם הרביעית ה רביעית בחודש ב חודש זה ) פלט המחשב ה מחשב בביתו ב בית_ _של_ _הוא את דפי הפרק ה פרק החמישי ה חמישי בסדרה ב ה_ סדרה " שבט כהן " , שאותה ש אותה _היא הוא כותב בימים ב ימים אלה לטלוויזיה ל ה_ טלוויזיה . צילומי שני הפרקים ה פרקים הראשונים ה ראשונים הסתיימו השבוע , ובעוד ו בעוד כחודש כ חודש יצלמו עוד שני פרקים . הכוונה ה כוונה היא להתחיל בשידור ב שידור הסדרה ה סדרה בסוף ב סוף חודש פברואר . לפני כשנתיים כ שנתיים התבקש לפיד על - ידי הטלוויזיה ה טלוויזיה לכתוב סדרה קומית בהמשכים ב המשכים . האם הפנייה ה פנייה אליו אליו _הוא קשורה להיותו ל היותו מנכ"ל הטלוויזיה ה טלוויזיה לשעבר ? לפיד משיב כי יחסיו יחסים_ _של_ _הוא עם רשות השידור ה שידור לא היו לבביים במיוחד , ויש ו יש להניח שלא ש לא זאת הסיבה ה סיבה . ללפיד ל לפיד אין ניסיון קודם בכתיבת ב כתיבת תסריטים . בעבר ב ה_ עבר כתב שני מחזות , " הכושי ה כושי עשה את שלו של_ _הוא " ( הקאמרי ה קאמרי , 7691 ) ו"תפוס ו " תפוס את הגנב ה גנב " ( הבימה ה בימה , 3791 ) . כיוון שלפיד ש לפיד עסוק מאוד , הן בכתיבה ב כתיבה עיתונאית ב"מעריב ב " מעריב " והן ו הן בתפקידו ב תפקיד_ _של_ _הוא כנציגו כ נציג_ _של_ _הוא של רוברט מקסוול במזרח ב מזרח אירופה , איפשרו לו לו _הוא לכתוב שבעה מתוך 21 פרקי הסדרה ה סדרה עם אדם נוסף . הוא בחר בבנו ב בן_ _של_ _הוא , יאיר , להיות שותפו שותף_ _של_ _הוא לכתיבת ל כתיבת הסדרה ה סדרה המשפחתית ה משפחתית . האב ה אב ובנו ו בן_ _של_ _הוא מחליפים ביניהם ביניהם _הם דיסקטים של המחשב ה מחשב , כשהאחד כש ה אחד מתקן ומוסיף ו מוסיף על רעיונותיו רעיון_ _של_ _הוא של השני ה שני . הסדרה ה סדרה מספרת את סיפורה סיפור_ _של_ _היא של משפחה ישראלית ממוצעת כמעט . האב ה אב ( אברהם מור ) עורך מוסף בעיתון ב עיתון יומי , האם ה אם ( שושיק שני ) שחקנית , הבת ה בת ( ענת זמיר ) עורכת - דין והבן ו ה בן ( דני שטג ) מנסה את כוחו כוח_ _של_ _הוא בעיתון ב עיתון המתחרה ה מתחרה . העלילה ה עלילה מתרחשת בבית ב ה_ בית ובמערכת ו ב מערכת העיתון ה עיתון . לפיד מעיד על הסדרה ה סדרה שהיא ש היא אינה אוטוביוגרפית במובן ב ה_ מובן הפורמלי ה פורמלי של המלה ה מלה , אך האווירה ה אווירה בהחלט לקוחה מביתו מ בית_ _של_ _הוא וממערכת ו מ מערכת עיתונו עיתון_ _של_ _הוא . לפיד מודע לכך ל כך שהסדרות ש ה סדרות שצולמו ש צולמו לטלוויזיה ל ה_ טלוויזיה הישראלית ה ישראלית עד כה לא התקבלו באהדה ב אהדה רבה על - ידי המבקרים ה מבקרים . לטענתו ל טענה_ _של_ _הוא , דווקא משום כך לא התפתח תחום זה . בגלל התנפלות המבקרים ה מבקרים וחוסר ו חוסר הפרגון ה פרגון , הוא אומר , לא העזה הטלוויזיה ה טלוויזיה להפיק סדרות חדשות . " סדרה כמו יס מיניסטר המשודרת ה משודרת פה היא לא מוצר טיפוסי של הטלוויזיה ה טלוויזיה האנגלית ה אנגלית , היא אחת הטובות ה טובות שנעשו ש נעשו שם . נעשות שם עוד מאות סדרות שהן ש הן ירודות ביותר , ולכן ו לכן ההשוואה ה השוואה אינה הוגנת " . לפיד מתלונן על בעיה נוספת : " תקציב של סדרה פה הוא רק תקציב המזון ה מזון של הפקת סדרה בגרמניה ב גרמניה , למשל " . לפיד תבע כי בבימוי ב בימוי הסדרה ה סדרה לא יהיו הצחקות לשמן ל שם_ _של_ _הן , הנובעות ה נובעות מסיטואציות מ סיטואציות קיצוניות ( סלפסטיק ) . האלמנט ה אלמנט הקומי ה קומי יהיה בטקסט ב ה_ טקסט ובמשחק ו ב ה_ משחק . הוא חושב שהם ש הם עושים סדרה טובה ומצחיקה ו מצחיקה . מהקהל מ ה קהל הוא מצפה להתייחסות ל התייחסות של חיבה משועשעת . טרייכמן , לאה ניקל , ליליאן קלפיש , יאיר גרבוז ומוטי ו מוטי מזרחי , ולצדם ו ל צד_ _של_ _הם הדפסים של ציירים נוספים , בסך ב סך הכל כ56 כ 56 עבודות , מוצגים בתערוכה ב ה_ תערוכה הנושאת ה נושאת את השם ה שם " ההדפס ה הדפס האמנותי ה אמנותי הישראלי ה ישראלי " . התערוכה ה תערוכה היא ביוזמת ב יוזמת מפעלות דיסקונט לתרבות ל תרבות ולאמנות ו ל אמנות ובשיתוף ו ב שיתוף הגרפוטק ה גרפוטק הישראלי ה ישראלי , עמותת עיצוב . במסגרת ב מסגרת זאת הופקו עד כה שמונה אלבומים . ועדה ובה ו בה _היא אמנים , בעלי גלריות ונציגי ו נציגי הבנק ה בנק בחרה אמנים שישתתפו ש ישתתפו באלבום ב ה_ אלבום . " הבחירה ה בחירה מנסה לתת מגוון מייצג של האמנות ה אמנות הישראלית ה ישראלית בתקופה ב ה_ תקופה בה בה _היא יצא האלבום ה אלבום " , אומרת ציפורה אנגלמן , ממנהלות מ מנהלות הפרויקט ה פרויקט . האלבומים ה אלבומים אינם כרוכים כספר כ ה_ ספר , אלא אסופת הדפסים בפורמט ב פורמט מלא . " בצד ב צד אמנים מוכרים , אנחנו מעודדים גם אמנים חדשים " , מוסיפה אנגלמן . תמורת השימוש ה שימוש בהדפס ב ה_ הדפס מקבל האמן ה אמן בין רבע לשליש ל שליש מכמות מ כמות ההדפסים ה הדפסים המופקת ה מופקת . מכל מ כל עבודה הודפסו באלבומים ב ה_ אלבומים הראשונים ה ראשונים בין 52 ל05 ל 05 עותקים . היום כבר מודפסים 001 עותקים . האלבומים ה אלבומים ניתנים ללא תמורה למוזיאונים ל ה_ מוזיאונים בארץ ב ה_ ארץ , לחוגים ל חוגים לתולדות ל תולדות האמנות ה אמנות , למרכזים ל מרכזים קהילתיים ועוד ו עוד , " וזאת ו זאת בעצם מטרת העניין ה עניין , להפיץ אמנות , ושאנשים ו ש אנשים יבואו במגע ב מגע אתה אתה _היא " . עותקים בודדים , או חלקים מאלבום מ אלבום , ניתנים למוסדות ל מוסדות תרבות שונים או נתרמים למטרות ל מטרות איסוף כספים . התערוכה ה תערוכה מוצגת בבית ב בית אריאלה עד ה52.11 ה 25.11 . " , על - פי תסריט של חנוך לוין , שרה תיקי דיין את " אני חיה לי לי _אני מיום מ יום ליום ל יום " , השיר ה שיר שנודע ש נודע בגרסתה ב גרסה_ _של_ _היא הקצבית ה קצבית של ריטה . השיר ה שיר נכתב במקור ב ה_ מקור לסרט ל סרט זה והוא ו הוא מובא בו בו _הוא בלחן ב לחן מופנם וברוח ו ב רוח חנוך לוין של רפי קדישזון . זהו שירה שיר_ _של_ _היא של גלוסקא ( רות סגל ) , גרושה בעלת קיוסק , האוהבת ה אוהבת את שכנה שכן_ _של_ _היא , קולף ( אלכס מונטה ) , ומוכנה ו מוכנה , אם רק ירצה , " תמורת מעט מאוד לתת כל - כך הרבה " . סגל ומונטה , נסים עזיקרי , ירדנה גורביץ , יהודה פוקס , אברהם הפנר , ליאה קניג , דורי בן - זאב , רפאל קלצקין , פאני לוביץ ורבים ו רבים אחרים , מגלמים את דמויותיו דמות_ _של_ _הוא של לוין הפעם על המסך ה מסך . הסינמטק ה סינמטק התל ה תל - אביבי , במסגרת ב מסגרת הסדרה ה סדרה " יש קולנוע ישראלי " , מכבד אותנו את_ _אנחנו החודש בהקרנות ב הקרנות אחדות של סרט זה . קולף הוא שען בודד ש"רואה ש " רואה כל היום ה יום חיים קטנים " , די עצוב ממות מ מות אמו אם_ _של_ _הוא ( פאני לוביץ ) , משתעמם מניסיונותיו מ ניסיון_ _של_ _הוא של ידידו ידיד_ _של_ _הוא קריצר ( עזיקרי ) לחלק אתו אתו _הוא את חוויותיו חוויה_ _של_ _הוא עם נשות השכונה ה שכונה , שונא את גלוסקא ומחכה ו מחכה שתגיע ש תגיע אל ביתו בית_ _של_ _הוא האשה ה אשה שעליה ש עליה _היא הוא חולם . הסרט ה סרט הוא סיפור החלום ה חלום הזה ה זה . כריסטינה , מלכת שוודיה היפה ה יפה והרווקה ו ה רווקה ( ירדנה גורביץ ) , מגיעה לארץ ל ה_ ארץ במסגרת ב מסגרת חיפושיה חיפוש_ _של_ _היא אחר בעל . הפנטסיה ה פנטסיה מספרת על המפגש ה מפגש בין השען ה שען היתום ה יתום והמלכה ו ה מלכה , שלרגע ש ל רגע נדמית כאילו היא היא תוכן החלום ה חלום . אך זהו רק חלום , והיא ו היא תתחתן לבסוף עם חואן מלך ספרד ( דודו טופז ) , קולף יחזור לבדידותו ל בדידות_ _של_ _הוא וכמוהו ו כמוהו _הוא כל אנשי השכונה ה שכונה , העיר ה עיר והארץ ו ה ארץ , שרטט ש רטט עבר בהם בהם _הם כשחלפה כש חלפה הרוח ה רוח המלכותית ה מלכותית . רק גלוסקא תמות , כי היא רצתה יותר מפנטסיה מ פנטסיה . הנושאים ה נושאים המוכרים ה מוכרים מן הטקסטים ה טקסטים והמחזות ו ה מחזות של לוין מצויים גם כאן . הקולנוע ה קולנוע הוא ללא ספק המקום ה מקום המושלם ה מושלם לדיון ל דיון בפנטסיות ב פנטסיות ; פס הקול ה קול המוסיקלי ה מוסיקלי נושא איכויות הוליוודיות , ולעתים ו לעתים הופך הסרט ה סרט למיוזיקל ל מיוזיקל ; כאשר קולף והמלכה ו ה מלכה רוקדים את הוולס ה וולס שלהם של_ _הם , בין אורות וצללים ו צללים , במועדון ב ה_ מועדון של השכונה ה שכונה , יושב לו לו _הוא רפאל קלצקין , בתפקיד ב תפקיד קבצן מקומי , ושר ו שר לנסים ל נסים עזיקרי את " ציפור מכנסי השבת ה שבת שלי של_ _אני " . בדירות ב ה_ דירות מסביב , ברחובות ב ה_ רחובות ובבתי ו ב בתי הקפה ה קפה , יוצאים זוגות זוגות בוולס ב וולס סוער . בימאי הסרט ה סרט , טראץ , יגיע לארץ ל ה_ ארץ , לערב ל ערב הגאלה ה גאלה החגיגי ה חגיגי לכבוד סרטו סרט_ _של_ _הוא ( 13.11 , בשעה ב שעה תשע בערב ב ה_ ערב ) , מלונדון מ לונדון , שם הוא מחזיק בבעלותו ב בעלות_ _של_ _הוא הוצאת ספרים בנושאי ב נושאי רפואה זה 01 שנים . לפני כן עסק , במסגרת ב מסגרת חברה שהקים ש הקים , בהפקת ב הפקת סרטי רפואה ובבימוים ו ב בימוי_ _של_ _הם . " פנטסיה על נושא רומנטי " יוקרן בסינמטק ב סינמטק תל - אביב , ב15 ב ה_ 15 וב16 ו ב ה_ 16 בנובמבר ב נובמבר בחצות ב ה_ חצות , ב17 ב ה_ 17 בנובמבר ב נובמבר בשעה ב שעה 7.30 וב30 ו ב ה_ 30 בנובמבר ב נובמבר בשעה ב שעה שתיים אחר הצהרים ה צהרים . תשורת המשך אשר לה לה _היא תנאים הניתנים ה ניתנים לחוסכים ל חוסכים ותיקים בלבד " , כותב סניף מסניפי מ סניפי בנק לאומי ללקוחה ל ה_ לקוחה , שתוכנית ש תוכנית החיסכון ה חיסכון צמודת - המדד ה מדד שלה של_ _היא עמדה לפידיון ל פידיון בחודש ב ה_ חודש שעבר ש עבר ( אוקטובר ) . בהמשך ב ה_ המשך נאמר , בין השאר ה שאר , כי " מועדי היציאה ה יציאה הגמישים ה גמישים של כוח תשורת המשך הופכים את התוכנית ה תוכנית לאטרקטיווית ל אטרקטיווית " . להלן הודיע הבנק ה בנק ללקוחה ל ה_ לקוחה כי יעביר את הכספים ה כספים שהצטברו ש הצטברו לזכותה ל זכות_ _של_ _היא , כולל כל ההטבות ה הטבות , לתוכנית ל תוכנית חדשה ( " כוח תשורת המשך " ) , כאשר המדד ה מדד היסודי ה יסודי לגבי התוכנית ה תוכנית החדשה ה חדשה יהיה המדד ה מדד שיפורסם ש יפורסם בגין אוקטובר 0991 . להודעה ל ה_ הודעה צורף עלון המפרט ה מפרט את תנאי תוכנית ההמשך ה המשך . הלקוחה ה לקוחה , שכרבים ש כ רבים אחרים אינה מתמצאת בנבכי ב נבכי תוכניות החיסכון ה חיסכון ותנאיהן ו תנאי_ _של_ _הן המורכבים ה מורכבים , פנתה לסניף ל ה_ סניף לקבל הסברים נוספים , ושם ו שם ציפו לה לה _היא הפתעות אחדות . ראשית , כך הבינה , אין המדובר ה מדובר למעשה בתוכנית ב תוכנית המשך , אלא בתוכנית ב תוכנית חיסכון רגילה . שנית , " מועדי היציאה ה יציאה הגמישים ה גמישים " פירושם פירוש_ _של_ _הם שעליה ש עליה _היא להמתין שנתיים לפחות בטרם תוכל לשחרר את כספה כסף_ _של_ _היא . שלישית , הריבית ה ריבית , כך נאמר לה לה _היא , לדבריה ל דבר_ _של_ _היא , היא 5.0 % . במכתבה ב מכתב_ _של_ _היא אלי אלי _אני היא מסכמת : " מה כאן תשורה ומה ו מה ההמשך ה המשך ? האם הבנק ה בנק מוליך שולל את החוסך ה חוסך התמים ה תמים ? ביקשתי וקיבלתי ו קיבלתי הסברים מדובר מ דובר בנק לאומי ולמדתי ו למדתי כמה דברים שהיו ש היו חדשים בשבילי בשבילי _אני . ראשית , פרשת " שמות " . תמיד סיקרן אותי את_ _אני לדעת מי המציא את השמות ה שמות המוזרים ה מוזרים הללו לתוכניות ל תוכניות החיסכון ה חיסכון , שהתהדרו ש התהדרו עתה בשם ב ה_ שם המוזר ה מוזר " כוח תשורת המשך " . למדתי שזכות ש זכות היוצרים ה יוצרים מחולקת בין האוצר ה אוצר לבין הבנקים ה בנקים : האוצר ה אוצר , באשרו ב אשרו מסגרת כללית לסוג ל סוג תוכניות מסוים , המציא את השם ה שם " תשורה " ( קודם לכן ל ה_ כן " תשואה " ) , ועתה ו עתה התיר להוסיף את התיבה ה תיבה " המשך " לתוכנית ל תוכנית מתוקנת ; בנק לאומי המציא את " כוח " , בנק הפועלים ה פועלים הבריק ב"מטמון ב " מטמון " וכולי ו כולי . במה ב מה מתבטא ה"המשך ה " המשך " , כלומר , מה הם ה"תנאים ה " תנאים הניתנים ה ניתנים לחוסכים ל חוסכים ותיקים בלבד " בתוכניות ב תוכניות ההמשך ה המשך ? בהודעת ב הודעת הבנק ה בנק מדובר בלשון ב לשון רבים , אבל למעשה יש רק תנאי משופר אחד : כל המועדים ה מועדים מוקדמים בשנה ב שנה אחת . לדוגמה ל דוגמה , אם בתוכנית ב תוכנית רגילה יכול החוסך ה חוסך לצאת מן התוכנית ה תוכנית כעבור שנתיים , כאשר הבנק ה בנק משלם לו לו _הוא 59 % מן הריבית ה ריבית וההצמדה ו ה הצמדה שנצברו ש נצברו בתכנית ב ה_ תכנית " המשך " הוא רשאי לצאת עם נזק כנ"ל כ נ"ל כבר אחרי שנה אחת ; אם בתוכנית ב ה_ תוכנית הרגילה ה רגילה יקבל החוסך ה חוסך ריבית שנתית בשיעור ב שיעור של אחוז שלם ( ולא ו לא חצי אחוז , כפי שהבינה ש הבינה החוסכת ה חוסכת בטעות ב טעות ) לאחר שיתמיד ש יתמיד בחיסכון ב ה_ חיסכון שלוש שנים חוסך בתוכנית ב תוכנית המשך יתעשר באחוז ב אחוז אחד לשנה ל שנה כבר אחרי שנתיים . לא מי - יודע - מה בהשוואה ב השוואה לציפיות ל ה_ ציפיות המתעוררות ה מתעוררות בלב ב לב לקוח תמים למקרא ל מקרא הודעת הבנק ה בנק ! לעומת זאת , הלקוח ה לקוח התמים ה תמים יתקשה להבין מהודעת מ הודעת הבנק ה בנק , שאם ש אם יסכים לקבל את " התנאים ה תנאים הניתנים ה ניתנים לחוסכים ל חוסכים ותיקים בלבד " , יפסיד במעבר ב ה_ מעבר מתוכנית מ תוכנית לתוכנית ל תוכנית . במקרה ב ה_ מקרה של הלקוחה ה לקוחה הנ"ל ה נ"ל היה מדובר במדד ב מדד אוקטובר , הנאמד ה נאמד בכשני ב כ שני אחוזים ושקול ו שקול כנגד ריבית של שנתיים . פרט קטן . המוזר ה מוזר הוא , שאותו ש אותו בנק לאומי ( כמוהו כמוהו _הוא כבנק כ בנק מזרחי ) מציע לחוסך ל ה_ חוסך תוכנית צמודת - מדד שבה ש בה _היא הפסד מדד , אך בלי שייהנה ש ייהנה מהתנאים מ ה תנאים הניתנים ה ניתנים לחוסכים ל חוסכים ותיקים בלבד " , כלומר הקדמת מועדים בשנה ב שנה אחת . דבר זה לא צוין בהודעה ב ה_ הודעה . הלקוחה ה לקוחה שאלה לעצתי ל עצה_ _של_ _אני , מה לעשות בכסף ב ה_ כסף המשתחרר ה משתחרר . שאלתי אותה את_ _היא אם אינה זקוקה במקרה להחלפת ל החלפת המכונית ה מכונית , לשיפוץ ל שיפוץ הדירה ה דירה או , למצער , לחידוש ל חידוש משק מכשירי החשמל ה חשמל הביתיים ה ביתיים שלה של_ _היא . כל החלופות ה חלופות המוצעות ה מוצעות היום לחוסך ל ה_ חוסך הסולידי ה סולידי , מעמידות אותו את_ _הוא בפני דילמה : לחסוך או לצרוך , ולכן ו לכן גם " השקעות " במוצרים ב מוצרים בני קיימא הן חלופות הראויות ה ראויות לשיקול ל שיקול רציני . המומחים ה מומחים להשקעות ל השקעות ולחסכונות ו ל חסכונות מזכירים מפעם מ פעם לפעם ל פעם , במסגרת ב מסגרת עצותיהם עצה_ _של_ _הם לחוסכים ל חוסכים ומשקיעים ו משקיעים , את המק"ם ה מק"ם ( מלווה קצר מועד ) , אך מוסיפים מיד שהתשואה ש ה תשואה ( הרווח ה רווח ) בהשקעתו ב השקעה_ _של_ _הוא מגיעה , לפי תקופת הפדיון ה פדיון , ל41 ל 41 % עד 81 % , כלומר פחות מהאינפלציה מ ה אינפלציה החזויה ה חזויה , ולכן ו לכן השקעה במק"ם ב מק"ם גוררת הפסד ממשי . אפשר לראות את העניין ה עניין מזווית מ זווית קצת אחרת . כידוע כ ה_ ידוע , המדד ה מדד מושפע באחרונה במיוחד מעליות מ עליות מחירי הדיור ה דיור . ניקח את מדד השנה ה שנה האחרונה ה אחרונה ( אוקטובר 9891 - ספטמבר 0991 ) : המדד ה מדד הכללי ה כללי עלה ב18.6 ב 18.6 % , מדד המחירים ה מחירים ללא דיור עלה ב1.9 ב 1.9 % בלבד . נניח שיש ש יש לכם לכם _אתם דירה , אינכם זקוקים לדירה ל דירה נוספת ולא ו לא תכננתם לרכוש דירה נוספת איזה מדד רלוונטי לגביכם לגביכם _אתם ? אני טוען , שהמדד ש ה מדד ללא דיור רלוונטי במקרה ב מקרה זה יותר מאשר המדד ה מדד הכולל ה כולל דיור . אם כך , רכישת מק"ם בתשואה ב תשואה של 81 % בספטמבר ב ספטמבר 9891 הניבה רווח ריאלי נאה . אם ימשיכו מחירי הדיור ה דיור להדהיר את המדד ה מדד גם בחודשים ב ה_ חודשים הבאים ה באים השקעה במק"ם ב מק"ם היא אפשרות אטרקטיווית מאוד , מה גם שהמק"ם ש ה מק"ם ניתן למימוש ל מימוש בכל ב כל עת , הסיכון ה סיכון קטן ועמלות ו עמלות הכניסה ה כניסה , היציאה ה יציאה והפדיון ו ה פדיון נמוכות . סוכנות פטרולגז בכפר ב כפר סבא , " ביגז " , אולי לא המציאה את השיטה ה שיטה , אבל בגינה בגינה _היא נודע לי לי _אני על כך לראשונה : איך לאפשר ללקוח ל לקוח הפורע ה פורע חשבון לשלם שתי עמלות לבנק ל ה_ בנק , במקום אחת . מונח לפני לפני _אני חשבון של סוכנות זו על אספקת גז לצרכן ל ה_ צרכן , הכולל ה כולל סעיף " חיוב בגין תשלום בבנק ב בנק 1.73 שקל " . לקוח שילך ש ילך עם חשבון זה לבנק ל ה_ בנק , ישלם שתי עמלות , אחת במסגרת ב מסגרת החשבון ה חשבון ואחת ו אחת במישרין לבנק ל ה_ בנק . מה עומד מאחורי הסידור ה סידור הזה ה זה ? לפני חודשים אחדים נמאס לסוכנות ל סוכנות " ביגז " לשלם את עמלת המוטב ה מוטב בסך ב סך 1.73 שקל , שהבנק ש ה בנק גובה ממקבל מ מקבל התשלום ה תשלום , ולכן ו לכן החליטה , שאם ש אם הצרכן ה צרכן כבר משלם את עמלת המשלם ה משלם שישלם ש ישלם גם את עמלת המוטב ה מוטב . לזכותה ל זכות_ _של_ _היא ייאמר , שסוכנות ש סוכנות " ביגז " מאפשרת לשלם את החשבון ה חשבון בלא עמלה כלל אבל לשם כך צריך להתייצב במשרדיה ב משרד_ _של_ _היא . " לעולם לא " , אומר הסופר ה סופר הפרואני ה פרואני מריו ורגאס יוסה , " זו מלה שאני ש אני משתמש במקרים ב מקרים מעטים מאוד . אבל על הפוליטיקה ה פוליטיקה אני יכול לומר נחרצות : לעולם לא עוד . לעולם לא אחזור למעורבות ל מעורבות פוליטית מסיבה מ סיבה כלשהי , לעולם לא אפסיק לכתוב " . ורגאס יוסה נראה כמי כ מי שיצא ש יצא ללא פגע משלוש מ שלוש השנים ה שנים שבהן ש בהן _הן חרש את ארצו ארץ_ _של_ _הוא המרוששת ה מרוששת ומוכת ו מוכת האלימות ה אלימות , בניסיונו ב ניסיון_ _של_ _הוא להיבחר לנשיא ל נשיא . הוא מודה שהוא ש הוא מאוכזב , אך יחד עם זאת הוא " חש הקלה מסוימת " על שהבוחרים ש ה בוחרים העדיפו על פניו פנים_ _של_ _הוא את אלברטו פוגימורי , אגרונום יפאני - פרואני . מסע הבחירות ה בחירות של ורגאס יוסה נבע , לדבריו ל דבר_ _של_ _הוא , מתחושת מ תחושת האחריות ה אחריות שלו של_ _הוא נוכח הטרגדיה ה טרגדיה של פרו ואמונתו ו אמונה_ _של_ _הוא כי המדינה ה מדינה עשויה להשתנות ולשגשג ו לשגשג עם כלכלת שוק חופשי . אבל בעוברו ב עובר_ _של_ _הוא מהאנגלית מ ה אנגלית המצוינת ה מצוינת שבפיו ש ב פה_ _של_ _הוא לצרפתית ל ה_ צרפתית המושלמת ה מושלמת שלו של_ _הוא מגלה הסופר ה סופר ההדור ה הדור , המלוטש ה מלוטש ואיש ו איש העולם ה עולם הגדול ה גדול ש"לבו ש " __ _של_ _הוא לא היה שלם " עם עיסוקו עיסוק_ _של_ _הוא בפוליטיקה ב ה_ פוליטיקה . כך אפוא הוא חזר ליעודו ל ייעוד_ _של_ _הוא הספרותי ה ספרותי . הנובלה ה נובלה הקצרה ה קצרה אך הדחוסה ה דחוסה בשם ב ה_ שם " בשבחי ב שבחי האם ה אם החורגת ה חורגת " , שפורסמה ש פורסמה זה עתה בחברת ב חברת ההוצאה ה הוצאה לאור ל ה_ אור " פרר , סטראוס אנד זירו " , נכתבה כאשר נכנס מחברה מ חברה ב7891 ב 7891 לפוליטיקה ל ה_ פוליטיקה של ארצו ארץ_ _של_ _הוא , כאיש כ איש הבשורה ה בשורה של כלכלת שוק . בנובלה ב ה_ נובלה הוא מראה שפעילותו ש פעילות_ _של_ _הוא הציבורית ה ציבורית לא הסיחה מעולם את דעתו דעה_ _של_ _הוא מהתמקדותו מ התמקדות_ _של_ _הוא הבסיסית ה בסיסית בעולמם ב עולם_ _של_ _הם הפרטי ה פרטי של בני האדם ה אדם . הגיבור ה גיבור דון ריגוברטו , מנכ"ל חברת ביטוח , מפנה עורף לחברה ל ה_ חברה , כדי ליצור עולם ארוטי מספק ופרטי ו פרטי ביותר . עולם זה בנוי מתשומת מ תשומת הלב ה לב וגינוני ו גינוני הנימוסים ה נימוסים של איש העולם ה עולם שהוא ש הוא מעתיר על אשתו איש_ _של_ _הוא החדשה ה חדשה דוניה לוקרסיה , מאהבתו מ אהבה_ _של_ _הוא לתמונות ל תמונות ארוטיות ומהקפדתו ו מ הקפדה_ _של_ _הוא על טקסי רחצה אישיים , כטקס כ ה_ טקס החגיגי ה חגיגי והדקדקני ו ה דקדקני שהוא ש הוא עושה לפני קיום יחסי מין . התמונות ה תמונות ששש ש שש מהן מהן _הן מופיעות בספר ב ה_ ספר מגרות את הזיותיו הזיה_ _של_ _הוא המיניות ה מיניות של דון ריגוברטו . הרחצה ה רחצה מכינה את גופו גוף_ _של_ _הוא למימושן ל מימוש_ _של_ _הן , ודוניה ו דוניה לוקרסיה , שזה ש זה עתה מלאו לה לה _היא 04 שנה , משלבת למרבה ל מרבה האושר ה אושר פנטזיה ומציאות ו מציאות גופנית . זאת עד שבנו ש בן_ _של_ _הוא של דון ריגוברטו מנישואיו מ נישואין_ _של_ _הוא הראשונים ה ראשונים , נער מתבגר , פולש לגן ל גן עדן משפחתי זה , ודוניה ו דוניה לוקרסיה מגלה שיש ש יש לה לה _היא פנטזיות משלה מ שלה _היא . " הספר ה ספר הוא על אדם המשתמש ה משתמש בדמיון ב ה_ דמיון בנוסף ב נוסף לעונג ל עונג גופני צרוף , כדי לנסות לממש אוטופיה אישית ולא ו לא חברתית " , אמר ורגאס יוסה בן ה45 ה 45 כשביקר כש ביקר לא מכבר מ כבר בניו ב ניו - יורק . " אני חושב שכזה ש כ ה_ זה הוא הסופר ה סופר , הוא יוצר מהאובססיה מ ה אובססיה שלו של_ _הוא עולם , מובלעת שבה ש בה _היא הוא משתקע " . בקמצו ב קמצו את ידו יד_ _של_ _הוא הימנית ה ימנית לאגרוף ל אגרוף הוסיף הסופר ה סופר : " כתיבה היא הקלה מבעיות מ בעיות החיים ה חיים . זו דרך לנקום את נקמתך נקמה_ _של_ _אתה . באמנות ב אמנות מגיע הסופר ה סופר לאוטופיה ל אוטופיה . אבל כל ניסיון לממש אוטופיה חברתית אחת דינו דין_ _של_ _הוא להסתיים בשואה ב שואה . אם אתה רוצה חברה של קדושים התוצאה ה תוצאה היא גיהנום , דיכוי , טוטליטריות ורדיפות ו רדיפות " . כאשר נשאל מדוע בחר בנושא ב נושא ארוטי ענה ורגאס יוסה שהוא ש הוא חש כי הנושא ה נושא בחר בו בו _הוא . " הסיבה ה סיבה לכך ל כך טמונה קרוב לוודאי ל וודאי במעמקי ב מעמקי האישיות ה אישיות שלי של_ _אני עצמי , משהו הקשור ה קשור לאובססיות ל ה_ אובססיות שלי של_ _אני " , אמר . אבל היתה גם סיבה כללית יותר . הארוטיקה ה ארוטיקה עוסקת בפרט ב ה_ פרט , היא הכרזת העצמאות ה עצמאות של האדם ה אדם . ורגאס יוסה סבור שברחבי ש ב רחבי העולם ה עולם כולו כולו _הוא נשקף איום לאינדיווידואליות ל ה_ אינדיווידואליות . " אני מאמין אדוק בריבונותו ב ריבונות_ _של_ _הוא של הפרט ה פרט " , הוא מכריז . " אבל העובדה ה עובדה היא שלא ש לא רק אידיאולוגיות קולקטיוויסטיות או ממלכתיות ריכוזיות אלא גם אותן דמוקרטיות וחברות ו חברות מודרניות עצמן שעליהן ש עליהן _הן אנו מגנים , כירסמו בפרט ב ה_ פרט והגבילו ו הגבילו אותו את_ _הוא . יש לארוטיקה ל ה_ ארוטיקה הצדקה מוסרית משלה מ שלה _היא , כיוון שהיא ש היא אומרת שהעונג ש ה עונג מספיק עבורי עבורי _אני . זו הכרזה על ריבונות הפרט ה פרט " . מלה זו ריבונות מופיעה בספר ב ה_ ספר באותיות ב אותיות קידוש לבנה , בעוד העלילה ה עלילה עושה דרכה דרך_ _של_ _היא לקראת סיומה סיום_ _של_ _היא הדו ה דו - משמעי והטרגי ו ה טרגי - קומי . לאחר שנכנעה ש נכנעה לבלתי ל ה_ בלתי נמנע ונאפה ו נאפה עם בנה בן_ _של_ _היא החורג ה חורג , מופתעת דוניה לוקרסיה מהרגשת מ הרגשת הסיפוק ה סיפוק האופפת ה אופפת אותה את_ _היא . " בוקר אחד , כאשר פתחה את עיניה עין_ _של_ _היא , עלה בראשה ב ראש_ _של_ _היא המשפט ה משפט זכיתי בריבונות ב ריבונות . היא הרגישה בת מזל ומשוחררת ו משוחררת , אך לא יכלה לומר מה היה הדבר ה דבר שממנו ש ממנו _הוא השתחררה " . ב62 ב 62 שנותיו שנה_ _של_ _הוא כסופר כ סופר , שבהן ש בהן _הן פירסם יותר מ21 מ 21 ספרים מספר ורגאס יוסה הוא לא נהנה מכתיבת מ כתיבת ספר כמו שנהנה ש נהנה הפעם . לעומת שפתו שפה_ _של_ _הוא בספרים ב ספרים כמו " שיחה בקתדרלה ב קתדרלה " או " חייו חיים_ _של_ _הוא האמיתיים ה אמיתיים של אלחנדרו מייטה " , שבהם ש בהם _הם הרקע ה רקע הוא פרו על סבלותיה סבל_ _של_ _היא ומצוקתה ו מצוקה_ _של_ _היא , הפרוזה ה פרוזה ב"בשבחי ב " ב שבחי האם ה אם החורגת ה חורגת " היא אכן עבותה ועסיסית ו עסיסית , מתפתלת ומורכבת ו מורכבת . " כתיבה בדרך ב דרך כלל אינה התנסות כה מאושרת בשבילי בשבילי _אני " , אומר המחבר ה מחבר . " היא כאובה מאוד . אבל הפעם התענגתי על הכתיבה ה כתיבה . בדרך ב דרך כלל השפה ה שפה שלי של_ _אני מאופקת ובלתי ו בלתי נראית . אבל סיפור זה על אובססיות וטקסים ו טקסים דרש שפה נראית וחושנית ו חושנית , שפה המעבירה ה מעבירה מוסיקה ותחושות ו תחושות . הסיפור ה סיפור גם דרש מאמץ רב כדי להימנע מהוולגריות מ ה וולגריות של זימה וניבולי ו ניבולי פה . שיכתבתי אותו את_ _הוא פעמים רבות " . הספר ה ספר מותיר כמה שאלות פתוחות . ורגאס יוסה נמנע בערמומיות ב ערמומיות מלספק מ לספק תשובות . " הספר ה ספר משאיר אותך את_ _אתה תוהה " , הוא אומר , " האם הכל היה בדיחה . זהו בידור אך יש בו בו _הוא גם יותר מבידור מ בידור " . קיצוני שפירושו ש פירוש_ _של_ _הוא לא רק אובדן הילדים ה ילדים אלא גם נתק מהמשפחה מ ה משפחה כולה כולה _היא . בדרך ב דרך כלל צעד זה נכשל , ולו ו לו רק בגלל התלות ה תלות המוחלטת ה מוחלטת בגבר ב ה_ גבר שהוחדרה ש הוחדרה בהן בהן _הן מאז מ אז ילדותן ילדות_ _של_ _הן . חוק הזרים ה זרים הגרמני ה גרמני מסייע לתלות זאת . זכות המגורים ה מגורים של האשה ה אשה בגרמניה ב גרמניה תלויה בחיים ב חיים משותפים עם הבעל ה בעל . רק לאחר ש"היחידה ש " ה יחידה המשפחתית ה משפחתית " קיימת ארבע שנים , זכאי בן הזוג ה זוג , על - פי סעיף 91 בחוק ב חוק הזרים ה זרים החדש ה חדש , להגיש בקשה משלו מ שלו _הוא לזכות שהייה ברפובליקה ב ה_ רפובליקה הפדרלית ה פדרלית . אך אם האשה ה אשה מתקיימת מעזרה מ עזרה סוציאלית , כלומר אם בעלה בעל_ _של_ _היא אינו מפרנס אותה את_ _היא ולא ו לא די במשכורת ב ה_ משכורת שלה של_ _היא , אפשר שלא להאריך את תוקפו תוקף_ _של_ _הוא של רשיון המגורים ה מגורים שלה של_ _היא . החוק ה חוק הגרמני ה גרמני הופך ל"זרועו ל " __ _של_ _הוא המוארכת ה מוארכת של הגבר ה גבר הטורקי ה טורקי " , קובעת רופאה במשרד ב משרד ייעוץ בקלן ב קלן . בגלל תחושה של אוזלת יד מלעיטות עצמן נשים טורקיות רבות בתרופות ב תרופות אספירין , ואליום , ליבריום , נובלגין . מתח ועצבנות ו עצבנות , נדודי שינה , כאבי גב ותשישות ו תשישות כללית הם בני לווייתן לוויה_ _של_ _הן של נשים טורקיות רבות . הרופאים ה רופאים ממהרים לרשום מרשמים , אומרת הפסיכולוגית ה פסיכולוגית הטורקייה ה טורקייה קרלה באראן . בעיות שפה מקשות על אבחון נכון . נוסף לכך ל כך , " הנשים ה נשים אינן מדברות אצל הרופא ה רופא " . הן יושבות לעתים קרובות בראש ב ראש מורכן ובעיניים ו ב עיניים מושפלות . המתח ה מתח בין המסורת ה מסורת השמרנית ה שמרנית והסביבה ו ה סביבה מטיל מעמסה כבדה על הילדים ה ילדים . הבנות ה בנות בעיקר סובלות מ"ציפיות מ " ציפיות סותרות " של הוריהן הורה_ _של_ _הן , אומר היועץ ה יועץ הפסיכולוגי ה פסיכולוגי בבתי ב בתי - ספר בברלין ב ברלין , גומהור טקבאסרן : המסר ה מסר הוא " אסור לך לך _את לבלוט אבל את חייבת להישאר טורקייה " ( לבלוט בסביבה ב ה_ סביבה ולעורר ו לעורר את לעגה לעג_ _של_ _היא על - ידי בגדים הנחשבים ה נחשבים צנועים ומטפחת ו מטפחת ראש ) , סתירה שאינה ש אינה ניתנת ליישוב ל יישוב . כמעט כל הילדים ה ילדים בגילאי ב גילאי בית - ספר הבאים ה באים למשרד ל ה_ משרד לייעוץ ל ייעוץ משפחתי בוואדינגר ב וואדינגר סובלים מהרטבת מ הרטבת לילה , אומר טקבסארן . ילדות ונערות ו נערות טורקיות המאושפזות ה מאושפזות במחלקות ב מחלקות פסיכיאטריות סובלות לא אחת מהתקפים מ התקפים של תוקפנות עצמית . הן תולשות את שיערן שיער_ _של_ _הן ובולעות ו בולעות מחטים , רבות ניסו להתאבד . הרופאים ה רופאים יכולים לעזור רק במקרים ב מקרים קיצוניים , שכן משפחות רבות מתנגדות לטיפול ל טיפול ממושך . כאשר מדובר בכבוד ב כבוד המשפחה ה משפחה יכולות אימהות להיות מסוכנות במיוחד לבנותיהן ל בת_ _של_ _הן . אישה בת 24 באה למרפאה ל ה_ מרפאה שם התלמדה בתה בת_ _של_ _היא בת ה91 ה 91 כאסיסטנטית כ אסיסטנטית רפואית וניסתה ו ניסתה לדקור אותה את_ _היא בסכין ב סכין לחם . הנערה ה נערה סירבה לעטות מטפחת ראש ושכנים ו שכנים כינו אותה את_ _היא זונה . חוסר אונים מול בנות שלרובן ש ל רובן _הן השכלה טובה יותר , בהלה לנוכח כשלונן כישלון_ _של_ _הן - הן ופחד ו פחד מתוכחת מ תוכחת הבעל ה בעל לאמהות ל אמהות טורקיות יש סיבות רבות לחנך את בנותיהן בת_ _של_ _הן בחומרה ב חומרה לא פחות מזאת מ זאת שנכפתה ש נכפתה עליהן עליהן _הן . הפדגוגית ה פדגוגית הברלינאית ה ברלינאית כריסטה מלר - המאן אומרת שהורים ש הורים אינם מתרשמים מקריאותיהן מ קריאה_ _של_ _הן של הבנות ה בנות לעזרה ל עזרה . מלר - המאן , מנהלת מרכז מגע וייעוץ ו ייעוץ לבני ל בני נוער העלולים ה עלולים להתאבד , השתאתה על תגובותיה תגובה_ _של_ _היא של אם , שבתה ש בת_ _של_ _היא בת ה91 ה 91 קפצה מהחלון מ ה חלון . כעבור זמן מה סיפרה הבת ה בת שבגיל ש ב גיל תשע תפרה האם ה אם את שפתות אבר המין ה מין שלה של_ _היא , כיוון שהילדה ש ה ילדה איחרה לחזור הביתה יום אחד . הילדה ה ילדה פחדה פחד מוות שהאם ש ה אם תחזור על המעשה ה מעשה . הנערה ה נערה הוצאה מרשות מ רשות האם ה אם . האב ה אב נטש את המשפחה ה משפחה שנים קודם לכן ל ה_ כן . כיום חיה הצעירה ה צעירה במעון ב מעון ומתכוננת ו מתכוננת לבחינות ל בחינות הבגרות ה בגרות . לעתים קרובות הורים אינם נותנים סיכוי לרשויות ל רשויות הנוער ה נוער לטפל בילדים ב ילדים הסובלים ה סובלים מהתעללות מ התעללות . הם שולחים את הבנות ה בנות המרדניות ה מרדניות לטורקיה ל טורקיה כדי להשיא אותן את_ _הן . מעלי מ עלי ס. ( 54 ) , בעל חברת ייבוא - ייצוא , נלקחה האפוטרופסות ה אפוטרופסות על שתי בנותיו בת_ _של_ _הוא , אסומן בת ה16 ה 61 ועיילה ו עיילה בת ה12 ה 21 , כיוון שנהג ש נהג להכות אותן את_ _הן במוט ב מוט מתכת . ארבעה שבועות לאחר מכן מ כן הופיעה דודתן דוד_ _של_ _הן , האגר י. , במעון ב מעון שאליו ש אליו _הוא הועברו הילדות ה ילדות , לקחת אותן את_ _הן לקניות ל קניות . אצל מגדת עתידות טורקייה הולעטו הנערות ה נערות אלכוהול וכדורי ו כדורי שינה ונלקחו ו נלקחו לאב ל ה_ אב . הוא עמד לקחת את בנותיו בת_ _של_ _הוא במכונית ב מכונית לטורקיה ל טורקיה כדי להשיא אותן את_ _הן שם . בגבול ב גבול גרמניה - אוסטריה לינדאו - ציגלהאוז התעוררה אסומן , יצאה מהמכונית מ ה מכונית שנסעה ש נסעה לאיטה בתחבורה ב ה_ תחבורה העמוסה ה עמוסה וקראה ו קראה לעובדי ל עובדי המכס ה מכס , " הצילו אותנו את_ _אנחנו , אבא חוטף אותנו את_ _אנחנו " . האב ה אב והדודה ו ה דודה נעצרו והבנות ו ה בנות עברו שטיפת קיבה . עובדות מרכזי חירום לילדות ל ילדות שסבלו ש סבלו מהתעללות מ התעללות מינית בברלין ב ברלין , מספרות על מקרי התעללות מינית רבים של אבות בבנותיהם ב בת_ _של_ _הם . לא אחת , כדי לא לסכן את סיכויי הנישואים ה נישואים של הבנות ה בנות , מעדיפים האבות ה אבות מין אוראלי ואנאלי ו אנאלי . אין נתונים סטטיסטיים מדויקים בנושא ב ה_ נושא , אבל עובדים סוציאליים יכולים לתת הערכה אמפירית . כמעט 004 ילדות ונערות ו נערות טורקיות בגילאי ב גילאי 31 - 81 הגיעו מאז מ אז 5891 למרכז ל מרכז החירום ה חירום פאפטיה בברלין ב ברלין . גם בית - הספר ה ספר איננו עוזר . המורים ה מורים " מעלימים עין " , אומרת מנהלת המרכז ה מרכז . גזענות כלפי זרים ואי ו אי - רצון להסתכן תורמים את שלהם של_ _הם . לנערות ל נערות טורקיות בבתי ב בתי - ספר גרמניים יש בעיות די והותר ו הותר , כפי שיכולה ש יכולה להעיד מליה יילמאז , בת 02 . בשיעורי ב שיעורי החינוך ה חינוך המיני ה מיני פנה המורה ה מורה לביולוגיה ל ביולוגיה תמיד דווקא אליה אליה _היא בשאלות ב שאלות : " זה הצחיק אותו את_ _הוא מאוד שתמיד ש תמיד הסמקתי " . כאשר מנהל בית - הספר ה ספר התיכון ה תיכון קלאנמצה במינכן ב מינכן אסר על מליה להופיע במטפחת ב מטפחת ראש היא נאלצה לעבור לבית ל בית - ספר תיכון אחר בנויהאוזר ב נויהאוזר . שם לא היו לה לה _היא בעיות בגלל המטפחת ה מטפחת אבל היתה בעיה בשיעורי ב שיעורי התעמלות . מליה הופיעה לשיעורים ל ה_ שיעורים במטפחת ב מטפחת ראש ובאימונית ו ב אימונית רחבה והיתה ו היתה נושא ללעג ל לעג ולהתבדחות ו ל התבדחות . למעשה , מכתב של המרכז ה מרכז האיסלמי ה איסלמי בקלן ב קלן להורים ל הורים טורקיים אסר על תלמידות טורקיות כל השתתפות בשיעורי ב שיעורי התעמלות , ובעיקר ו בעיקר בשיעורי ב שיעורי שחייה . בגיל ב גיל 71 הוציא אביה אב_ _של_ _היא את מליה מבית מ בית - הספר ה ספר , שכן לא רצה להסתכן עוד בלימודיה ב לימודים_ _של_ _היא בכיתה ב כיתה מעורבת . היא נישאה והיא ו היא כבר אם לתינוק ל תינוק בן שנה וחצי ו חצי . אם יהיו לה לה _היא בנות , אמרה , תתן להן להן _הן חופש . ומטפחת ו מטפחת הראש ה ראש ? " אח , אלוהים " , אמרה מליה , " הן יקראו בעצמן ב עצמן בקוראן ב ה_ קוראן ויחליטו ו יחליטו בעצמן ב עצמן " . בעיקר חשוב שהבנות ש ה בנות ילכו לבית ל בית - ספר גרמני וילמדו ו ילמדו הרבה , אמרה האם ה אם . " כל כך הייתי רוצה לעשות בחינות בגרות " . חלומה חלום_ _של_ _היא היה להיות שופטת . הורים טורקיים מייחסים אמנם חשיבות גוברת והולכת ו הולכת להשכלתן ל השכלה_ _של_ _הן של הבנות ה בנות , אבל עצמאותן עצמאות_ _של_ _הן הגוברת ה גוברת מפחידה אותם את_ _הם . יתר על כן , במהלך ב מהלך הלימודים ה לימודים באות הבנות ה בנות במגע ב מגע עם בני המין ה מין השני ה שני ללא פיקוח ההורים ה הורים . במינכן ב מינכן התחשב מרכז העבודה ה עבודה לענייני ל ענייני זרים בהורים ב ה_ הורים . הוקמה סדנת תפירה וההורים ו ה הורים יכלו להיווכח במו עיניהם עין_ _של_ _הם שבמקום ש ב ה_ מקום אין גברים . תוך שלוש שנים ייהפכו הנערות ה נערות הטורקיות ה טורקיות הלומדות ה לומדות שם לתופרות ל תופרות מיומנות . אז יוכלו לעזוב בשעת ב שעת הצורך ה צורך את בית ההורים ה הורים , שכן לא יהיו תלויות בהם בהם _הם כל - כך מבחינה מ בחינה כספית . פטמה בת ה02 ה 02 , מתלמדת בסדנה ב ה_ סדנה , בעלת חינוך אורתודוקסי קפדני וכבר ו כבר נשואה , היא האשה ה אשה הראשונה ה ראשונה במשפחתה ב משפחה_ _של_ _היא שיש ש יש לה לה _היא רשיון נהיגה . לאחר הבחינות ה בחינות היא רוצה להרוויח הרבה כסף כדי שתוכל ש תוכל להרשות לעצמה ל עצמה סוף סוף דירה משלה מ שלה _היא . רק אז יורשה בעלה בעל_ _של_ _היא , ממרכז מ מרכז אנטוליה , לבוא למינכן ל מינכן . אזלם בת ה81 ה 81 ומוטלו ו מוטלו בת ה91 ה 91 רוצות גם הן לצאת מהבית מ ה בית ולבחור ו לבחור חברים בעצמן ב עצמן . " למה לא , בעצם ? " שואלת מוטלו . פיקריה מגיטולו מתה כיוון ששאלה ש שאלה בדיוק אותה שאלה עצמה . צרכנית חדת - עין מחיפה מ חיפה , סוזי גיורא , הבחינה כי על האריזה ה אריזה של פסטה מיובאת מארה"ב מ ארה"ב , " פטוציני עם תרד וביצים ו ביצים " , צוין כי היא " ללא כולסטרול " . איך ייתכן שמוצר ש מוצר המכיל ה מכיל ביצים אין בו בו _הוא כולסטרול ? הצרכנית ה צרכנית פנתה ליבואן ל ה_ יבואן ( חברת " הנץ " , ששייכת ש שייכת לרשת ל רשת השופרסל ה שופרסל ) , על פי מספר הטלפון ה טלפון שהופיע ש הופיע על האריזה ה אריזה . כאן נמסר לה לה _היא כי מדובר בטעות ב טעות אנוש , וכי ו כי העניין ה עניין יימסר לטיפול ל טיפול . כיוון שעברו ש עברו ימים אחדים והטעות ו ה טעות לא תוקנה , פנתה לרשות ל ה_ רשות להגנת ל הגנת הצרכן ה צרכן בהסתדרות ב ה_ הסתדרות . לאחר התערבותו התערבות_ _של_ _הוא של יועץ הרשות ה רשות לענייני ל ענייני מזון , ד"ר יורם מלבסקי , הודיעה הנהלת השופרסל ה שופרסל כי תחליף את כל התוויות ה תוויות השגויות ה שגויות בתוויות ב תוויות מתוקנות . מנהל השיווק ה שיווק וסמנכ"ל ו סמנכ"ל השופרסל ה שופרסל , מרדכי קריינר , אישר בתגובה ב תגובה לפנייתנו ל פנייה_ _של_ _אנחנו כי אכן היתה טעות בתרגום ב ה_ תרגום וכבר ו כבר נשלחו לכל ל כל נקודות המכירה ה מכירה התוויות ה תוויות חדשות ובהן ו ב הן הוצאו המלים ה מלים " ללא כולסטרול " . הצרכנית ה צרכנית גיורא העירה את אוזנינו אוזן_ _של_ _אנחנו לסימון ל סימון במוצר ב מוצר אחר , שלדעתה ש ל דעה_ _של_ _היא גם הוא מטעה . מדובר בגבינה ב גבינה מסוג מ סוג " גודה " , המיובאת ה מיובאת אף היא מארה"ב מ ארה"ב , במסגרת ב מסגרת חודש אמריקה בשופרסל ב ה_ שופרסל . על האריזה ה אריזה סומן באנגלית ב אנגלית : ( חלב כחוש בחלקו ב חלק_ _של_ _הוא ) וכן ו כן ( שומן ) 62 % . על אריזה אחרת סומן באנגלית ב אנגלית : ( חלב כחוש מפוסטר ) ללא ציון אחוז השומן ה שומן . בשני ב שני המקרים ה מקרים הסימון ה סימון בעברית ב עברית היה : " עשוי מחלב מ חלב דל שומן , אחוז שומן 62 % " . שואלת הקוראת ה קוראת : אם הגבינה ה גבינה עשויה מחלב מ חלב דל שומן , איך ייתכן שהיא ש היא מכילה אחוז כה גבוה של שומן ? מנהל שירות המזון ה מזון במשרד ב משרד הבריאות ה בריאות , דניאל רייכמן , שבדק ש בדק את התוויות ה תוויות , קבע כי במקרה ב מקרה זה , הסימון ה סימון נעשה בהתאם ב התאם לתקן ל ה_ תקן הישראלי ה ישראלי . מתברר , שבניגוד ש בניגוד לתקן ל ה_ תקן הישראלי ה ישראלי , אין התקן ה תקן האמריקאי ה אמריקאי דורש לסמן את אחוז השומן ה שומן בגבינות ב גבינות . נשאלת השאלה ה שאלה , מנין האחוז ה אחוז הגבוה ה גבוה של שומן אם משתמשים בחלב ב חלב רזה ? רייכמן מסביר , כי בעת ב עת הייצור ה ייצור מרכזים את החלב ה חלב ושואבים ו שואבים ממנו ממנו _הוא את השומן ה שומן ( בחלב ב חלב רזה יש בדרך ב דרך כלל 1 % שומן , ואילו ו אילו בחלב ב חלב מלא כ3 כ 3 % שומן ) , וכך ו כך מגיעים לאחוז ל ה_ אחוז הדרוש ה דרוש . רייכמן מסכים , כי על אף שהסימון ש ה סימון נעשה כחוק כ ה_ חוק , יש בו בו _הוא אולי כדי להטעות . מסקנה : צריך לשנות את התקן ה תקן . אחר - הצהריים ה צהריים . המשתתפים ה משתתפים מסיירים באתרים ב ה_ אתרים השונים ה שונים ומגלים ו מגלים את מאחורי הקלעים ה קלעים של עיצוב המשטחים ה משטחים ותכנון ו תכנון הסביבה ה סביבה . סמינר אחד מתמקד בצמחייה ב ה_ צמחייה של המקום ה מקום , ואחר ו אחר בחי ב ה_ חי . הילדים ה ילדים משתתפים בפעילות ב ה_ פעילות היומית ה יומית של עובדי העיצוב ה עיצוב והתכנון ו ה תכנון ומבלים ו מבלים גם בחדרי ב חדרי הלימוד ה לימוד של אוניברסיטת דיסני . הסמינר ה סמינר כולל מסע לאפקוט ל אפקוט ועבודה ו עבודה מעשית בציור ב ציור או רישום . סמינר ממושך מקצועי יותר החל השנה , ונערך ו נערך שלושה ימים . בנוסף ב נוסף להכרת ל הכרת הסביבה ה סביבה , ילמדו המשתתפים ה משתתפים את סודות הניהול ה ניהול של המקום ה מקום , ויישמו ו יישמו את חלקם חלק_ _של_ _הם בשטח ב ה_ שטח . השתתפות בסמינר ב סמינר כזה כ ה_ זה תעלה כ586 כ 586 דולר ( כולל חומרים ) . הורים הבאים ה באים לתקופה ל תקופה ממושכת יוכלו לנוח מהצעירים מ ה צעירים לשעות ל שעות ארוכות ולבלות ו לבלות בעשרות ב עשרות אתרי הנופש ה נופש בסביבה ב ה_ סביבה ובבית ו ב בית המלון ה מלון . ניגוד לגישה ל ה_ גישה המקובלת ה מקובלת בריפוי ב ריפוי עיניים , הגורסת ה גורסת כי כל מי שנתגלה ש נתגלה אצלו אצלו _הוא קוצר או רוחק ראייה נדון להרכיב משקפיים למשך ל משך כל ימי חייו חיים_ _של_ _הוא , טוענת שיטת בייטס , שהיא ש היא שיטת ריפוי טבעי , כי בעזרת ב עזרת תרגילים נכונים ניתן לתקן ליקויי ראייה . שלומית נצח , שמצב ש מצב ראייתה ראייה_ _של_ _היא הידרדר מגיל מ גיל 91 ואילך ו אילך , התוודעה לשיטת ל שיטת הריפוי ה ריפוי הטבעי ה טבעי , השוללת ה שוללת בתוקף ב תוקף את הטיפול ה טיפול המסורתי ה מסורתי . היא שאבה ידע מקריאת מ קריאת ספרים ומפגישות ו מ פגישות עם אנשים כמו לוטה דאוס ומאיר ו מאיר שניידר , שהצליח ש הצליח בכוחות ב כוחות עצמו להתרפא ממצב מ מצב של כמעט עיוורון ואף ו אף כתב על כך ספר . נצח למדה את השיטה ה שיטה ויישמה ו יישמה אותה את_ _היא הלכה למעשה ל מעשה , בתחילה על עצמה ואחר ו אחר - כך על חברים ומכרים ו מכרים . בהדרגה ב הדרגה התרחב חוג הפונים ה פונים אליה אליה _היא והיא ו היא החלה להדריך קבוצות בקייטנות ב קייטנות , מתנ"סים ובבתים ו ב בתים פרטיים . כעבור זמן - מה הוזמנה לסייע לצוות ל צוות המורות ה מורות בכיתה ב ה_ כיתה לילדים ל ה_ ילדים הסובלים ה סובלים מבעיות מ בעיות ראייה קשות בבית ב בית - הספר ה ספר יוסף קארו בבאר ב באר - שבע . היא עבדה שם שנתיים והגיעה ו הגיעה איתם איתם _הם להישגים ל הישגים נאותים . נצח אומרת , כי נדרשו לה לה _היא שנתיים וחצי ו חצי עד שהגיעה ש הגיעה לראייה ל ראייה תקינה , מכיוון שעשתה ש עשתה הרבה הפסקות בתרגול ב תרגול ולא ו לא היתה במסגרת ב מסגרת . שיטתה שיטה_ _של_ _היא מבוססת על כמה עקרונות פשוטים , כשבבסיסה כש ב בסיס_ _של_ _היא ההנחה ה הנחה שהמצב ש ה מצב הנפשי ה נפשי הוא זה שמשפיע ש משפיע על העיניים ה עיניים ועל ו על כושר הראייה ה ראייה . מתח נפשי , מחלות קשות או טראומות , עשויים להשפיע לרעה ל רעה על מצב העיניים ה עיניים ועל ו על כושר הראייה ה ראייה . היום רואה שלומית נצח היטב , גם למרחקים ל מרחקים ארוכים , ללא משקפיים או עדשות מגע . היא גם מטפלת בשיטה ב שיטה זו בהצלחה ב הצלחה באנשים ב אנשים הסובלים ה סובלים מליקויי מ ליקויי ראייה שונים קטרקט , גלאוקומה ועוד ו עוד . " לפי הגישה ה גישה הטבעית ה טבעית " , מוסיפה נצח , " כושר הראייה ה ראייה הינו תוצאה של מצב העיניים ה עיניים ואין ו אין להפריד בין השניים ה שניים , כשם שאי ש אי אפשר להפריד בין כושר גופני ויכולת ו יכולת ריצה . בגישה ב ה_ גישה הקונוונציונלית ה קונוונציונלית , לעומת זאת , מצב העיניים ה עיניים נחשב לצד ל ה_ צד הבריאותי ה בריאותי וליקויי ו ליקויי ראייה נחשבים לצד ל ה_ צד התפקודי ה תפקודי ואפילו ו אפילו הקוסמטי ה קוסמטי " . לעפעוף ל עפעוף בעיניים ב ה_ עיניים יש תפקיד מרכזי בשמירה ב שמירה על ראייה תקינה , אומרת נצח , כיוון שהוא ש הוא מאפשר מנוחה לעין ל ה_ עין , מעין הרפיה רגעית קצרה . כאשר מעפעפים , משתחררות דמעות שתפקידן ש תפקיד_ _של_ _הן לשטוף ולנקות ו לנקות את העיניים ה עיניים . מאחר שהעיניים ש ה עיניים אמורות להיות בתנועה ב תנועה מתמדת , סיכת העין ה עין מאפשרת תנועה רכה ונינוחה ו נינוחה . אפשר להשוות זאת לשימון ל שימון צירי דלת חלודים . כאשר יש ליקוי ראייה , מהפגם מ ה פגם הפעוט ה פעוט ביותר ועד ו עד למסובך ל ה_ מסובך , נמצא כי העיניים ה עיניים אינן עובדות בהרפיה ב הרפיה מספקת והעפעוף ו ה עפעוף לוקה בחסר ב חסר או לא קיים בכלל . בעבודתה ב עבודה_ _של_ _היא עם אנשים , העפעוף ה עפעוף ותנועות ו תנועות העין ה עין מהווים אינדיקציה למצב ל מצב העין ה עין . הטיפול ה טיפול , אומרת נצח , צריך להיות מותאם לאדם ל ה_ אדם ולאישיותו ו ל אישיות_ _של_ _הוא ולא ו לא רק לאבחנה ל ה_ אבחנה הרפואית ה רפואית . " טיפול בשיפור ב שיפור ראייה דורש שילוב של הגוף ה גוף והנפש ו ה נפש . אם אדם משיג שיפור ראייה רק על ידי תרגול מכני , הוא צריך להמשיך את התרגילים ה תרגילים כל הזמן ה זמן כדי לשמור את מה שהשיג ש השיג . עבודה המשלבת ה משלבת גם אספקטים נפשיים גורמת לאדם ל ה_ אדם להחזיר לעצמו ל עצמו את האינסטינקטים ה אינסטינקטים הטבעיים ה טבעיים לשימוש ל שימוש נכון בעיניים ב ה_ עיניים , ואז ו אז אין עוד צורך בתרגילים ב תרגילים . אני מלמדת את האדם ה אדם להפעיל את עיניו עין_ _של_ _הוא כפי שעשה ש עשה בעבר ב ה_ עבר , כשהיתה כש היתה לו לו _הוא ראייה תקינה " . השיטה ה שיטה הטבעית ה טבעית לשיפור ל שיפור הראייה ה ראייה כוללת סדרת תרגילים המבוצעים ה מבוצעים באוויר ב ה_ אוויר הפתוח ה פתוח מול השמש ה שמש , שלה ש לה _היא תפקיד חשוב בהחזרת ב החזרת האינסטינקטים ה אינסטינקטים הטבעיים ה טבעיים . " תרגילי השמש ה שמש הם חשובים ויעילים ו יעילים " , אומרת נצח , " אבל צריך להיזהר , כיוון שחשיפה ש חשיפה מרובה יכולה לגרום רפיון ובמקרים ו ב מקרים קיצוניים להתערערות ל התערערות מערכת העצבים ה עצבים " . המוסקטרים ה מוסקטרים " , הלך לעולמו ל עולם_ _של_ _הוא בשנת ב שנת 0781 , בגיל ב גיל ששים ושמונה ו שמונה , כשהוא כש הוא מותיר אחריו אחריו _הוא יבול ספרותי שכונס ש כונס בלא ב לא פחות מ003 מ 003 כרכים . ידוע , כי לא כל מה שפורסם ש פורסם בשמו ב שם_ _של_ _הוא אכן כתב במו ידיו יד_ _של_ _הוא . דיומא , שהיה ש היה סופר בעל מוניטין , הכיר באבהותו ב אבהות_ _של_ _הוא על ספרים רבים , כנראה בתמורה ב תמורה מתאימה , לרווחתם ל רווחה_ _של_ _הם ולשמחתם ו ל שמחה_ _של_ _הם של מוציאים לאור ל ה_ אור וקוראים ו קוראים כאחד כ אחד . חלק מן הספרים ה ספרים הללו כתב לפי רעיונותיהם רעיון_ _של_ _הם של אחרים , חלק ערך ושיפץ ו שיפץ על - פי כתבי יד שנמסרו ש נמסרו לו לו _הוא , וחלק ו חלק , כנראה , לא ראה מעולם . בתקופה ב תקופה מסוימת העסיק דיומא צוות שלם של עוזרים בראשותו ב ראשות_ _של_ _הוא של ההיסטוריון ה היסטוריון אוגוסט מיקא . הצוות ה צוות היה מכין למענו ל __ _של_ _הוא נושאים ושלד ו שלד של עלילה והוא ו הוא היה מוסיף את ה"בשר ה " בשר " בסגנונו ב סגנון_ _של_ _הוא הייחודי ה ייחודי . בערב ב ערב ספרותי , שנערך ש נערך באחד ב אחד מאולמות מ אולמות פאריס בשנות ב שנות החמישים ה חמישים של המאה ה מאה הקודמת ה קודמת , דנו המשתתפים ה משתתפים בהתלהבות ב התלהבות באחד ב אחד מספריו מ ספר_ _של_ _הוא של דיומא ועד ו עד מהרה הגיעו לטונים ל טונים גבוהים . אלכסנדר דיומא הבן ה בן , מחבר " הגברת ה גברת עם הקמליות ה קמליות " , ישב בקהל ב ה_ קהל , ובלהט ו ב להט הויכוח ה ויכוח קרא לעבר אביו אב_ _של_ _הוא , שהיה ש היה על הבמה ה במה : " זו היצירה ה יצירה הכי גרועה שלך של_ _אתה , פאפא " . האב ה אב לא איבד את שלוות רוחו רוח_ _של_ _הוא , שלח אצבע ארוכה לעבר בנו בן_ _של_ _הוא , וקרא ו קרא : " יש לי לי _אני רק יצירה אחת גרועה ממנה ממנה _היא , וזה ו זה אתה " . דיומא הבן ה בן המתין בסבלנות ב סבלנות עד שיגוועו ש יגוועו גלי הצחוק ה צחוק שמילאו ש מילאו את האולם ה אולם . " אפשר להבין זאת , פאפא " , הוא קרא בחזרה ב חזרה , " אחרי הכל , אותי את_ _אני נגזר עליך עליך _אתה לעשות בכוחות ב כוחות עצמך בלבד " . בספר ב ה_ ספר " רועה הזאבים ה זאבים " , מאת אלכסנדר דיומא האב ה אב , כורת הסנדלר ה סנדלר טיבו , אדם שאביו ש אב_ _של_ _הוא דאג להעניק לו לו _הוא חינוך " למעלה ממעמדו מ מעמד_ _של_ _הוא " , ברית עם השטן ה שטן , המופיע ה מופיע בדמות ב דמות זאב שחור ואימתני ו אימתני . השטן ה שטן , בהגינותו ב הגינות_ _של_ _הוא הרבה ה רבה , מבהיר מראש , כי לא יוכל להעניק לטיבו ל טיבו את כל הטוב ה טוב שיחפוץ ש יחפוץ בו בו _הוא , אלא רק לדאוג לכך ל כך שכל ש כל הרע ה רע שיאחל ש יאחל לזולתו ל זולת_ _של_ _הוא אמנם יתגשם . בתמורה ב תמורה דורש השטן ה שטן שערה אחת משערות מ שערות ראשו ראש_ _של_ _הוא של טיבו עם התגשמות האיחול ה איחול הרע ה רע הראשון ה ראשון , שתיים עם השני ה שני , ארבע עם השלישי ה שלישי וכן ו כן הלאה . טיבו זונח את אומנות הסנדלרות ה סנדלרות ומתקיים ו מתקיים על הציד ה ציד שצדים ש צדים למענו ל __ _של_ _הוא זאבי היער ה יער הכפופים ה כפופים כמובן ישירות לשטן ל ה_ שטן . הוא רוכש לעצמו ל עצמו בגדים נאים ונהנה ו נהנה מחברתן מ חברה_ _של_ _הן של נשים יפות , למעלה ממעמדו מ מעמד_ _של_ _הוא . דיומא מוביל את גיבורו גיבור_ _של_ _הוא במשעול ב ה_ משעול הצר ה צר שבין ש בין " פאוסט " , מצד מ צד אחד , ו"דוקטור ו " דוקטור גקיל ומיסטר ו מיסטר הייד " , מצד מ צד שני . טיבו , שהיה ש היה ספקן מלכתחילה , מתאהב ברוע ב ה_ רוע ובאפשרויות ו ב ה_ אפשרויות העצומות ה עצומות הגלומות ה גלומות בו בו _הוא , וסופו ו סוף_ _של_ _הוא שהוא ש הוא מחליף את השטן ה שטן עצמו ולובש ו לובש את דמות הזאב ה זאב האימתני ה אימתני והשחור ו ה שחור . זאב זה חסין מפני כדוריהם כדור_ _של_ _הם של הציידים ה ציידים בכל ב כל ימות השנה ה שנה , פרט לעשרים ל עשרים וארבע ו ארבע שעות שבהן ש בהן _הן הוא בן - תמותה ככל כ כל חיה אחרת . דווקא ביום ב יום זה פוגעים בו בו _הוא כדוריו כדור_ _של_ _הוא של בעל האחוזה ה אחוזה , שהרבה ש הרבה לסבול ממעללי מ מעללי טיבו . הטוב ה טוב גובר על הרע ה רע ואפשר ו אפשר להמשיך לחיות . על דיומא מסופר , כי היה מקבל את שכרו שכר_ _של_ _הוא לפי שורות ועל ו על כן הרבה לשבץ בספריו ב ספר_ _של_ _הוא דיאלוגים קצרים . " אמא " . " מה הדבר ה דבר . " אהה " . " בני בן_ _של_ _אני " . אז שינה המו"ל ה מו"ל את טעמו טעם_ _של_ _הוא והחל ו החל לשלם לו לו _הוא לפי הברות , ומיד ו מיד הופיעה בספר ב ה_ ספר דמות חדשה של גיבור מגמגם . אחרי שיחה נזעמת בארבע ב ארבע עיניים הגיעו דיומא והמו"ל ו ה מו"ל להסכם ל הסכם שכר חדש . טיב ההסכם ה הסכם לא נודע , אך הגיבור ה גיבור המגמגם ה מגמגם מת מיתה משונה עוד באותו ב אותו פרק . בדרך ב ה_ דרך לדוכנים ל ה_ דוכנים קרה כנראה משהו לספר ל ה_ ספר הזה ה זה , שתרגומו ש תרגום_ _של_ _הוא לעברית ל עברית ראה אור ב5591 ב 5591 , שכן הוא אינו מופיע כלל בקטלוג ב ה_ קטלוג של הספרייה ה ספרייה הלאומית ה לאומית בירושלים ב ירושלים ( כל מי שהיה ש היה לו לו _הוא עסק בזמן ב זמן זה או אחר עם הספרייה ה ספרייה הלאומית ה לאומית , יודע שיש ש יש שם פער עצום בין הרשום ה רשום בקטלוג ב ה_ קטלוג לבין הספרים ה ספרים שניתן ש ניתן להשיג בפועל ב ה_ פועל ; אך הקטלוג ה קטלוג עצמו , לפחות , אמור להיות מושלם ) ואף ו אף לא בלקסיקון ב ה_ לקסיקון של אוריאל אופק לספרות ל ספרות ילדים . ספר חובה לכל ל כל שוחר ספרות זאת . בתחום ב תחום העיצוב ה עיצוב בארץ ב ה_ ארץ , ובעלי ו בעלי מפעלים רבים מודעים לחשיבות ל חשיבות תוספת הצבע ה צבע למפעל ל ה_ מפעל המוזנח ה מוזנח . יהודית רוטנברג , ארכיטקטית בוגרת הטכניון ה טכניון בחיפה ב חיפה , התמחתה בנושא ב ה_ נושא וצבעה ו צבעה מפעלים כמו " תדיראן " ברמלה ב רמלה , בתי הזיקוק ה זיקוק בחיפה ב חיפה ובאשדוד ו ב אשדוד , בנייני התעשייה ה תעשייה האווירית ה אווירית בלוד ב לוד , בית הספר ה ספר קרית יערים ברמת ב רמת - השרון ה שרון ועוד ו עוד רבים אחרים . על צביעתו צביעה_ _של_ _הוא של מפעל טמבור בעכו ב עכו קיבלה פרס בשנת ב שנת 7891 בתחרות ב תחרות בין - לאומית בנושא ב נושא " עיצוב בצבע ב צבע " , הנערכת ה נערכת בשטוטגארט ב שטוטגארט שבגרמניה ש ב גרמניה מדי שנה . הגישה ה גישה לצבע ל צבע , אומרת רוטנברג , אינה מעוגנת רק בטעם ב טעם טוב . נוספים לו לו _הוא שלושה אספקטים חשובים פיסיולוגי , שכלי ופסיכולוגי ו פסיכולוגי . התחום ה תחום הפיסיולוגי ה פיסיולוגי עוסק בניגודים ב ה_ ניגודים בין צבעים כהים ובהירים ו בהירים . ניגודים חדים מושכים את העין ה עין ומאמצים ו מאמצים אותה את_ _היא , אך ניתן לתכנן מעברים שיהיו ש יהיו נוחים לעין ל ה_ עין . גונים חמים , כמו אדומים , כתומים וחומים ו חומים , גורמים לתחושה ל תחושה של אקטיוויות , לעומת גוונים קרים , כמו כחול וירוק ו ירוק , הגורמים ה גורמים לתחושת ל תחושת מרגוע , לפאסיוויות ל פאסיוויות . הגוונים ה גוונים הכהים ה כהים גורמים לעצמים ל ה_ עצמים שבקרבתם ש ב קרבה_ _של_ _הם להיראות קרובים יותר , בעוד שגונים ש גונים קרים מרחיקים את העצמים ה עצמים . כל ההשפעות ה השפעות הללו נלקחות בחשבון ב חשבון בעת ב עת תכנון הצביעה ה צביעה . בתכנון ב תכנון צביעת חדר אוכל בבית ב בית חרושת , למשל , מתחשבת רוטנברג בשיקולים ב שיקולים אנושיים . חשוב לי לי _אני לדעת אם הפועלים ה פועלים במקום ב ה_ מקום עובדים בעבודה ב עבודה פעילה או סבילה . בהתאם אצבע את חדר האוכל ה אוכל בצבעים ב צבעים מרגיעים או בצבעים ב צבעים שיעוררו ש יעוררו את העובדים ה עובדים הכמעט ה כמעט רדומים משמונה מ שמונה שעות עבודה על אותו פס ייצור " , היא אומרת . התחום ה תחום השני ה שני הוא התחום ה תחום השכלי ה שכלי . הצבעוניות ה צבעוניות פועלת על המוח ה מוח ומשדרת ו משדרת מסרים . צבע אדום , לדוגמה ל דוגמה , משדר סכנה , צנרת אדומה מסמלת צנרת כיבוי אש וצנרת ו צנרת כחולה מסמלת צנרת מים . רוטנברג משתדלת להפריד בעזרת ב עזרת הצבעים ה צבעים בין הפונקציות ה פונקציות השונות ה שונות . שימוש נוסף בצבעים ב צבעים הוא בהנעת ב הנעת אנשים לפעילות ל פעילות מסוימת . בבית ב בית החולים ה חולים רוטשילד בחיפה ב חיפה צבעה רוטנברג מסדרון ארוך , המקשר ה מקשר בין שני חלקי בית החולים ה חולים , בגונים ב גונים של כתום מצהוב מ צהוב חמנייה ועד ו עד כתום עז . " המעברים ה מעברים ההדרגתיים ה הדרגתיים מבהיר מ בהיר לכהה ל כהה גורמים לתחושת ל תחושת התקדמות במסדרון ב ה_ מסדרון הארוך ה ארוך . מלבד זאת , הצבעים ה צבעים החמים ה חמים נוסכים הרגשה נעימה , בניגוד להרגשת ל הרגשת הניכור ה ניכור האופפת ה אופפת את רובנו רוב_ _של_ _אנחנו בכניסה ב ה_ כניסה לבתי ל בתי חולים " . גם התחום ה תחום הפסיכולוגי ה פסיכולוגי מכוון את רוטנברג בבואה ב בוא_ _של_ _היא למפעל ל מפעל חדש . היא מבררת מהו החתך ה חתך החברתי ה חברתי והתרבותי ו ה תרבותי של העובדים ה עובדים , מהו סוג העבודה ה עבודה , אלו צבעים מעדיפים מנהלי החברה ה חברה ועוד ו עוד . תחום זה בא לידי ל ידי ביטוי בעיקר בצביעת ב צביעת אתרים ישנים , שזוכים ש זוכים לכבוד ל כבוד מיוחד וחשוב ו חשוב לשמר בהם בהם _הם את העבר ה עבר ולהבליט ו להבליט את העתיד ה עתיד . בבית ב ה_ בית במדרחוב ב מדרחוב נחלת בנימין , למשל , שמרה רוטנברג על גוני הצהוב ה צהוב של העבר ה עבר ומעקות ו מעקות הברזל ה ברזל והתריסים ו ה תריסים נצבעו בגוני ב גוני כחול - סגול . בתהליך ב תהליך העבודה ה עבודה מקבלת רוטנברג תצלומי - אוויר של המבנה ה מבנה , מסיירת בתחומיו ב תחום_ _של_ _הוא ומקבלת ו מקבלת הסברים על הפונקציות ה פונקציות השונות ה שונות . אחרי שלב התכנון ה תכנון ואישור ו אישור התוכניות ה תוכניות לביצוע ל ביצוע בידי כל הגורמים ה גורמים , מתחילה עבודת הצביעה ה צביעה . רוטנברג מפקחת על העבודה ה עבודה ומקפידה ו מקפידה להיות נוכחת בזמן ב זמן ערבוב הצבעים ה צבעים והגונים ו ה גונים השונים ה שונים . " כיום הוכח " , מוסיפה רוטנברג , " כי במפעל ב ה_ מפעל שנצבע ש נצבע וחזותו ו חזות_ _של_ _הוא שופרה עלתה רמת המוטיוואציה ה מוטיוואציה של העובדים ה עובדים , ובהתאם ו ב התאם לכך ל כך עלו גם תפוקתו תפוקה_ _של_ _הוא ורווחיותו ו רווחיות_ _של_ _הוא " . חלומה חלום_ _של_ _היא הוא לכסות בצבעים ב צבעים את אזורי התעשייה ה תעשייה בערים ב ה_ ערים השונות ה שונות , ולצבוע ו לצבוע את רחוב אלנבי בתל ב תל - אביב בגונים ב גונים משתנים , שיוליכו ש יוליכו את העוברים ה עוברים ושבים ו שבים אל הים ה ים הנפתח ה נפתח אל הרחוב ה רחוב . אחרונה נפתח בשמורת ב שמורת הטבע ה טבע נאות קדומים , השוכנת ה שוכנת ליד חורשות בן - שמן , מסלול טיולים חדש . זהו אתר המקשר ה מקשר בין תולדות העם ה עם לבין הנופים ה נופים שבהם ש בהם _הם חי לדורותיו ל דור_ _של_ _הוא , כפי שבאו ש באו לידי ל ידי ביטוי בתנ"ך ב ה_ תנ"ך , במשנה ב ה_ משנה ובתלמוד ו ב ה_ תלמוד . את נאות קדומים ייסד בשנות ב שנות השבעים ה שבעים נגה הראובני , בנם בן_ _של_ _הם של ד"ר אפרים וחנה ו חנה הראובני , אשר חקרו בשנות ב שנות העשרים ה עשרים של המאה ה מאה הנוכחית ה נוכחית את צמחיית הארץ ה ארץ ואת ו את זיקתה זיקה_ _של_ _היא אל הצמחים ה צמחים המתוארים ה מתוארים במקורות ב ה_ מקורות . ד"ר אפרים וחנה ו חנה הראובני הקימו את המוזיאון ה מוזיאון לצמחי ל צמחי התנ"ך ה תנ"ך והספרות ו ה ספרות התלמודית ה תלמודית באוניברסיטה ב ה_ אוניברסיטה העברית ה עברית , והגו ו הגו את רעיון גן הנביאים ה נביאים ורז"ל ו רז"ל . על בסיס זה נוסדה השמורה ה שמורה נאות קדומים , שבה ש בה _היא פועל צוות של מדריכים ועובדים ו עובדים , השוקד ה שוקד על פיתוח האתר ה אתר ועל ו על ההוראה ה הוראה במדרשה ב ה_ מדרשה שבתחומו ש ב תחום_ _של_ _הוא . המסלול ה מסלול החדש ה חדש , שאורכו ש אורך_ _של_ _הוא ארבעה ק"ם , מלווה בחוברות ב חוברות הדרכה , ערוכות לפי נושאים נבחרים . המטיילים ה מטיילים עוברים מתחנה מ תחנה לתחנה ל תחנה , ובכל ו ב כל אחת מהן מהן _הן מוצאים צמחים המאפיינים ה מאפיינים נוהג חקלאי , מסורת או אירוע בתולדות ב תולדות העם ה עם . על גבי שלט עץ המוצב ה מוצב בכל ב כל תחנה מובא ההסבר ה הסבר תוך שילוב הפסוק ה פסוק מהמקורות מ ה מקורות . כך מוצג בפני המטיילים ה מטיילים הקשר ה קשר בין נוף הארץ ה ארץ , הצומח ה צומח והחי ו ה חי לבין חיי היום ה יום - יום בעבר ב ה_ עבר . מסלול ב , למשל , מוליך מהגורן מ ה גורן דרך כרם של עצי זית ושקד ו שקד , עובר ליד בית בד עתיק ומגיע ו מגיע אל גבעת המנורה ה מנורה . עצי השקד ה שקד מסמלים את שקידתו שקידה_ _של_ _הוא של איש האדמה ה אדמה , המתפלל ה מתפלל להצלחת ל הצלחת יבולו יבול_ _של_ _הוא בתקופת ב תקופת ספירת העומר ה עומר , ומהזיתים ו מ ה זיתים הופק שמן למנורת ל מנורת המקדש ה מקדש . המסלולים ה מסלולים השונים ה שונים עוברים בעשר ב עשר עד 51 תחנות כל אחד . כל תחנה משמשת כחוליה כ חוליה מקשרת בין נושא לנושא ל נושא . כך עוברים במסלול ב מסלול א מתקופת מ תקופת ספרות החוכמה ה חוכמה והמשלים ו ה משלים , שבה ש בה _היא שתולים ארזי לבנון ולרגליהם ו ל רגל_ _של_ _הם שיחי אזוב ( זעתר ) , פוגשים בשיחי ב שיחי רותם המוזכרים ה מוזכרים במשלים ב ה_ משלים ובמדרשים ו ב ה_ מדרשים ומכירים ו מכירים את מלך העצים ה עצים ממשל מ משל יותם . המסלול ה מסלול מסתיים בגנת ב גנת שיר השירים ה שירים . יש צמחים שחוזרים ש חוזרים פעמים אחדות לשם הדגמת נושאים שונים . בעוד שבמסלול ש ב מסלול ג צועדים משבעת מ שבעת המינים ה מינים אל ארבעת המינים ה מינים , וליד ו ליד בריכת הערבות ה ערבות מבחינים בין צפצפה לערבה ל ערבה , במסלול ב מסלול ד עצים אלה הם ממרכיבי מ מרכיבי גאון הירדן ה ירדן , שאותו ש אותו _הוא עברו בני ישראל . את ההדס ה הדס רואים בסבך ב ה_ סבך העולה ה עולה מבריכת מ בריכת הערבות ה ערבות אל מעלה ארבעת המינים ה מינים , אך מקומו מקום_ _של_ _הוא לא נפקד גם ממעלה מ מעלה הבשמים ה בשמים , שם הוא גדל לצד עצי הכופר ה כופר ( חינה ) והמור ו ה מור . מי שהתרשם ש התרשם מרעננותו מ רעננות_ _של_ _הוא של ההדס ה הדס , כדאי לו לו _הוא לזכור מראה זה גם בשנתו ב שינה_ _של_ _הוא , ככתוב כ ה_ כתוב : " הרואה ה רואה הדס בחלום ב ה_ חלום , נכסיו נכס_ _של_ _הוא מצליחין לו לו _הוא , ואם ו אם אין לו לו _הוא נכסים ירושה נופלת לו לו _הוא ממקום מ מקום אחר " . בכל ב כל עונה מתקיים אירוע מרכזי באחד ב אחד המסלולים ה מסלולים . באביב ב ה_ אביב חייבים להקדים לפריחת ל פריחת השקד ה שקד , אחר כך להריח את הדודאים ה דודאים , ובוודאי ו בוודאי לראות " אם פרחה הגפן ה גפן , פתח הסמדר ה סמדר , הנצו הרימונים ה רימונים " . בעונה ב עונה זו מסיק הזיתים ה זיתים בעיצומו ב עיצום_ _של_ _הוא , ובשני ו ב שני בתי הבד ה בד ניתן לראות את השיטות ה שיטות השונות ה שונות מן העבר ה עבר להפקת ל הפקת שמן . המטיילים ה מטיילים עוברים בין המסלולים ה מסלולים בסיוען ב סיוע_ _של_ _הן של חוברות ההדרכה ה הדרכה . כל מסלול מסומן בשילוט ב שילוט בצבע ב צבע שונה . בתחנות ב תחנות נמצאים ברזי מים ומתקני ו מתקני שירותים . מחיר כניסה לאתר ל ה_ אתר ולחוברת ו ל חוברת ההדרכה ה הדרכה הוא 8 ש"ח למבוגר ל מבוגר , 4 ש"ח לילד ל ילד . משך ההליכה ה הליכה במסלולים ב ה_ מסלולים השונים ה שונים הוא שעתיים - ארבע שעות . המקום ה מקום סגור בשבתות ב שבתות ובחגים ו ב חגים . בימי ב ימי חול פתוח האתר ה אתר בשעות ב שעות 15.459.00 ( בימי ב ימי ו ובערבי ו ב ערבי חג עד 13.00 ) . רצוי להתחיל את הסיור ה סיור לפחות שעתיים לפני סגירת השערים ה שערים . לשם קבלת פרטים בדבר ב דבר הזמנת סיורים מודרכים ומידע ו מידע נוסף אפשר לפנות בטלפון ב טלפון 04833280 , או לת.ד. ל ת.ד. 7001 לוד 10117 . השר ה שר שרון יוכל מעתה לחתום על חוזי בנייה בלי מכרז . השר ה שר שיכנע את חבריו חבר_ _של_ _הוא לממשלה ל ה_ ממשלה להסכים לרעיון ל ה_ רעיון , כשטען כש טען ש"במצבים ש " ב מצבים חדשים צריך לחרוג מפתרונות מ פתרונות ונהלים ו נהלים שגרתיים " , או , במלים ב מלים אחרות , המטרה ה מטרה מקדשת את האמצעים ה אמצעים . שרון שיכנע אולי את חבריו חבר_ _של_ _הוא בממשלה ב ה_ ממשלה , אך לא אותי את_ _אני . מאז מ אז ה6.6.28 ה 6.6.82 סיגלתי לעצמי ל עצמי מנהג קבוע . בכל ב כל פעם ששרון ש שרון טוען שצריך ש צריך סדר חדש , אני מעמידה כנגד טענתו טענה_ _של_ _הוא שש מאות סימני שאלה . ירושלים לכולם ל כולם היתה רוצה ממשלתנו ממשלה_ _של_ _אנחנו לספק פתרונות דיור הולמים : למיליון ל מיליון עולים חדשים , לזוגות ל זוגות צעירים , ליוצאי ל יוצאי צה"ל , לחסרי ל חסרי דיור ועוד ו עוד זאת גם כשמדובר כש מדובר בגיוס ב גיוס משאבים עצומים בארץ ב ה_ ארץ ובחו"ל ו ב חו"ל . מנגד מ נגד , אין הממשלה ה ממשלה נוקפת אצבע לפתרון ל פתרון בעייתם בעיה_ _של_ _הם של ילדים השוהים ה שוהים בבתי ב בתי חולים לחולי ל חולי נפש , כשאין כש אין זה מקומם על - פי אבחנה רפואית . זאת אף שנראה ש נראה כי את התקציב ה תקציב לפתרון ל פתרון בעיה זו ניתן להשיג . הותרתם הותרה_ _של_ _הם של ילדים מוכי גורל בבתי ב בתי חולים לחולי ל חולי נפש אינה נופלת בחומרתה ב חומרה_ _של_ _היא מהפנייתם מ הפניה_ _של_ _הם , למשל , של עולים חדשים לבתי ל בתי כלא עד שיימצא ש יימצא להם להם _הם סידור הולם . ממשלת ישראל אינה נזקקת למאמץ ל מאמץ מיוחד על מנת להשכיח ילדים אלה , ולהשאיר ו להשאיר אותם את_ _הם במוסדות ב מוסדות פסיכיאטריים . קולם קול_ _של_ _הם של הילדים ה ילדים הללו איננו נשמע . אין להם להם _הם יחסי ציבור או עמותה . אם לביטוי ל ה_ ביטוי עניי עירך עיר_ _של_ _אתה קודמים יש עוד משמעות בסולם ב סולם הערכים ה ערכים הלאומי ה לאומי שלנו של_ _אנחנו , הרי ילדים אלה הם עניי עירנו עיר_ _של_ _אנחנו האמיתיים ה אמיתיים . חובת הממשלה ה ממשלה לסלק לאלתר את חרפתם חרפה_ _של_ _הם ולבנות ו לבנות עבורם עבורם _הם מוסדות מתאימים . ירושלים : כמי כ מי שהתלווה ש התלווה לקבוצת ל קבוצת עולים מרוסיה מ רוסיה שערכו ש ערכו סיור ביד ב יד ושם ו שם , במצדה ב מצדה ובכותל ו ב ה_ כותל , ברצוני ב רצון_ _של_ _אני להדגיש את החשיבות ה חשיבות העצומה ה עצומה של סיורים אלה . העולים ה עולים צמאים לגלות את זהותם זהות_ _של_ _הם שנרמסה ש נרמסה תחת השלטון ה שלטון הקומוניסטי ה קומוניסטי . בתום ב תום יום של סיורים , קם אצלם אצלם _הם לתחייה ל תחייה הרגש ה רגש הפטריוטי ה פטריוטי היהודי ה יהודי - ישראלי . אני חייב להודות , שהלהט ש ה להט הציוני ה ציוני שאחז ש אחז בהם בהם _הם הקרין גם עלי עלי _אני , הצבר ה צבר מלידה מ לידה , ומילא ו מילא לי לי _אני את המצברים ה מצברים לתקופה ל תקופה ארוכה . יש להרבות בסיורים ב סיורים אלה התורמים ה תורמים רבות להיקלטות ל היקלטות טובה בארץ ב ה_ ארץ . כפר סבא בהמשך ב המשך למאמרו ל מאמר_ _של_ _הוא של עו"ד חיים ברנזון " שוויון זכות פרישה " ( " הארץ ה ארץ " 5.11.90 ) אשמח למסור מידע הנוגע ה נוגע לעורכי ל עורכי הדין ה דין ולארגונים ו ל ה_ ארגונים אשר סייעו לי לי _אני במאבק ב ה_ מאבק המשפטי ה משפטי המייגע ה מייגע . יש לציין שהמימון ש ה מימון הכולל ה כולל שהיה ש היה אמור לכסות את כל שלבי הערכאות ה ערכאות , כולל פנייה אפשרית לבג"ץ ל בג"ץ , בא מ"קול מ " קול קורא " , שהוא ש הוא , למעשה , הזרוע ה זרוע הישראלית ה ישראלית של ארגון אחר בשם ב שם " קואליציה אמריקנית ישראלית לזכויות ל זכויות האזרח ה אזרח " . הסיוע ה סיוע של " קול קורא " כלל בין היתר ה יתר תרומות מקרנות מ קרנות בארה"ב ב ארה"ב כמו : " אשה לאשה ל אשה " , קרן פיינסוד הרץ , ותרומתי ו תרומה_ _של_ _אני האישית ה אישית . בבית ב בית הדין ה דין האזורי ה אזורי לעבודה ל ה_ עבודה ייצגו אותי את_ _אני עו"ד מיכל שקד ופרנסיס ו פרנסיס רדאי , האחרונה ה אחרונה משדולת מ שדולת הנשים ה נשים בישראל ב ישראל . בערעורי ב ערעור_ _של_ _אני לבית ל בית הדין ה דין הארצי ה ארצי לעבודה ל עבודה בשנת ב שנת 6891 ייצגה אותי את_ _אני עו"ד מיכל שקד . בפנייתי ב פנייה_ _של_ _אני לבג"ץ ל בג"ץ , האגודה ה אגודה לזכויות ל זכויות האזרח ה אזרח הצטרפה לשדולת ל שדולת הנשים ה נשים בישראל ב ישראל , ויוצגתי ו יוצגתי על ידי עו"ד אביגדור פלדמן מטעמה מ טעם_ _של_ _היא של האגודה ה אגודה לזכויות ל זכויות האזרח ה אזרח , יחד עם עו"ד פרנסיס רדאי משדולת מ שדולת הנשים ה נשים בישראל ב ישראל . בכוחות ב ה_ כוחות המשותפים ה משותפים האלו ה אלו הצלחנו להשיג פסק דין צודק ונאור ו נאור . צעדיה צעד_ _של_ _היא האחרונים ה אחרונים של ממשלת הימין ה ימין בישראל ב ישראל מעידים על פחד . אלה הטוענים ה טוענים גם לארץ ל ארץ רחבה וגם ו גם לצדק ל צדק היסטורי בלי לקחת בחשבון ב חשבון את העם ה עם הפלשתיני ה פלשתיני פוחדים . עד כדי כך הם פוחדים ששר ש שר הביטחון ה ביטחון החליט לחדש את הקו ה קו הירוק ה ירוק ולסגור ו לסגור את השטחים ה שטחים . שר החוץ ה חוץ התחייב לחלק את ירושלים לגבולות ל גבולות 5.6.67 ושר ו שר המשטרה ה משטרה נאחז בהוראות ב הוראות הפתיחה ה פתיחה באש ב אש הישנות ה ישנות והטובות ו ה טובות , כבקש כ ב קש אחרון בפני מתקפה של מעשי לינץ , בהם בהם _הם תאבד המשטרה ה משטרה את שארית אחיזתה אחיזה_ _של_ _היא באכיפת ב אכיפת החוק ה חוק . הכל מעיד כי מדבר מ דבר אחד ממשיך הימין ה ימין לפחד , ומשום ו משום כך אינו יכול לקבל החלטות . הליכוד ה ליכוד , התחיה ה תחיה , צומת ומולדת ו מולדת חוששים לשבת עם גאוותם גאווה_ _של_ _הם היהודית ה יהודית השלמה ה שלמה , מול קבוצת פלשתינים , ולהתדיין ו להתדיין עמם עמם _הם על עתידנו עתיד_ _של_ _אנחנו המשותף ה משותף באזור ב ה_ אזור . כי במו"ם ב מו"ם צריך לעמוד על שלך של_ _אתה , צריך להציג עמדות משכנעות ורציניות ו רציניות , וצריך ו צריך גם לדעת להתפשר . הימין ה ימין חושש לשבת מול פייסל חוסייני ולהגיד ו להגיד לו לו _הוא אדוני רוצה את יפו ? לא . חיפה ? לא . שכם ? אולי . פוחד לומר לערפאת ל ערפאת אדוני רוצה שלום ? בבקשה נא להפסיק את הטרור ה טרור של גיבריל אבו - נידאל וכו ו כו . הליכוד ה ליכוד פוחד לומר לעם ל ה_ עם בישראל ב ישראל : נשב איתם איתם _הם , נתווכח , נעמוד על שלנו של_ _אנחנו ונתעקש ו נתעקש להשיג את המקסימום ה מקסימום וגם ו גם להביא שלום . יש לליכוד ל ה_ ליכוד אומץ להתעמת עם ארה"ב והאו"ם ו ה או"ם , ובעיקר ו בעיקר יש לו לו _הוא אומץ לצאת לעוד ל עוד מלחמה רק לא לדבר . כי מה הפחד ה פחד הגדול ה גדול ממלחמה מ מלחמה : מניע תמיד יש , הצדקה לא קשה למצוא והמלחמה ו ה מלחמה גם מונעת את ההידברות ה הידברות וחוסכת ו חוסכת את הצורך ה צורך להתפשר . לו רק היה הימין ה ימין סומך קצת על השמאל ה שמאל שיעזור ש יעזור לו לו _הוא להשתחרר מהפחד מ ה פחד , היינו כולנו כולנו _הם נשכרים . תל - אביב : ח"כ יוסי שריד הודיע לאחרונה כי טעה כאשר התנגד להפצצת ל הפצצת הכור ה כור האטומי ה אטומי בעיראק ב עיראק . ליוסי ל יוסי שריד מותר לטעות . למזלנו ל מזל_ _של_ _אנחנו , איננו צריכים לשלם את מחיר טעותו טעות_ _של_ _הוא . מנחם בגין קיבל החלטה שונה , ואולי ו אולי בזכותה ב זכות_ _של_ _היא יוסי שריד חי ויכול ו יכול להכיר בטעותו ב טעות_ _של_ _הוא . ( ע ) . בית המשפט ה משפט המחוזי ה מחוזי בתל ב תל - אביב הביע התחשבות ב"בעייתיות ב " בעייתיות והסיבוכים ו ה סיבוכים במערכת ב ה_ מערכת הרגשית ה רגשית והנפשית ו ה נפשית " של עולה חדש מאתיופיה מ אתיופיה עקב עלייתו עלייה_ _של_ _הוא לישראל ל ישראל , ולא ו לא החמיר בעונשו ב עונש_ _של_ _הוא . הנאשם ה נאשם , שלום מקונן בן 05 , מהוד מ הוד - השרון ה שרון הורשע בהנחתת ב הנחתת גרזן בראשו ב ראש_ _של_ _הוא ובגבו ו ב גב_ _של_ _הוא של חיים בלטה מבת מ בת - ים , כאשר ראה אותו את_ _הוא מתרועע עם אשתו איש_ _של_ _הוא , גם היא יוצאת אתיופיה . מקונן הורשע בעבירה ב עבירה שהעונש ש ה עונש המירבי ה מירבי עליה עליה _היא הוא 41 שנות מאסר . בבית ב בית המשפט ה משפט התברר , כי הנאשם ה נאשם עבר קשיי - קליטה רבים לאחר שאשתו ש איש_ _של_ _הוא הראשונה ה ראשונה נפטרה בדרכם ב דרך_ _של_ _הם לארץ ל ה_ ארץ ועול ו עול פרנסת שמונת ילדיו ילד_ _של_ _הוא וחינוכם ו חינוך_ _של_ _הם הוטל על שכמו שכם_ _של_ _הוא . הנאשם ה נאשם התקשר בארץ ב ה_ ארץ עם עולה מאתיופיה מ אתיופיה , גרושה ואם ו אם לשני ל שני ילדים . אולם בשל המצב ה מצב המיוחד ה מיוחד שנתונה ש נתונה בו בו _הוא העדה ה עדה האתיופית ה אתיופית לא יכול היה לשאת אותה את_ _היא כדת כ דת משה וישראל ו ישראל . עם זאת נשא אותה את_ _היא בטקס ב טקס קצר בנוכחות ב נוכחות עדים . השופטת ה שופטת שושנה ברמן ציינה בגזר ב גזר הדין ה דין , כי הרגשות ה רגשות האמביוולנטיים ה אמביוולנטיים שהנאשם ש ה נאשם נתון בהם בהם _הם התייחסותו התייחסות_ _של_ _הוא לאותה ל אותה אשה כאל כ אל אשתו איש_ _של_ _הוא החוקית ה חוקית , ומנגד ו מ נגד אי ההכרה ה הכרה הרשמית ה רשמית בה בה _היא כאשתו כ איש_ _של_ _הוא גרמו לו לו _הוא לבלבול ל בלבול מסוים . השופטת ה שופטת החליטה להתחשב בנסיבות ב נסיבות אלה ולהטיל ו להטיל עליו עליו _הוא עונש של שנה וחצי ו חצי מאסר בפועל ב ה_ פועל ושלוש ו שלוש שנים על - תנאי . נא בדרום ב דרום מערב המגף ה מגף האיטלקי ה איטלקי נבנתה עוד במאה ב ה_ מאה השמינית ה שמינית לפני הספירה ה ספירה והיתה ו היתה אחר כך מושבה יוונית פורחת . כיום היא עיר - שדה רדומה בלב ב לב ארץ הפשע ה פשע המאורגן ה מאורגן . בקרבת ב קרבת מקום ייבנה בקצב ב קצב מואץ שדה - תעופה - צבאי למטוסי ל מטוסי אף - 61 של נאט"ו , לאחר שספרד ש ספרד החליטה שלא לחדש את הסכם בסיס המטוסים ה מטוסים האלה ה אלה שהיה ש היה על אדמתה אדמה_ _של_ _היא . זה חודשים אחדים שארגוני ש ארגוני הפשע ה פשע המקומיים ה מקומיים מתכוננים למאבק ל ה_ מאבק האחרון ה אחרון על המכרזים ה מכרזים האמריקאים ה אמריקאים . מאז מ אז ראשית השנה ה שנה נרצחו בעיירה ב ה_ עיירה 92 איש במאבק ב ה_ מאבק בין קבוצות הפשע ה פשע השונות ה שונות . המאפיה ה מאפיה תבוא לבסיס ל ה_ בסיס באצטלה ב אצטלה של ראש העיר ה עיר או של מומחים ופקידים ו פקידים בכירים , שכן הפשע ה פשע המאורגן ה מאורגן הולך וכובש ו כובש את דרומה דרום_ _של_ _היא של איטליה . בסיס נאט"ו יצטרך להגיע להסכם ל הסכם כלשהו עם הקבוצה ה קבוצה שתנצח ש תנצח , כדי לאפשר את הבנייה ה בנייה המואצת ה מואצת ואת ו את הפעלתו הפעלה_ _של_ _הוא הסדירה ה סדירה של הבסיס ה בסיס . הברירה ה ברירה תהיה מאבק יום - יומי עם הפשע ה פשע ועם ו עם בעיות של אספקה ותפקוד ו תפקוד . במחוז ב מחוז לוקרי שבקלאבריה ש ב קלאבריה נרצח אדם כל ארבעה ימים אף שהאוכלוסייה ש ה אוכלוסייה דלילה . שם מחזיקים הפושעים ה פושעים את החטופים ה חטופים , רובם רובם _הם מהצפון מ ה צפון , למטרות ל מטרות סחיטת - כספים . בקלאבריה ב קלאבריה נרצח בממוצע ב ממוצע איש אחד בכל ב כל יום , והממוצע ו ה ממוצע לדרום ל ה_ דרום כולו כולו _הוא גבוה פי כמה . הפשע ה פשע המאורגן ה מאורגן אינו נתון בידי קבוצה אחת . קבוצות רבות נאבקות ביניהן ביניהן _הן על השליטה ה שליטה בסחר ב סחר הסמים ה סמים והנשק ו ה נשק ועל ו על המכרזים ה מכרזים הציבוריים ה ציבוריים הגדולים ה גדולים , שמזרימים ש מזרימים לאזור ל ה_ אזור אלפי מיליארדים של לירטות מקופת מ קופת המדינה ה מדינה ומהשוק ו מ ה שוק המערב ה מערב אירופי . בין הנרצחים ה נרצחים לא רק אנשי הפשע ה פשע אלא רבים מאלה מ אלה העומדים ה עומדים בדרכו ב דרך_ _של_ _הוא . ב22 ב 22 בספטמבר ב ספטמבר נרצחו באגריגאנטו ב אגריגאנטו שבסיציליה ש ב סיציליה שופט צעיר יחד עם בנו בן_ _של_ _הוא . ימים ספורים קודם לכן ל ה_ כן נרצח בבית ב בית קפה ליד נאפולי נער בן 12 , שעבד ש עבד מאחורי הדלפק ה דלפק . הוא ראה את פניהם פנים_ _של_ _הם של רוצחים שחיסלו ש חיסלו בבית ב בית הקפה ה קפה כמה מיריביהם מ יריב_ _של_ _הם . הנער ה נער חוסל בידי נער אחר בן 61 הקשור ה קשור במאפיה ב ה_ מאפיה . מול הפשע ה פשע הזה ה זה עומד ממשל , שחלק ש חלק ממנהיגיו מ מנהיג_ _של_ _הוא נהנה ישירות או בעקיפין מהמצב מ ה מצב הזה ה זה . גם החוק ה חוק הפלילי ה פלילי החדש ה חדש , שאושר ש אושר אחרי שנות מאבק פוליטי , מסייע בעקיפין לפשע ל ה_ פשע . החוק ה חוק המגן ה מגן על האזרח ה אזרח מגן למעשה על הפושעים ה פושעים של הדרום ה דרום . רבים מהם מהם _הם חוזרים הביתה בתום ב תום תקופת מעצר - לפני - משפט , מפני שבתי ש בתי המשפט ה משפט עמוסים וההליכים ו ה הליכים איטיים ; אחרים מרצים תקופת - מאסר מקוצרת על התנהגות טובה ; ויש ו יש שאינם ש אינם חוזרים מהחופשה מ ה חופשה בכלא ב ה_ כלא , שמעניק ש מעניק להם להם _הם החוק ה חוק החדש ה חדש . מה שטוב ש טוב במרכז ב מרכז הארץ ה ארץ , או בצפונה ב צפון_ _של_ _היא , רע בדרום ב ה_ דרום . איטליה " האחרת ה אחרת " , שלחצה ש לחצה במשך שנים לשינוי ל שינוי ספר החוקים ה חוקים הפלילי ה פלילי , מורשת המשטר ה משטר הפאשיסטי ה פאשיסטי , עדה לשימוש ל שימוש רע ביסודות ב יסודות מדינת חוק . משבר בתי המשפט ה משפט בדרום ב ה_ דרום הגיע לידי ל ידי כך שבמחוז ש ב מחוז קלאבריה בלבד נערמו 21 אלף תיקים הממתינים ה ממתינים למשפט ל משפט . לפיכך , החליטה הממשלה ה ממשלה ב22 ב ה_ 22 בספטמבר ב ספטמבר להגדיל בתוך זמן קצר את מספר השופטים ה שופטים ועובדי ו עובדי בתי המשפט ה משפט בדרום ב ה_ דרום באופן ב אופן שרירותי . שופט יישלח לאזורים ל ה_ אזורים " החמים ה חמים " לתקופה ל תקופה של שנה עד ארבע שנים , גם בניגוד לרצונו ל רצון_ _של_ _הוא . גם כוחות המשטרה ה משטרה יתוגברו . הממשלה ה ממשלה סירבה לקבל את הצעתו הצעה_ _של_ _הוא של שר המשפטים ה משפטים להעניק פרס מיוחד לשופטים ל ה_ שופטים העובדים ה עובדים בדרום ב ה_ דרום , בטענה ב טענה שהדבר ש ה דבר יגרור אחריו אחריו _הוא פרסים למשטרה ל ה_ משטרה האזרחית ה אזרחית והצבאית ו ה צבאית ולפקידי ו ל פקידי ממשלה רבים אחרים באזורי ב אזורי סכנה . ב61 ב ה_ 61 בספטמבר ב ספטמבר נרצח סמל משטרה בידי ב ידי זרועות הפשע ה פשע המאורגן ה מאורגן . קרובי משפחתו משפחה_ _של_ _הוא סירבו להניח על ארונו ארון_ _של_ _הוא את זר עלי הדפנה ה דפנה ששלח ש שלח נשיא המדינה ה מדינה , שכן המרירות ה מרירות נגד אוזלת - ידה יד_ _של_ _היא של רומא גוברת . שר האוצר ה אוצר , המתמודד ה מתמודד עם גירעון תקציבי גדול , מסרב להגדיל את תקציבי משרד המשפטים ה משפטים ( לפי שעה כ7 כ 7 % בלבד מתקציב מ תקציב המדינה ה מדינה ) . על הממשלה ה ממשלה מופעל לחץ גם מצד תנועות לאוטונומיה ל אוטונומיה מקומית בצפון ב ה_ צפון , שזכו ש זכו בהצלחה ב הצלחה מרשימה בבחירות ב ה_ בחירות המקומיות ה מקומיות במאי ב מאי השנה . תנועות אלה דוגלות בחלוקתה ב חלוקה_ _של_ _היא של איטליה לשלושה ל שלושה אזורים אוטונומיים ( צפון , מרכז ודרום ו דרום ) ובהקמתה ו ב הקמה_ _של_ _היא של מעין קונפדרציה במקום הארגון ה ארגון הממלכתי ה ממלכתי הנוכחי ה נוכחי . בדרך ב דרך זו יסופקו רבים מאנשי מ אנשי המחוזות ה מחוזות הבריאים ה בריאים יחסית , וכן ו כן אנשי הפשע ה פשע שיקימו ש יקימו בדרום ב ה_ דרום מעין מדינה משלהם מ שלהם _הם . אומנם תוכנית זו רחוקה מהמציאות מ ה מציאות הפוליטית ה פוליטית והכלכלית ו ה כלכלית של איטליה , אבל היא מעידה על הלך הרוח ה רוח . רומא הפוליטית ה פוליטית מודאגת מאוד מהתפתחויות מ התפתחויות אלה , אף שחלק ש חלק ממנהיגיה מ מנהיג_ _של_ _היא קשור בדרך ב דרך זו או אחרת בפשע ב ה_ פשע המאורגן ה מאורגן . ועדה פרלמנטרית עוקבת באחרונה אחרי אלפי מיליארדים של לירטות , שהוזרמו ש הוזרמו לדרום ל ה_ דרום אחרי רעש האדמה ה אדמה של נובמבר 0891 , שבו ש בו _הוא כפרים נהרסו כליל , נהרגו 3,100 ונרשמו ו נרשמו 200,000 חסרי - גג . כספים הוזרמו לא רק מרומא מ רומא ומבריסל ו מ בריסל , אלא גם ישירות ממדינות מ מדינות אירופה ומארה"ב ו מ ארה"ב . רק כפרים ספורים הקימו את הריסותיהם הריסה_ _של_ _הם ובנו ו בנו תשתית כלכלית לפי התוכניות ה תוכניות . ברוב ב רוב המקומות ה מקומות טרם פונו כל ההריסות ה הריסות , ועשרות ו עשרות אלפי אנשים גרים עדיין בצריפונים ב צריפונים . לעומת זאת , הוקמו כבר איצטדיון וכן ו כן כמה כבישי גישה . בעיירה ב ה_ עיירה לאביאנו , למשל , הוקצבו בממוצע ב ממוצע כ036 כ 036 דולר לנפש ל נפש . מי שחולש ש חולש על הכספים ה כספים הוא ראש העיר ה עיר הקשור ה קשור בארגוני ב ארגוני הפשע ה פשע . חלק חשוב מהתקציבים מ ה תקציבים שאושרו ש אושרו בזמנו ב זמן_ _של_ _הוא מופקדים בבנקים ב ה_ בנקים המקורבים ה מקורבים לראש ל ראש הממשלה ה ממשלה לשעבר , הדמו ה דמו - נוצרי דא מיטה , בן האזור ה אזור . די לחשב את הריבית ה ריבית על הסכומים ה סכומים כדי להבין את ממדי טובת ההנאה ה הנאה מאיטיות מ איטיות ביצוע התוכניות ה תוכניות . יש להניח שהכספים ש ה כספים האלה ה אלה סייעו לאנשי ל אנשי דא מיטה לאסוף באזורי ב אזורי הדרום ה דרום מאות אלפי תומכים לעריכת ל עריכת משאל - עם לשינוי ל שינוי שיטת הבחירות ה בחירות משיטה מ שיטה פרופורציונלית טהורה לשיטת ל שיטת חסימה , שתעניק ש תעניק למפלגת ל מפלגת הרוב ה רוב הדמו ה דמו - נוצרית ולמפלגת ו ל מפלגת האופוזיציה ה אופוזיציה הגדולה ה גדולה של הקומוניסטים ה קומוניסטים יתרון רב בפרלמנט ב ה_ פרלמנט . דא מיטה , שמונה שנים מזכיר מפלגתו מפלגה_ _של_ _הוא ופעמיים ו פעמיים ראש ממשלה , הפסיד במרוצת ב מרוצת השנתיים ה שנתיים האחרונות ה אחרונות את שני התפקידים ה תפקידים האלה ה אלה . אם ינצח במשאל ב משאל - העם ה עם על שיטת הבחירות ה בחירות , לא זו בלבד שהשפעתו ש השפעה_ _של_ _הוא תגדל וידידיו ו ידיד_ _של_ _הוא במפלגה ב ה_ מפלגה הקומוניסטית ה קומוניסטית ייהנו מהשינוי מ ה שינוי , אלא שהוא ש הוא יצליח להחליש במידה ב מידה ניכרת את יריבו יריב_ _של_ _הוא הגדול ה גדול , קראקסי , מזכיר המפלגה ה מפלגה הסוציאליסטית ה סוציאליסטית , השלישית ה שלישית בגודלה ב גודל_ _של_ _היא באיטליה ב איטליה , שהשפעתה ש השפעה_ _של_ _היא היא מעל ומעבר ו מעבר לכוחה ל כוח_ _של_ _היא בפרלמנט ב ה_ פרלמנט . על - פי החלטות הממשלה ה ממשלה יישלחו בהקדם שופטים ועובדי ו עובדי משרד המשפטים ה משפטים לדרום ל ה_ דרום , כדי לאייש את המקומות ה מקומות הדרושים ה דרושים . מספר השוטרים ה שוטרים יגדל וייתכן ו ייתכן ששר ש שר האוצר ה אוצר יסכים להגדיל את תקציב משרד המשפטים ה משפטים . למרות זאת , השאלה ה שאלה העיקרית ה עיקרית היא באיזו ב איזו מידה ומתי ו מתי תתגייס רומא הפוליטית ה פוליטית למלחמה ל מלחמה בהיקף ב היקף מלא בפשע ב ה_ פשע המאורגן ה מאורגן . ביום ב ה_ יום שבו ש בו _הוא הוחלט על תגבורת לבתי ל בתי המשפט ה משפט ולמשטרת ו ל משטרת הדרום ה דרום , נרצח שופט בעיר ב ה_ עיר היפהפיה ה יפהפיה אגריגאנטו שבסיציליה ש ב סיציליה , תזכורת נוספת למרחק ל ה_ מרחק בין רומא לדרום ל ה_ דרום . שיקאגו של שנות השלושים ה שלושים , אמרו וחזרו ו חזרו ואמרו ו אמרו קציני משטרה בכירים , כאין כ אין וכאפס ו כ אפס לעומת דרום איטליה של היום . ודווקא ו דווקא בארץ ב ארץ זו יוקם בסיס מטוסי אף - 61 של נאט"ו . ואשינגטון ( מיוחד ל"הארץ ל " ה ארץ " ) . היסטוריונים אמריקאים העורכים ה עורכים את אוסף כתביו כתב_ _של_ _הוא של המנהיג ה מנהיג השחור ה שחור המנוח ה מנוח ד"ר מארטין לותר קינג , מצאו דפוס שיטתי של גנבות ספרותיות בעבודות ב ה_ עבודות האקדמיות ה אקדמיות שלו של_ _הוא , ובמיוחד ו במיוחד בעבודת ב עבודת הדוקטוראט ה דוקטוראט שלו של_ _הוא . ראש הפרויקט ה פרויקט העוסק ה עוסק בעריכת ב עריכת כתבי קינג , פרוף קליבורן קארסון מאוניברסיטת מ אוניברסיטת הארווארד בבוסטון ב בוסטון , שנבחר ש נבחר במיוחד לניהול ל ניהול הפרויקט ה פרויקט בידי אלמנתו אלמנה_ _של_ _הוא של קינג , הודה שלשום במבוכה ב מבוכה רבה כי אכן מצא דפוס כזה כ ה_ זה של פלאגיאט בכתביו ב כתב_ _של_ _הוא של המנהיג ה מנהיג השחור ה שחור הנערץ ה נערץ , בעת ב עת שהיה ש היה סטודנט לתאולוגיה ל תאולוגיה . אוניברסיטת בוסטון , שהעניקה ש העניקה לקינג ל קינג את תואר הדוקטור ה דוקטור שלו של_ _הוא בשנת ב שנת 5591 , הודיעה שלשום כי היא פתחה בחקירה ב חקירה לבדיקת ל בדיקת החשדות ה חשדות . עם זאת , קשה לשער שהאוניברסיטה ש ה אוניברסיטה תחליט לבטל את התואר ה תואר של קינג , משום שקינג ש קינג והמנחה ו ה מנחה שלו של_ _הוא בעבודת ב עבודת הדוקטוראט ה דוקטוראט אינם עוד בחיים ב ה_ חיים . מארטין לותר קינג , כוהן דת שהנהיג ש הנהיג את התנועה ה תנועה לשוויון ל שוויון זכויות של שחורים בארה"ב ב ארה"ב בשנות ב שנות ה05 ה 05 וה06 ו ה 06 , נרצח בשנת ב שנת 8691 בידי מתנקש . הגילוי ה גילוי המביך ה מביך , שהתפרסם ש התפרסם לראשונה בעיתון ב ה_ עיתון " וול סטריט גורנאל " שלשום , בא בעת ב עת שספורטאים ש ספורטאים שחורים מאיימים להחרים משחקים המתקיימים ה מתקיימים במדינת ב מדינת אריזונה , לאחר שהבוחרים ש ה בוחרים במדינה ב מדינה זו דחו הצעת חוק להכללת ל הכללת יום הולדתו הולדת_ _של_ _הוא של קינג במסגרת ב מסגרת מועדי האזכור ה אזכור הרשמיים ה רשמיים שלה של_ _היא . ההצעה ה הצעה עמדה למשאל ל משאל עם בבחירות ב ה_ בחירות לבתי ל בתי הנבחרים ה נבחרים הפדראליים ה פדראליים והמדינתיים ו ה מדינתיים בשבוע ב ה_ שבוע שעבר ש עבר . ספורטאים שחורים , שהתרעמו ש התרעמו על דחיית הצעת החוק ה חוק , אמרו כי יסרבו להשתתף במשחק ב משחק הגמר ה גמר היוקרתי ה יוקרתי של ליגת ה"פוטבול ה " פוטבול " האמריקאית ה אמריקאית ( ה"סופר ה " סופר - בול " ) , האמור ה אמור להתקיים השנה באריזונה ב אריזונה , וכן ו כן במשחקי ב משחקי ספורט אחרים בתחומי ב תחומי המדינה ה מדינה . החרם ה חרם עשוי לגרום הפסדים כספיים קשים למדינת ל מדינת אריזונה . קפידבינהחוקרים קפידבין ה חוקרים שהשוו ש השוו את כתביו כתב_ _של_ _הוא של ד"ר מארטין לותר קינג עם כתבים של מדענים אחרים , מצאו כי קינג השתמש בקטעים ב קטעים נרחבים מכתבי מ כתבי אחרים לעתים ממש באופן ב אופן מילולי ולא ו לא ייחס אותם את_ _הם לבעליהם ל בעלים_ _של_ _הם . החוקרים ה חוקרים סירבו לומר מה שיעור הגנבות ה גנבות הספרותיות ה ספרותיות בכתבי ב כתבי קינג , והסתפקו ו הסתפקו בקביעה ב ה_ קביעה כי יש בידם ב יד_ _של_ _הם די ראיות לכאורה , שקינג ש קינג הפר עקרונות של אתיקה והגינות ו הגינות אקדמית . עבודת הדוקטוראט ה דוקטוראט של קינג היתה השוואה בין תפיסת האל ה אל במשנתם ב משנה_ _של_ _הם של שני הוגי דעות נוצריים . ה"וול ה " וול סטריט גורנאל " מסר בכתבתו ב כתבה_ _של_ _הוא שלשום , כי בחיבור ב ה_ חיבור של קינג נמצא דפוס חוזר של שימוש ברעיונות ב רעיונות ובניסוחים ו ב ניסוחים זהים של סטודנט אחר , גאק בוזר , שכתב ש כתב על נושא דומה , בהנחייתו ב הנחיה_ _של_ _הוא של הפרופסור ה פרופסור שהנחה ש הנחה את קינג בעבודתו ב עבודה_ _של_ _הוא , זמן קצר לפני כתיבת הדוקטוראט ה דוקטוראט של קינג . העיתון ה עיתון מסר כי קינג אמנם הזכיר את חיבורו חיבור_ _של_ _הוא של בוזר ברשימה ב ה_ רשימה הביבליוגראפית ה ביבליוגראפית שלו של_ _הוא , אך ייחס לו לו _הוא ציטוטים רק פעמיים בהערות ב הערות השוליים ה שוליים שלו של_ _הוא , אף שהשתמש ש השתמש בהרחבה ב הרחבה רבה בחומר ב חומר נוסף מן העבודה ה עבודה של בוזר . שני הכרכים ה כרכים הראשונים ה ראשונים של אוסף כתבי קינג ( מתוך 41 כרכים מתוכננים ) יתפרסמו בקרוב מאוד . ה"גורנאל ה " גורנאל " מסר בידיעה ב ה_ ידיעה שלו של_ _הוא שלשום , כי חוקר בתחום ב תחום הרטוריקה ה רטוריקה מאוניברסיטת מ אוניברסיטת אריזונה מתכוון לפרסם בקרוב ספר , המגלה ה מגלה כי חלק גדול מכתביו מ כתב_ _של_ _הוא של קינג הושאלו ממחברים מ מחברים אחרים . בשנה ב ה_ שנה שעברה ש עברה פורסם ספר אוטוביוגראפי של כוהן דת אחר , ראלף אברנאתי , שגילה ש גילה כי מארטין לותר קינג קיים יחסי מין מחוץ מ חוץ לנישואין ל ה_ נישואין , ערב ההתנקשות ה התנקשות בחייו ב חיים_ _של_ _הוא . מן הכתבה ה כתבה עולה כי קיים לכאורה קשר בין מוצרי חברת " לנקום " לבין חברת " גמיי " . היבואן ה יבואן צוטט באומרו ב אומרו כי " אכן מדובר באותו ב אותו מפעל ואפילו ו אפילו במוצרים ב מוצרים זהים " . ברצוני ב רצון_ _של_ _אני להבהיר חד משמעית , שבמפעל ש ב ה_ מפעל של לנקום , אשר נמצא בקודרי ב קודרי בצפון ב צפון צרפת , לא מיוצרים מוצרי גמיי . הנוסחאות ה נוסחאות של מוצרי לנקום בלעדיות ומוגנות ו מוגנות ואינן ו אינן זהות לאלה ל אלה של גמיי . הידע ה ידע שלי של_ _אני מבוסס לא רק על שיחות רבות עם אנשי לנקום , אלא גם על ביקורים שערכתי ש ערכתי במפעל ב ה_ מפעל , ובחינת ו בחינת הנושא ה נושא שם . נכון הדבר ה דבר , שחברת ש חברת לנקום וחברת ו חברת גמיי שתיהן בבעלות ב בעלות קונצרן לוריאל , שהוא ש הוא הקונצרן ה קונצרן הגדול ה גדול בעולם ב ה_ עולם בתחום ב תחום הקוסמטיקה ה קוסמטיקה . אך בכך ב כך מסתיים הקשר ה קשר שבין ש בין שתי החברות ה חברות . לנקום וגמיי ו גמיי שייכות לחטיבות ל חטיבות שונות ופועלות ו פועלות באופן ב אופן נפרד . הופתעתי לקרוא שעל ש על גבי מוצרי לנקום מופיע כתובת היצרן ה יצרן רחוב רויאל 41 , פריס . בדקנו מוצרים מספר של חברת לנקום ומצאנו ו מצאנו שעל ש על גבי האריזה ה אריזה מופיע בדרך ב דרך כלל הסימון ה סימון בלבד , ללא כתובת . על דפי ההסבר ה הסבר המצורפים ה מצורפים למוצרים ל ה_ מוצרים מופיעה הכתובת ה כתובת הידועה ה ידועה של לנקום מנהל שיווק , פי. סי. פרסטיגקוסמטיקס בע"ם לעתים קרובות אנו עדים לתופעות ל תופעות שליליות בתחום ב תחום הצרכנות ה צרכנות , אבל יש גם תופעות חיוביות , ועל ו על שתיים כאלה כ ה_ אלה ברצוני ב רצון_ _של_ _אני לספר . לפני זמן מה ערכתי קנייה גדולה בהיפרכל ב היפרכל בגבעת ב גבעת שאול בירושלים ב ירושלים . בין היתר ה יתר קניתי גם חצי ק"ג שקדים ואגוזי ו אגוזי לוז בקליפה ב קליפה . בבית ב ה_ בית ראיתי שהם ש הם מקולקלים . היות שהתכוונתי ש התכוונתי לתת את הפירות ה פירות במתנה ב מתנה , התקשרתי בערב ב ה_ ערב אל מנהל החנות ה חנות ושאלתי ו שאלתי אם יוכל לשלוח לי לי _אני ביום ב יום ששי שקדים ואגוזי ו אגוזי לוז טריים ( אין לי לי _אני מכונית והחנות ו ה חנות רחוקה מביתי מ בית_ _של_ _אני ) . ביום ב יום ששי בצהריים ב ה_ צהריים בא שליח מיוחד מהחנות מ ה חנות והביא ו הביא ארבע אריזות , שבכל ש ב כל אחת מהן מהן _הן רבע ק"ג פיצוחים , שקדים , אגוזים וכו ו כו , קלופים ומצוינים ו מצוינים . הצעתי לשלם את הפרש המחירים ה מחירים , אך נציג ההיפרכל ה היפרכל סירב . שמו שם_ _של_ _הוא של מנהל החנות ה חנות הוא דוד . באחרונה קיבלתי כמות גדולה של תרופות מתוצרת מ תוצרת חברת טבע בכפר ב כפר סבא . התרופות ה תרופות נראו לי לי _אני שונות מהרגיל מ ה רגיל . טילפנתי לרוקח ל ה_ רוקח האחראי ה אחראי , מר ליזר קסל . כעבור יומיים , הוא טילפן אלי אלי _אני , לירושלים ל ירושלים , הודיע לי לי _אני שבדק ש בדק את כל קו הייצור ה ייצור ומצא ו מצא כי אין תקלה בתרופה ב ה_ תרופה עצמה , אלא שהיא ש היא יבשה מהרגיל מ ה רגיל ומתפוררת ו מתפוררת יותר . הוא הבטיח לשלוח לי לי _אני בדואר ב דואר חוזר משלוח מלא מקו מ קו ייצור קודם . הטירוף ה טירוף המשתולל ה משתולל בירושלים ב ירושלים זוכה לעדות ל עדות ראייה , שגם ש גם לאחר אין - ספור דיווחים בעיתוני ב עיתוני יום הששי , היא מכה אותנו את_ _אנחנו בתדהמה ב תדהמה ובפחד ו ב פחד . מצלמות חזקות לפרקים ל פרקים מאלף מ אלף מלים . ישראל סגל מדווח על האבל ה אבל והאיום ו ה איום ברחובותיה ב רחוב_ _של_ _היא של ירושלים , שהצבע ש ה צבע שלהם של_ _הם הוא שחור וצהוב ו צהוב וכתמי ו כתמי דם משתבצים בו בו _הוא . חסידי כהנא , ששנאה ש שנאה וניכור ו ניכור מלבים את התלהבותם התלהבות_ _של_ _הם הרצחנית ה רצחנית , סוגרים חשבון סוף - סוף עם ערבים ועם ו עם עיתונאים . גם אם בתמונה ב ה_ תמונה המעוותת ה מעוותת כליל ערבי מטפל בקברו ב קבר_ _של_ _הוא של כהנא , ואפילו ו אפילו מתאבל עליו עליו _הוא . אנו שומעים רעיונות מבולבלים , המוזנים ה מוזנים מתחושות מ תחושות של דחייה מסיבות מ סיבות שונות , והזעם ו ה זעם מופנה כלפי הממסד ה ממסד . הם קוראים לנקמה ל נקמה . הם מבטיחים שיהרגו ש יהרגו שבעה ח"כים , ואת ו את השמאלנים ה שמאלנים . אלא שההבחנות ש ה הבחנות אינן ברורות . והם ו הם מסתערים ומסלקים ו מסלקים את ח"כ רחבעם זאבי וצועקים ו צועקים לעברו לעברו _הוא טרמפיסט , ומקבלים ו מקבלים בזרועות ב זרועות פתוחות את פלאטו - שרון , שאינו ש אינו מחמיץ את החנגה ה חנגה ומוכן ו מוכן שיראו ש יראו בו בו _הוא ספרדי טהור . רשות הדיבור ה דיבור ניתנת בסירוס ב סירוס גרסה ורוח ו רוח לחבר ל חבר תת - מקלע ולחבר ו ל חבר סכין . הם מבטיחים בהיסטריה ב היסטריה לזרוק את הגדולים ה גדולים ולעשות ו לעשות סדר בכנסת ב ה_ כנסת . לעומת ההמונים ה המונים המשתוללים ה משתוללים מציג יגאל גורן את אנשי משטרת ירושלים , המשמשים ה משמשים ימים כלילות כ ה_ לילות כחיץ כ חיץ אחרון בין חוק לאנארכיה ל אנארכיה . והם ו הם מושמצים בפי ב פי אזרחים מפוחדים . ולא ו לא רק בפיהם ב פה_ _של_ _הם . רק אשה מבוגרת כמו דמות הלקוחה ה לקוחה מסרט מ סרט אחר אינה נתפסת לפחד ל פחד ולפאניקה ו ל פאניקה . היא גוערת בשוטרים ב ה_ שוטרים : " מהיטלר מ היטלר לא פחדתי . ואיני ו איני מפחדת מזבובים מ זבובים . אתם מדברים שטויות " . קרן - אור מתגלה בדימונה ב דימונה . עולים חדשים מגיעים לעיירה ל ה_ עיירה , שכבר ש כבר נגזרה עליה עליה _היא כליה , והנה ו הנה היא מתעוררת לחיים ל ה_ חיים , אם כי העתיד ה עתיד עדיין מעורפל . וחזרה ו חזרה אליך אליך _אתה ירון לונדון , ולבידור ו ל ה_ בידור שאינו ש אינו נגמל מן הליקויים ה ליקויים שמן ש מן בו בו _הוא . מציל את המצב ה מצב היגע ה יגע החיפוש ה חיפוש אחר ירחמיאל לוקאצר , איש גדוד העבודה ה עבודה . דמות שהפכה ש הפכה מיתית ועטופת ו עטופת מסתורין " קו דק בין מציאות לספרות ל ספרות " . אפילו לונדון נראה הפעם סקרן באמת . נורית גלרון וגידי ו גידי גוב , בראיון ב ראיון על סרטו סרט_ _של_ _הוא החדש ה חדש של אורי ברבש , צוחקים עד לדמעות ל דמעות , כאילו יש משהו הומוריסטי בסיפורו ב סיפור_ _של_ _הוא של מי שמת ש מת מסרטן מ סרטן . ישנו קיטל שמשווה ש משווה לביקורת ל ביקורת העיתונות ה עיתונות אופי דידאקטי , ומחנך ו מחנך את העיתונות ה עיתונות מה לעשות , בביטחון ב ביטחון עצמי של מי שזכה ש זכה ב004 ב 004 אלף שקל בטוטו ב ה_ טוטו , והעיתונות ו ה עיתונות כבר אינה מקור הפרנסה ה פרנסה היחיד ה יחיד שלו של_ _הוא . דורון נשר , בנעליים ב נעליים אדומות , אינו יכול אפילו להתנאות ולהתנחם ו להתנחם בזכייה ב זכייה כזאת כ ה_ זאת . טי נתקע בכדור ב כדור הארץ ה ארץ , בודד ואבוד ו אבוד , שלושה מיליון שנות - אור מהבית מ ה בית " , פונה סטיוון ספילברג אל הקהל ה קהל מעל מסך הטלוויזיה ה טלוויזיה , בכניסה ב ה_ כניסה לאתר ל ה_ אתר הדמיוני ה דמיוני באולפני ב אולפני יוניוורסל החדשים ה חדשים באורלנדו ב אורלנדו , פלורידה . הכוכב ה כוכב הירוק ה ירוק , הכוכב ה כוכב של אי - טי , בסכנת ב סכנת הכחדה , אלא אם כן ישוב הבן ה בן האובד ה אובד הביתה . " אי - טי , בוא הביתה " מחליף את " אי - טי הולך הביתה " . הפארק ה פארק החדש ה חדש של יוניוורסל בפלורידה ב פלורידה , יוזמה של גיי סטיין , נשיא ויו"ר ו יו"ר מ - סי - אי ובבעלות ו ב בעלות מ - סי - אי ופי ו פי - ל - סי , משתרע על פני 1,776 דונם , שכל ש כל כולם חוויות וריגושים ו ריגושים . אין - סוף הפתעות מצפות למבקר ל ה_ מבקר , וברובן ו ב רובן _הן הוא משתתף באופן ב אופן פעיל . הצפייה ה צפייה בהסרטות ב הסרטות חיות נעשית מקרוב מ קרוב ( מבעד לזכוכית ל זכוכית שקופה ומשוריינת ו משוריינת , חסומה לקול ל קול ) , ומאפשרת ו מאפשרת התבוננות גם בסצינות ב סצינות רומנטיות , רגישות במיוחד . באורלנדו ב אורלנדו שוכן גם דיסני - וורלד . סיפור הפארקים ה פארקים של דיסני מתחיל ב5591 ב 5591 , עם פתיחת דיסנילנד קליפורניה . דיסני - וורלד נפתח 61 שנים אחר כך . הפארק ה פארק כולל היום , בין השאר ה שאר , את אולפני מ - ג - מ , את " מאגיק קינגדום " ( מעשיות ילדים שקמו ש קמו לתחייה ל תחייה ) , שטחי בתי מלון , אגמים , משטחי גולף , ומ2891 ו מ 2891 גם את " אפקוט סנטר " , עולם העתיד ה עתיד , הכולל ה כולל גם תצוגה קבועה של 11 מדינות , על שטח של 1,900 דונם . בהתחשב בשטח ב ה_ שטח העומד ה עומד לרשות ל רשות דיסני ( 112,000 דונם ) , נראה שאין ש אין לאולפני ל אולפני מ - ג - מ מה לדאוג . אך נראה ששתי ש שתי החברות ה חברות יצטרכו להיאבק קשה על תשומת - הלב ה לב של הקהל ה קהל . ומהתחרות ו מ ה תחרות ייצא הקהל ה קהל נשכר . הדמויות ה דמויות המשעשעות ה משעשעות של דיסני נשחקו מעט . יש דברים חדשים , מסעירים יותר . עובדה היא שדיק ש דיק טרייסי , הכוכב ה כוכב התורן ה תורן של מ - ג - מ , זוכה כאן לאהדה ל אהדה גדולה ודמותו ו דמות_ _של_ _הוא נחטפת בחנויות ב חנויות המזכרות ה מזכרות . ביוניוורסל ב יוניוורסל קונים את אי - טי . אולפני ההסרטה ה הסרטה של מ - ג - מ , שנפתחו ש נפתחו לקהל ל ה_ קהל ב9891 ב 9891 סמוך לפארקים ל ה_ פארקים האחרים ה אחרים בשטח ב ה_ שטח של דיסני באורלנדו ב אורלנדו , כבר מדיפים ריח של נפטלין , במונחים ב מונחים אמריקאיים . אפשר לצפות בשלבי ב שלבי היצירה ה יצירה של סרטי האנימציה ה אנימציה המפורסמים ה מפורסמים ובקטע ו ב קטע מאתר מ אתר ההסרטה ה הסרטה של " אינדיאנה גונס " ; אפשר להרכיב משקפיים ההופכים ה הופכים דו - ממד לתלת ל תלת - ממד , ולראות ו לראות את מייקל גקסון מציל את העולם ה עולם מפני מפלצות , לבקר מאחורי הקלעים ה קלעים של הסרטות ולהשתתף ו להשתתף בהקלטות ב הקלטות - דמה לטלוויזיה ל ה_ טלוויזיה . ביום ב יום רגיל , לפי נתוני החברה ה חברה , מבקרים בדיסני ב דיסני - וורלד 25,000 בני - אדם , אך העומס ה עומס העיקרי ה עיקרי הוא בפארקים ב ה_ פארקים של אפקוט ושל ו של מ - ג - מ כ051,000 כ 150,000 ביום ב יום . אל תוך ההצלחה ה הצלחה הבטוחה ה בטוחה הזאת ה זאת נחתה במאי ב מאי השנה חברת יוניוורסל סטודיו . היא הקימה כאן אתר ובו ו בו _הוא 05 מוקדי בידור ו04 ו 04 סטים של רחובות מסרטים מ סרטים שהפיקה ש הפיקה בעבר ב ה_ עבר . ליוניוורסל ל יוניוורסל יש ניסיון בזה ב זה : ב4691 ב 4691 פתחה את שערי אולפניה אולפן_ _של_ _היא בהוליווד ב הוליווד לפני הקהל ה קהל והפכה ו הפכה את הביקור ה ביקור למקור ל מקור הכנסה ישיר ועקיף ו עקיף . היא מצפה לפחות ל5 ל 5 מיליון מבקרים בשנה ב ה_ שנה הראשונה ה ראשונה . החברה ה חברה , המפיקה ה מפיקה כ04 כ 04 סרטים בשנה ב שנה , ייעדה לאורלנדו ל אורלנדו כשליש כ שליש מההפקות מ ה הפקות . שחקנים , במאים ואירועי ו אירועי הסרטה חיים הם מוקד משיכה , והחברה ו ה חברה יודעת שיש ש יש לה לה _היא תרנגולת המטילה ה מטילה ביצי זהב . הנוסחה ה נוסחה אותה נוסחה , אך חדישה ומשוכללת ו משוכללת יותר . בין הבמאים ה במאים החשובים ה חשובים המזמינים ה מזמינים את הקהל ה קהל לבקר באתר ב אתר ההפקה ה הפקה גם ספילברג , המוליך ה מוליך את המבקרים ה מבקרים ביער ב יער טחוב בכוכב ב ה_ כוכב הירוק ה ירוק , שנבנה ש נבנה במיוחד לאתר ל ה_ אתר . בני משפחתו משפחה_ _של_ _הוא של אי - טי מבקשים שיחזור ש יחזור להצילם להצילם _הם . סבו סב_ _של_ _הוא , השליט ה שליט , ושאר ו שאר היצורים ה יצורים הניצולים ה ניצולים , מעולפים ומיוסרים ו מיוסרים , זועקים אליו אליו _הוא לעזרה ל עזרה . התסריט ה תסריט נכתב גם הוא במיוחד לכבוד המבקרים ה מבקרים באולפני ב אולפני יוניוורסל . הכל נעשה בתחכום ב תחכום רב , אמריקאי מאוד ובכל ו ב כל זאת מצליח להפתיע . בכניסה ב ה_ כניסה מתבקשים המבקרים ה מבקרים למסור את שמם שם_ _של_ _הם הפרטי ה פרטי . השם ה שם מוקלד לתוך המחשב ה מחשב וביציאה ו ב ה_ יציאה נפרד מהם מהם _הם אי - טי לשלום ל שלום באופן ב אופן אישי בשמם ב שם_ _של_ _הם . לילד ל ה_ ילד זו חוויה שתירשם ש תירשם היטב בזיכרונו ב זיכרון_ _של_ _הוא , וההורים ו ה הורים המרוצים ה מרוצים בטוחים שקיבלו ש קיבלו תמורה מלאה לכספם ל כסף_ _של_ _הם . משם מ שם עוברים לביקור ל ביקור בספינת ב ספינת חלל באתר ב אתר ההסרטה ה הסרטה של קינג קונג . למשך ל משך דקות קצרות חשים נרדפים , רודפים , במרכזה ב מרכז_ _של_ _היא של עלילה דמונית - דמיונית . יש במרשם ב ה_ מרשם של אולפנים פתוחים לקהל ל ה_ קהל גם פתרון אקולוגי : הם משחררים את החברה ה חברה מאלפי מ אלפי תלבושות , חלקי תפאורה ואבזרים ו אבזרים , שאלמלא ש אלמלא נמצא להם להם _הם שימוש ממוחזר כזה כ ה_ זה היו נותרים לשכב במחסנים ב ה_ מחסנים כאבן כ אבן שאין ש אין לה לה _היא הופכין . ולא ו לא רק זה , אלא שבמחזר ש ב ה_ מחזר החדש ה חדש יש גם הזדמנות להפיק רווח . אולפנים אלה משמשים במידה ב מידה רבה מוזיאון חי ונושם ו נושם של עולם הקולנוע ה קולנוע , ובעקיפין ו בעקיפין גם מוזיאון של סגנונות חיים לתקופותיהם ל תקופה_ _של_ _הם השונות ה שונות לבוש , מכוניות , בתים , רחובות , ריהוט וכו ו כו . יש ביוניוורסל ב יוניוורסל תשובה לכל ל כל מה שיש ש יש בם ב מ - ג - מ , ואף ו אף יותר . 61 הפקות אמיתיות בשנה ב שנה תעשה יוניוורסל באתר ב אתר באורלנדו ב אורלנדו , מספר העולה ה עולה על זה של מ - ג - מ . ליוניוורסל ל יוניוורסל ניסיון בן 57 שנה בהפקת ב הפקת סרטי קולנוע , והיא ו היא תציג אותו את_ _הוא לפני הקהל ה קהל שיבקר ש יבקר כאן באתרי ב אתרי הסרטה , בזמן ב זמן אמיתי , ויראה ו יראה כוכבים של ממש . יש במקום ב ה_ מקום מסעדת כוכבים , ובה ו בה _היא , מבטיחים המארגנים ה מארגנים , יאכלו הכוכבים ה כוכבים בהפסקות ב ה_ הפסקות , באגף ב אגף מיוחד , והקהל ו ה קהל יראה אותם את_ _הם בבואם ב בוא_ _של_ _הם ובצאתם ו ב צאת_ _של_ _הם . שליטת דיסני בארץ ב ארץ - האשליות ה אשליות אשר באורלנדו ב אורלנדו שוב אינה בלתי מעורערת . נגד " אינדיאנה גונס " והרכבת ו ה רכבת הנקלעת ה נקלעת לשיטפון ל שיטפון בקניון ב ה_ קניון של מ - ג - מ , יש ליוניוורסל ל יוניוורסל את קינג קונג , " מכסחי השדים ה שדים ואת ו את " רעידת אדמה " . הכל חדיש ותלת ו תלת - ממדי הרבה יותר . לפני שצרלסטון ש צרלסטון הסטון לוקח את המבקרים ה מבקרים לאתר ל אתר ההסרטה ה הסרטה של " רעידת האדמה ה אדמה " , הוא מנהל דיאלוג קצר עם הקהל ה קהל ומשתף ו משתף אותו את_ _הוא בדרך ב דרך שבה ש בה _היא מביימים סצינות של הרס . בסבלנות ב סבלנות ובחיוך ו ב חיוך מקצועי מעל מסך הטלוויזיה ה טלוויזיה , כמובן הוא מזמין את האנשים ה אנשים להרכיב את תשבץ האירועים ה אירועים , כמו על שולחן העריכה ה עריכה הממוחשב ה ממוחשב שבאולפן ש ב ה_ אולפן . מסמנים את קטע ההריסה ה הריסה ומתקנים ו מתקנים אותו את_ _הוא כמו בניתוח ב ניתוח פלסטי . אחד הדיילים ה דיילים יעשה את עבודת הבימוי ה בימוי בשטח ב ה_ שטח , בשמם ב שם_ _של_ _הם . לתוך אתר ההסרטה ה הסרטה מוסעים בקרונית ב קרונית וצופים ו צופים מבעד לחלונות ל ה_ חלונות ברעידת ב רעידת האדמה ה אדמה , 8.3 בסולם ב סולם ריכטר , המתרחשת ה מתרחשת סביב . היד ה יד מושטת קדימה לעצור את נחשול המים ה מים ( 60,000 גלונים בכל ב כל שש שניות ) , המאיים ה מאיים להטביע את הקרונית ה קרונית ואת ו את כל יושביה . הרכב ה רכב המידרדר ה מידרדר מראש מ ראש הגבעה ה גבעה נעצר מטרים ספורים מחלון מ חלון הקרונית ה קרונית . בסוף ב סוף הקטע ה קטע ההצגה ה הצגה חייבת להימשך וה"במאי ו ה " במאי " קורא : " קאט ! בקרוב , הם מבטיחים , יחנכו כאן את " בחזרה ב חזרה לעתיד ל ה_ עתיד " . יש גם אולמות שבהם ש בהם _הם מפיקים הפקות - דמה לקולנוע ל ה_ קולנוע ולטלוויזיה ו ל ה_ טלוויזיה . גם ביוניוורסל ב יוניוורסל וגם ו גם בם ב מ - ג - מ הקהל ה קהל שותף פעיל בהפקה ב ה_ הפקה וחוזה ו חוזה בפעולה ב ה_ פעולה על גבי מסך ענק . ובשני ו ב שני המקרים ה מקרים יש דמיון בשיטה ב ה_ שיטה . ההנחיה ה הנחיה נעשית ברמה ב רמה של ערב בידור ממוצע , ואפילו ו אפילו קטעי האלתור ה אלתור מאורגנים לפרטי ל פרטי פרטים . המשתתף ה משתתף נכנס לסד ל סד מותחם היטב . תרומת יוניוורסל לקולנוע ל ה_ קולנוע של הפחד ה פחד , מלבד " קינג קונג " , היא אתר המוקדש ה מוקדש לאלפרד ל אלפרד היצקוק , שחווים ש חווים בו בו _הוא קטעי אימה מ"פסיכו מ " פסיכו " , " אליבי " ועוד ו עוד ; הפקה לטלוויזיה ל ה_ טלוויזיה של " רצח , היא אמרה " , מאת אגתה כריסטי , בכיכובה ב כיכוב_ _של_ _היא של אנגלה לנסבורי , ו"פאנטום ו " פאנטום האופרה ה אופרה " . קשה להתחרות בדמותו ב דמות_ _של_ _הוא הכריזמטית ה כריזמטית של וולט דיסני , המשתקפת ה משתקפת חיה מאוד מעל רשת מסכי הטלוויזיה ה טלוויזיה באולפני ב אולפני האנימציה ה אנימציה של מ - ג - מ , וכדאי ו כדאי לא להחמיץ את הקלסיקה ה קלסיקה של סרטי ההנפשה ה הנפשה בעד שום הון , אך יש ליוניוורסל ל יוניוורסל תשובה לא רעה . שני אמני הנפשה מעולים הצטרפו לחברה ל ה_ חברה ב8891 ב 8891 : ביל האנא וגו ו גו ברברה . האתר ה אתר ששמו ש שם_ _של_ _הוא " האנא - ברברה " מביא את הצופים ה צופים לביקור ל ביקור בחדר ב חדר לידתן לידה_ _של_ _הן של דמויות מצוירות כמו תום וגרי ו גרי , סקי ד ואחרים ו אחרים . המקומות ה מקומות השונים ה שונים והמגונים ו ה מגונים הם אבן שואבת לצילומים ל צילומים והסרטות ו הסרטות . קשה להבחין אם אלה סטודנטים המצלמים ה מצלמים לשיעורי ל שיעורי בית , או משרדי פרסום המנצלים ה מנצלים את האתר ה אתר הססגוני ה ססגוני לצילומי ל צילומי פרסומת . כך או כך , זו תשובה למיצגי ל מיצגי הרחוב ה רחוב השחוקים ה שחוקים של המתחרים ה מתחרים מם מ מ - ג - מ . מידת הנזילת של המצלמים ה מצלמים בשטח ב ה_ שטח מאפשרת לשמור על רעננות רבה יותר מאשר מיצגים או ליצנים על בסיס קבוע . הרחובות ה רחובות בשני ב שני הפארקים ה פארקים כאילו נלקחו ממפה מ מפה דמוגרפית של העירייה ה עירייה . בם ב מ - ג - מ הלכו על הוליווד של מחצית המאה ה מאה ; ביוניוורסל ב יוניוורסל על שנות ה08 ה 08 וה09 ו ה 09 . בשני ב שני הפארקים ה פארקים יש שדרות הוליווד , אך האדריכלות ה אדריכלות והצבעונית ו ה צבעונית שונות . ביוניוורסל ב יוניוורסל יש רודיאו דרייב , הכל חדש , מעוטר בהרבה ב הרבה גרפיטי והעיצוב ו ה עיצוב תעשייתי עד מלוקק - בוהק . משטחי הצבע ה צבע ברורים , וברחובות ו ב ה_ רחובות שוחזרו קטעים של ניו - יורק וסן ו סן - פרנסיסקו . בשני ב שני המקומות ה מקומות הרחובות ה רחובות עמוסים בתי קפה ומסעדות ו מסעדות , כל אחד בעל אופי משלו מ שלו _הוא . לם ל מ - ג - מ יש את " פריים טיים קפה " , שבו ש בו _הוא מקבלת את המבקרים ה מבקרים " מאם " , האם ה אם הטיפוסית ה טיפוסית מסרטי מ סרטי המערבונים ה מערבונים . היא נוזפת בסועדים ב ה_ סועדים שתספר ש תספר ל"דדי ל " דדי " אם לא יתנהגו יפה , ומבטיחה ו מבטיחה קינוח למי ל מי שירוקנו ש ירוקנו את הצלחת ה צלחת . לעומת זאת , ה"הארד ה " הארד רוק קפה " ביוניוורסל ב יוניוורסל , הגדול ה גדול ביותר בעולם ב ה_ עולם , עשוי בצורת ב צורת גיטרה ונראה ו נראה מבטיח . לא נכנסנו מקוצר מ קוצר זמן . עוד בית אוכל מהיר , פינתי , ביוניוורסל ב יוניוורסל , עוצב בכל ב כל צבעי הקשת ה קשת . לא היה שם ספסל דומה למשנהו ל משנה_ _של_ _הוא בצבעו ב צבע_ _של_ _הוא או בצורתו ב צורה_ _של_ _הוא . לא הכל מתנהל חלק . הבעיה ה בעיה המרכזית ה מרכזית של יוניוורסל בשלב ב שלב זה היא חוסר יעילות תפעולית . תור של מאות בני - אדם משתרך במסלולים ב מסלולים פתלתלים , וכל ו כל תקלה מעכבת את זמן היציאה ה יציאה בשעות ב שעות . בכל ב כל הקשור ה קשור לסדרי ל סדרי הכניסה ה כניסה והיציאה ו ה יציאה , יש ליוניוורסל ל יוניוורסל הרבה מה לשפר . בם ב מ - ג - מ נבלעים אלפים באתרים ב ה_ אתרים בתוך שניות , בסדר ב סדר מופתי ובלא ו בלא תקלות . זו הדרך ה דרך היחידה ה יחידה לאפשר לרבבות ל רבבות המבקרים ה מבקרים ביום ב יום למצות את מרב האפשרויות ה אפשרויות המוצעות ה מוצעות בפארקים ב ה_ פארקים . ביוניוורסל ב יוניוורסל דיילים מכוונים את הקהל ה קהל במסלול ב ה_ מסלול הנכון ה נכון , מפני שהתחומים ש ה תחומים אינם ברורים כמו בם ב מ - ג - מ . אנשים סוטים מהמסלול מ ה מסלול וצריך ו צריך לזרזם לזרזם _הם לעמוד בתור ב ה_ תור הנכון ה נכון , להידחק בכרכרה ב ה_ כרכרה המתאימה ה מתאימה , והזרימה ו ה זרימה צולעת . אין פלא שמספר ש מספר המבקרים ה מבקרים עדיין דליל יחסית לפארק ל ה_ פארק השכן ה שכן . מבקר ממוצע , המגיע ה מגיע לביקור ל ביקור בן שלושה עד ששה ימים , לא יבזבז זמנו זמן_ _של_ _הוא וכספו ו כסף_ _של_ _הוא על שנת סטאז של האולפנים ה אולפנים . גם אם נראה שהפארקים ש ה פארקים הוותיקים ה וותיקים של מ - ג - מ נהנים מכמה מ כמה יתרונות בשלב ב שלב זה , הם כבר נערכו להשיב מלחמה . ב9891 ב 9891 נחנכו כאן שני אתרי משיכה חדשים . " אי התענוגות ה תענוגות " , הממוקם ה ממוקם בכפר ב ה_ כפר של וולט דיסני , מיועד לבילויי ל בילויי לילה : יש בו בו _הוא דיסקוטקים , מסעדות , מופעי פנים וחוץ ו חוץ , משהו מעין שוקחתן אמריקאי , והכל ו הכל באווירת ב אווירת שנות ה05 ה 05 וה06 ו ה 06 . המקום ה מקום האחר ה אחר , המשתרע ה משתרע על פני 632 דונם , נחנך השנה והוא ו הוא ה"טייפון ה " טייפון לאגנה ל אגנה " משחקי מים , מצלילה מ צלילה ועד ו עד שחייה , גלישה מהירה וכרישים ו כרישים . למנהלי ל מנהלי הפארקים ה פארקים של דיסני - וורלד תוכניות נוספות , ובהתחשב ו בהתחשב בשטח ב ה_ שטח הפנוי ה פנוי הרחב ה רחב שעדיין ש עדיין עומד לרשותם ל רשות_ _של_ _הם , הן נראות מעשיות בהחלט . יוניוורסל אינם יכולים להתחרות ברשת ב רשת בתי המלון ה מלון שבדיסני ש ב דיסני - וורלד , יתרון חשוב מבחינת מ בחינת המבקרים ה מבקרים בפארקים ב ה_ פארקים השונים ה שונים . בינואר ב ינואר השנה נפתחו כאן שני בתי מלון : " עולם הברבור ה ברבור " ( 857 חדרים ) ו"דולפין ו " דולפין " ( 1,509 חדרים ) . בסוף ב סוף נובמבר ייפתח מלון שלישי " מועדון היאכטות ה יאכטות " ( 085 חדרים ) . מבתי מ בתי המלון ה מלון האלה ה אלה אפשר להגיע היישר לפארקים ל ה_ פארקים של דיסני - וורלד ברכבת ב רכבת חשמלית פנימית או בסירות ב סירות - טקסי . עד 2991 מתכננים להקים בדיסני ב דיסני - וורלד עוד שלושה בתי מלון ( כ4,000 כ 4,000 חדרים ) , שטח לעריכת ל עריכת כנסים , מבני משרדים , מגורים ועוד ו עוד אתרי בידור . המבקרים ה מבקרים ביוניוורסל ב יוניוורסל מתאכסנים באתרים ב ה_ אתרים של דיסני או בעשרות ב עשרות בתי המלון ה מלון או המוטלים ה מוטלים שבסביבה ש ב ה_ סביבה . לונדון ( מיוחד ל"הארץ ל " ה ארץ " ) . במפלגה ב ה_ מפלגה השמרנית ה שמרנית מסתמנת קבוצה חזקה המתכוונת ה מתכוונת להעמיד את מייקל הסלטיין כמועמד כ ה_ מועמד נגד מארגרט תאצר , בהתמודדות ב ה_ התמודדות הקרובה ה קרובה על המנהיגות ה מנהיגות , שנקבעה ש נקבעה ל02 ל ה_ 02 בנובמבר ב נובמבר . גורמים המקורבים ה מקורבים לתאצר ל תאצר אמרו שהיא ש היא רואה בשר ב שר החוץ ה חוץ , דאגלס הרד , את יורשה יורש_ _של_ _היא במקרה ב מקרה של " תקרית אוטובוס " , מונח שמשתמשים ש משתמשים בו בו _הוא כדי לציין למי ל מי למסור את השלטון ה שלטון אם המנהיג ה מנהיג יידרס . הלחץ ה לחץ המחודש ה מחודש להחליפה להחליפה _היא התעורר בעקבות תבוסה צורבת לשמרנים ל ה_ שמרנים בבחירות ב בחירות המשנה ה משנה לפרלמנט ל ה_ פרלמנט בשני ב שני מחוזות . בבראדפורד ב בראדפורד , עיר צפונית שבה ש בה _היא יסוד מוסלמי חזק , ירד כוחם כוח_ _של_ _הם של השמרנים ה שמרנים ב32 ב 32 % לעומת הבחירות ה בחירות בשנת ב שנת 7891 , כאשר המושב ה מושב עבר מידיהם מ יד_ _של_ _הם ללייבור ל ה_ לייבור . השמרנים ה שמרנים הגיעו למקום ל מקום שלישי אחרי הלייבור ה לייבור והדמוקרטים ו ה דמוקרטים הליבראלים ה ליבראלים . בעיר ב ה_ עיר בוטל , שהיתה ש היתה מאז ומתמיד ו מתמיד מעוז של הלייבור ה לייבור , הגדיל הלייבור ה לייבור את הרוב ה רוב שלו של_ _הוא על חשבון השמרנים ה שמרנים , כשאלה כש אלה ירדו עוד ב01 ב 01 % . יצוין כי אחוז ההצבעה ה הצבעה בבחירות ב בחירות המשנה ה משנה נמוך מזה מ זה שבבחירות ש ב ה_ בחירות הכלליות ה כלליות , שבהן ש בהן _הן נרשמת בדרך ב דרך - כלל יותר תמיכה בשתי ב שתי המפלגות ה מפלגות הגדולות ה גדולות . סקרי דעת הקהל ה קהל הראו התרחקות של הציבור ה ציבור הבריטי ה בריטי מתמיכה מ תמיכה בממשלה ב ה_ ממשלה השמרנית ה שמרנית , כתוצאה כ תוצאה מן המיתון ה מיתון , מעליית מ עליית האינפלציה ה אינפלציה ומעליית ו מ עליית שערי הריבית ה ריבית . על אלה נוספו גם פשיטות - רגל רבות , שהיו ש היו כרוכות בפיטורי ב פיטורי עובדים . בהנהגת ב הנהגת המפלגה ה מפלגה השמרנית ה שמרנית פרץ משבר , עקב התנגדותה התנגדות_ _של_ _היא של ראש הממשלה ה ממשלה להנהגת ל הנהגת מטבע אחיד בקהילייה ב ה_ קהילייה האירופית ה אירופית . על רקע זה התפטר מתפקידו מ תפקיד_ _של_ _הוא סגן ראש הממשלה ה ממשלה סר גפרי האו . סיימה את בית - הספר ה ספר לאמנות ל אמנות התיאטרון ה תיאטרון בברית ב ברית - המועצות ה מועצות ועבדה ו עבדה כתפאורנית כ תפאורנית בתיאטרון ב תיאטרון " מיאקובסקי " במוסקווה ב מוסקווה . בארץ ב ה_ ארץ היא מייצרת בובות תלת ממדיות , מודבקות על בד רשת מיוחד . הבובות ה בובות עשויות בד כותנה ומורכבות ו מורכבות מחלקים מ חלקים שונים , הנתפרים ה נתפרים במקור ב ה_ מקור כשקים כ שקים קטנים . גורביץ ממלאה את השקים ה שקים בבדי ב בדי אקרילן ומחברת ו מחברת את כל החלקים ה חלקים התפוחים ה תפוחים לבובה ל בובה אחת . את הפנים ה פנים צובעת גורביץ בצבעי ב צבעי טוש , ומדביקה ו מדביקה שיער מחוטי מ חוטי משיחה צהובים . לפעמים מצפה גורביץ את ראשי בובותיה בובה_ _של_ _היא בספוגיות ב ספוגיות לניקוי ל ניקוי כלים , " ברזליות " מסולסלות בצבעי ב צבעי כסף וזהב ו זהב . הבובות ה בובות מעוטרות בחרוזים ב חרוזים , שרשראות , כובעים , נוצות ועוד ו עוד פריטים רבים המעשירים ה מעשירים אותן את_ _הן , והבעותיהן ו הבעה_ _של_ _הן מזכירות פורטרטים של מודיליאני . הן לבושות על - פי צו האופנה ה אופנה , בבגדים ב בגדים שגורביץ ש גורביץ עצמה מתכננת ותופרת ו תופרת . אפשר לראות את הבובות ה בובות בתערוכה ב ה_ תערוכה בבית ב בית משכית בתל ב תל - אביב עד 16.11 . גסיקה גלזר תופרת ומעצבת ו מעצבת שקי יוטה מלאים בקטניות ב קטניות שונות . הדגם ה דגם שהיא ש היא משתמשת בו בו _הוא הוא שק מאורוגוואי מ אורוגוואי , הקרוי ה קרוי " שק השפע ה שפע . כדי לעבות את השק ה שק , העשוי ה עשוי יוטה בצבע ב צבע טבעי , ממלאת אותו את_ _הוא גלזר בגזרי ב גזרי נייר ומייצבת ו מייצבת אותו את_ _הוא בעזרת ב עזרת חלוקי אבנים . לאחר מכן מ כן היא ממלאת את השק ה שק בחומרי ב חומרי ה"שפע ה " שפע " קטניות , זרעונים , אגוזים , שקדים , מקלות קינמון , גבעולי חיטה , פלפלים יבשים ועוד ו עוד . לפי האמונה ה אמונה , כל מי שבביתו ש ב בית_ _של_ _הוא יהיה שק השפע ה שפע ( הניתן ה ניתן גם לתלייה ל תלייה על הקיר ה קיר ) , לא יסבול מחסור . המהדרין ה מהדרין מוסיפים בקצהו ב קצה_ _של_ _הוא גם מטבע , בשאיפה ב שאיפה להאדרת ל האדרת הרכוש ה רכוש . השקים ה שקים , בגדלים ב גדלים 701 ס"ם ועד ו עד 5107 ס"ם , נמכרים ב01 ב 01 ש"ח לשק ל ה_ שק הקטן ה קטן ועד ו עד 051 ש"ח לשק ל ה_ שק הגדול ה גדול . טלפון : 97125480 . דליה מזרחי מעצבת תמונות שקופות לחדרי ל חדרי ילדים . על לוח פרספקס שקוף היא מדביקה עלי עלי _אני פי - וי - סי שקופים בצבעים ב צבעים שונים . מדבקות הפי ה פי - וי - סי מופיעות בכל ב כל הצבעים ה צבעים ובכל ו ב כל הגונים ה גונים , ובתוכן ו בתוכן _הן מרקמים שונים של פסים , כוכבים , ריבועים וצורות ו צורות הנדסיות שונות . אחרי רישום ראשוני של התמונה ה תמונה המבוקשת ה מבוקשת חתול , זחל , רכבת מלאה בתינוקות ב תינוקות חוגגים ועוד ו עוד , חותכת מזרחי את מדבקות הפי ה פי - וי - סי ומדביקה ו מדביקה אותן את_ _הן על לוח הפרספקס ה פרספקס . בשולי ב שולי הלוח ה לוח היא מדביקה גימור ברוחב ב רוחב מילימטר כדי לתחום את התמונה ה תמונה . ניתן לנקות את התמונה ה תמונה במטלית ב מטלית כותנה סחוטה היטב בלא חשש שהתמונה ש ה תמונה תיפגם . מחיר התמונות ה תמונות 22051 ש"ח , תלוי בגודלן ב גודל_ _של_ _הן . טלפון : 60838430 . גבריאלה ( מרבך ) לש מייצרת תכשיטים מסכו"ם מ סכו"ם מוכסף . היא עובדת בעיקר עם כפות , מזלגות וכפיות ו כפיות קטנות במיוחד . העיטור ה עיטור המופיע ה מופיע על ידית הכלי ה כלי נשמר כמוטיב כ ה_ מוטיב המרכזי ה מרכזי של התכשיט ה תכשיט . לש מחממת את כלי האוכל ה אוכל , מכופפת אותם את_ _הם , ובמידת ו ב מידת הצורך ה צורך גם מנסרת . היא מתמחה בעיקר ביצירת ב יצירת תליונים , שאותם ש אותם _הם היא מכופפת לצורה ל צורה של סיכת עניבה . בתליון ב ה_ תליון משלבת לש אבנים הנפרסות ה נפרסות לפרוסות ל פרוסות דקיקות . האבנים ה אבנים , ברקת ( אגאט ) בגוני ב גוני חום וצהוב ו צהוב , קווארץ , אבן שקופה שעם ש עם פריסתה פריסה_ _של_ _היא ניתן לראות בה בה _היא בועות , ואחלמה ו אחלמה ( אמתיסט ) , שעם ש עם פריסתה פריסה_ _של_ _היא נחשפת בשלושה ב שלושה צבעים : סגול בגבולות ב ה_ גבולות החיצוניים ה חיצוניים , במעגל ב ה_ מעגל השני ה שני צבע אפור ובתווך ו ב ה_ תווך כחול כהה . בדרך ב דרך זו יוצרת לש גם טבעות ועגילים ו עגילים . המחירים ה מחירים : תליון 5357 ש"ח , טבעת 52 ש"ח ועגילים ו עגילים 5203 ש"ח . טלפון : 14132830 . שקדמה ש קדמה והסתכם ו הסתכם ב21 ב 21 מיליון ש"ח בלבד . כך מסר מ"ם ראש עיריית ירושלים עמוס מר - חיים בסיכום ב סיכום דיון על הדו"ח ה דו"ח הכספי ה כספי השנתי ה שנתי בוועדת ב וועדת הכספים ה כספים של העירייה ה עירייה . סה"ך ההוצאה ה הוצאה העירונית ה עירונית בירושלים ב ירושלים תקציב רגיל ופיתוח ו פיתוח גם יחד הסתכמה ב385 ב 385 מיליון ש"ח . מר - חיים ציין כי הגירעון ה גירעון בתקציב ב ה_ תקציב הרגיל ה רגיל היה נמוך מתחזית מ תחזית של 22 מיליון ש"ח , שצוינה ש צוינה בתקציב ב ה_ תקציב . הצמצום ה צמצום בגירעון ב ה_ גירעון הושג בעיקר הודות להעמקת ל העמקת הגבייה ה גבייה על - ידי גזברות העירייה ה עירייה , שהוסיפה ש הוסיפה 8 מיליון ש"ח להכנסות ל ה_ הכנסות , חרף המצב ה מצב הכלכלי ה כלכלי הקשה ה קשה . עיקר החריגה ה חריגה בתקציב ב ה_ תקציב הרגיל ה רגיל נבעה מהגידול מ ה גידול בסעיפי ב סעיפי השכר ה שכר והמשכורת ו ה משכורת אשר לרשות ל רשות מקומית יש עליהם עליהם _הם שליטה מעטה בלבד . מר - חיים , המשמש ה משמש גם כמחזיק כ מחזיק תיק הכספים ה כספים והכלכלה ו ה כלכלה בהנהלת ב הנהלת העירייה ה עירייה , גילה כי הסכם השכר ה שכר בשירותים ב ה_ שירותים הציבוריים ה ציבוריים שזה ש זה עתה נחתם והוסיף ו הוסיף 9 % לשכר ל שכר העובדים ה עובדים יעלה לעירייה ל ה_ עירייה 02 מיליון ש"ח . הוא התריע כי אין לעירייה ל ה_ עירייה מקורות כספיים לכיסוי ל כיסוי תוספת הוצאה זו . מדו"ח מ דו"ח העירייה ה עירייה לשנת ל שנת 0998 עולה כי בתקציב ב תקציב הפיתוח ה פיתוח נרשם גירעון של 91 מיליון ש"ח . מר - חיים אמר כי גירעון זה זמני ועיקרו ו עיקר_ _של_ _הוא נעוץ בפרויקטים ב ה_ פרויקטים השונים ה שונים המבוצעים ה מבוצעים כעת . בחודשים ב ה_ חודשים האחרונים ה אחרונים כבר נתקבלו סכומים ניכרים על - חשבון עבודות אלה והם ו הם ישתקפו בדו"חות ב ה_ דו"חות הכספיים ה כספיים הבאים ה באים . הפיתוח ה פיתוח בירושלים ב ירושלים יימשך חרף האילוצים ה אילוצים התקציביים ה תקציביים והעבודות ו ה עבודות המתבצעות ה מתבצעות עתה כבר נותנות תוצאות חיוביות בתחום ב תחום התעסוקה ה תעסוקה והעסקים ו ה עסקים . הגירעון ה גירעון המצטבר ה מצטבר של עיריית ירושלים ליום ל יום 31.3.90 מגיע לכ65 ל כ 65 מיליון ש"ח . מ"ם ראש העירייה ה עירייה אומר כי זה גירעון בהיקף ב היקף קטן יחסית לתקציב ל ה_ תקציב העירוני ה עירוני הכולל ה כולל , והוא ו הוא תוצאה של ניהול כספי נבון ופעולות ו פעולות ייעול במערכת ב ה_ מערכת העירונית ה עירונית . עם זאת , הנטל ה נטל על העירייה ה עירייה גדל בעיקר בהוצאות ב ה_ הוצאות הקשורות ה קשורות לביטחון ל ה_ ביטחון והעירייה ו ה עירייה תתבע מהממשלה מ ה ממשלה להגביר את הסיוע ה סיוע הניתן ה ניתן לעיר ל ה_ עיר בהתאם ב התאם למדיניותה ל מדיניות_ _של_ _היא לחיזוק ל חיזוק ירושלים . מי שברשותו ש ב רשות_ _של_ _הוא מזגן אוויר , מקרר ומחמם ו מחמם , הוא בעל מזל : הוצאות החימום ה חימום באמצעות מזגן הן הזולות ה זולות ביותר . לעומת זאת , החימום ה חימום באמצעות תנור גז הוא היקר ה יקר ביותר . כך עולה מסקר מ סקר אמצעי חימום שערכה ש ערכה הרשות ה רשות להגנת ל הגנת הצרכן ה צרכן בהסתדרות ב ה_ הסתדרות לקראת החורף ה חורף . להלן עלויות החימום ה חימום לכל ל כל 1,000 ק"ק ( קילו קלוריות יחידת מדידה של תפוקת אנרגיה ) : מזגן 01 אגתנור גז ( מרכזיה ) עד 72 אגתנור גז ( ממיכל מ מיכל ) 91 אגתנור חשמל 12 אגתנור סולר עם ארובה 5 . 71 אגמי שעומד ש עומד לרכוש תנור חימום חדש ימצא עניין בסקר ב סקר מחירי התנורים ה תנורים לסוגיהם ל סוג_ _של_ _הם שערכה ש ערכה הרשות ה רשות : תנורי גז מ354 מ 354 עד 496 ש"ח , תלוי בעוצמת ב עוצמת המכשיר ה מכשיר . מקרנים חשמליים מ57 מ 57 עד 701 ש"ח . קונווקטורים מ891 מ 891 עד 505 ש"ח . רדיאטורי שמן חשמליים מ035 מ 035 עד 536 ש"ח , תלוי ביצרן ב ה_ יצרן . מפזרי חום מ521 מ 521 עד 772 ש"ח . אנשי הרשות ה רשות להגנת ל הגנת הצרכן ה צרכן מצאו , כי בהשוואה ב השוואה לחורף ל ה_ חורף שעבר ש עבר , רוב מכשירי החימום ה חימום התייקרו בשיעורים ב שיעורים נמוכים משיעורי מ שיעורי עליית המדד ה מדד , או שלא ש לא עלו כלל ; לעומת זאת , במקרים ב מקרים אחדים היו עליות מחירים של עד 54 % . אין ספק שכדאי ש כדאי לעשות סקר שוק לפני הקנייה ה קנייה . החימום ה חימום בחשמל ב חשמל נוח יותר , בטוח יותר ונקי ו נקי יותר . החימום ה חימום בגז ב גז מסוכן יותר , מאחר שהוא ש הוא צורך את החמצן ה חמצן בחדר ב ה_ חדר ופולט ו פולט גז רעיל ( ) ; כמו כן הצנרת ה צנרת עשויה להיות מפגע בטיחותי . תנורי נפט ( ללא ארובה ) עלולים גם הם , כמובן , להיות מסוכנים , משום שהם ש הם צורכים את חמצן החדר ה חדר ומזהמים ו מזהמים את האוויר ה אוויר , ואף ו אף קיימת סכנת התלקחות . כאשר מחממים בגז ב גז או בנפט ב נפט , חשוב מאוד להשאיר פתחי אוורור . לא מומלץ בשום ב שום אופן להשתמש בתנורי ב תנורי גז ונפט ו נפט בלילה ב ה_ לילה , ובכלל ו בכלל לא בחדרי ב חדרי ילדים . תנורי החימום ה חימום המומלצים ה מומלצים ביותר בחדרי ב חדרי ילדים הם קונבקטורים חשמליים , שאינם ש אינם מזהמים את האוויר ה אוויר ושאין ו ש אין חשש כווייה גם אם הילד ה ילד נוגע בהם בהם _הם . " אריה היה כה גאה בשדה ב שדה התעופה ה תעופה ; הוא רצה להפוך אותו את_ _הוא לנמל ל נמל אוויר בין - לאומי . לכן פעל להכנסת ל הכנסת מערכת הרדאר ה רדאר החדשה ה חדשה ולהקמת ו ל הקמת תחנת כיבוי אש . אני מקווה , כי החלומות ה חלומות שהיו ש היו לו לו _הוא יתגשמו . אריה היה גם המתורגמן ה מתורגמן שלי של_ _אני , כיוון שהעברית ש ה עברית שבפי ש ב פה_ _של_ _אני כה גרועה . הוא יחסר לי לי _אני כל כך הרבה " ; כך נפרדה בבכי ב בכי , ובשפה ו ב ה_ שפה האנגלית ה אנגלית , האשה ה אשה פלור , מבעלה מ בעל_ _של_ _היא , אריה גרוסבורד ז"ל , יו"ר מועצת המנהלים ה מנהלים של רשות שדות התעופה ה תעופה , שהובא ש הובא שלשום למנוחת ל מנוחת עולמים בחלקת ב חלקת האצ"ל ה אצ"ל , בבית ב בית העלמין ה עלמין בקריית ב קריית שאול . גרוסבורד נהרג בתאונת ב תאונת דרכים בתחילת ב תחילת השבוע ה שבוע שעבר ש עבר בארה"ב ב ארה"ב , שבוע ימים בלבד לאחר שהתמנה ש התמנה בשיקאגו ב שיקאגו לנשיא ל ה_ נשיא העולמי ה עולמי של ארגון רשויות שדות התעופה ה תעופה . קהל רב ליווה את אריה גרוסבורד בדרכו ב דרך_ _של_ _הוא האחרונה ה אחרונה , בינהם בינהם _הם שרים ושרים ו שרים לשעבר , חברי כנסת , אישי ציבור , ראשי שני הארגונים ה ארגונים הבין ה בין - לאומיים של רשויות שדות תעופה ועובדי ו עובדי הרשות ה רשות . ליד הקבר ה קבר הפתוח ה פתוח ספד לו לו _הוא שר התחבורה ה תחבורה , משה קצב , שעמד ש עמד על פועלו פועל_ _של_ _הוא הרב ה רב של אריה גרוסבורד ואישיותו ו אישיות_ _של_ _הוא המיוחדת ה מיוחדת . קודם לכן ל ה_ כן הגיע ארונו ארון_ _של_ _הוא של גרוסבורד בטיסה ב טיסה ישירה של חברת אל - על מניו מ ניו - יורק . עטוף בדגל ב דגל רשות שדות התעופה ה תעופה הונח הארון ה ארון באולם ב אולם הנוסעים ה נוסעים הנכנסים ה נכנסים . " אריה , עומדים אנו לפניך לפניך _אתה נבוכים , המומים וכואבים ו כואבים . אין הדעת ה דעת תופסת את הליכתך הליכה_ _של_ _אתה בדרך ב דרך לא דרך . הגורל ה גורל התאכזר אליך אליך _אתה , דווקא במי ב מי שבמשך ש במשך עשור שנים תרם לשיפור ל שיפור התעבורה ה תעבורה , עוד בתפקידך ב תפקיד_ _של_ _אתה הקודם ה קודם כמנכ"ל כ מנכ"ל משרד התחבורה ה תחבורה . דווקא הוא בחר בך בך _אתה להיות קרבן נוסף לקטל ל ה_ קטל בדרכים ב ה_ דרכים שהפך ש הפך להיות האויב ה אויב מספר 1 " , נפרד בקול ב קול חנוק מנכ"ל רשות שדות התעופה ה תעופה , ברוך לוי , לפני הארון ה ארון , במעמד ב מעמד בבית ב בית הנתיבות ה נתיבות . " משפחת רשות שדות התעופה ה תעופה מרכינה ראש . כואבים את מותו מוות_ _של_ _הוא של אחד מעמודי מ עמודי התווך ה תווך , איש יצירה ומעשים ו מעשים . טוב לבך כגודלך כ גודל_ _של_ _אתה הטבעי ה טבעי . אוהב לעזור לזולת ל ה_ זולת . את שהבטחת ש הבטחת קיימת . אישיותך אישיות_ _של_ _אתה ודמותך ו דמות_ _של_ _אתה תחסר לנו לנו _אנחנו מאוד . לך לשלום ל שלום ותהיה ו תהיה מליץ יושר ואנו ו אנו מבטיחים להמשיך ולשמור ו לשמור על דרכך " , ספד יו"ר ועד העובדים ה עובדים , פנחס עידן . שר התחבורה ה תחבורה , ספד ואמר ו אמר : " למדנו להכיר אותו את_ _הוא , להוקיר אותו את_ _הוא ולאהוב ו לאהוב אותו את_ _הוא . אריה היה דמות ססגונית , מעניינת ומרתקת ו מרתקת . בתקופת ב תקופת עבודתנו עבודה_ _של_ _אנחנו המשותפת ה משותפת , למדתי ממנו ממנו _הוא גם ידע וגם ו גם פילוסופיה והוא ו הוא סייע לי לי _אני מאוד בעבודתי ב עבודה_ _של_ _אני " . " הלך לעולמו ל עולם_ _של_ _הוא מומחה בין - לאומי בתחום ב תחום התעופה ה תעופה עם פוטנציאל שלא ש לא נוצל במלואו ב מלוא_ _של_ _הוא . האבדה ה אבדה למשפחה ל ה_ משפחה גדולה ביותר ואף ו אף למדינה ל ה_ מדינה , שאיבדה ש איבדה אדם יקר ונכס ו נכס חשוב לכולנו ל כולנו _הם " , אמר קצב . שפע הדגמים ה דגמים הנראים ה נראים באולמי ב אולמי התצוגה ה תצוגה של ארונות המטבח ה מטבח אינם מסגירים את טיבם טיב_ _של_ _הם . הדלתות ה דלתות ומשטחי ו משטחי העבודה ה עבודה מצופים בגוונים ב גוונים שונים בוהקים ואטומים ו אטומים ( מאט ) , אבל לא כל יצרן טורח להסביר לצרכן ל ה_ צרכן מה נמצא מתחת לציפוי ל ה_ ציפוי : עד כמה עמידים חומרי המילוי ה מילוי והציפוי ו ה ציפוי בפני התלאות ה תלאות שהמטבח ש ה מטבח צפוי לעבור , מהם סוגי הדבק ה דבק שמשתמשים ש משתמשים בו בו _הוא , באילו ב אילו טכנולוגיות של הצמדת הציפוי ה ציפוי לחומר ל חומר המילוי ה מילוי משתמשים ומהן ו מהן שיטות החיבור ה חיבור של הצירים ה צירים . כאשר , לדוגמה ל דוגמה , מוכר אומר לצרכן ל ה_ צרכן כי דלת עשויה טובה יותר מזו מ זו העשויה ה עשויה עץ אלון מלא , כדאי לצרכן ל ה_ צרכן לשאול אם היא טובה יותר ליצרן ל ה_ יצרן , או לצרכן ל ה_ צרכן . לכל ל כל אחד מהחומרים מ ה חומרים המצויים ה מצויים בשוק ב ה_ שוק יתרונות וחסרונות ו חסרונות . ככל שהחומר ש ה חומר נוח יותר לעיבוד ל עיבוד , כך תרד עלותו עלות_ _של_ _הוא . אך יש יצרנים המעדיפים ה מעדיפים להשקיע בהאדרתו ב האדרה_ _של_ _הוא של החומר ה חומר הנוח ה נוח , כדי שיוכלו ש יוכלו ליהנות משני מ שני העולמות ה עולמות : גם חומר זול ליצרן ל ה_ יצרן , וגם ו גם יקר לצרכן ל ה_ צרכן . התרגיל ה תרגיל הזה ה זה אפשרי באמצעות הבוהק ה בוהק החיצוני ה חיצוני , אבל כמו באמרה ב ה_ אמרה הידועה ה ידועה חשוב מה שיש ש יש בקנקן ב ה_ קנקן . חשוב להבחין בין החומרים ה חומרים שבגוף ש ב גוף הארון ה ארון לבין אלה שבדלתות ש ב ה_ דלתות . באשר לציפוי ל ה_ ציפוי הפנימי ה פנימי , ברובם ב רוב_ _של_ _הם המכריע ה מכריע של המטבחים ה מטבחים הגוף ה גוף עשוי שבבית ( מה שכונה ש כונה פעם סיבית ) מצופה מלמין , או סנדוויץ מצופה פורמייקה . הציפוי ה ציפוי החיצוני ה חיצוני יכול להיות פורניר , או צבוע בצבעים ב צבעים מסוגים מ סוגים שונים או מצופה פי - וי - סי . שאלה ששואלים ש שואלים רבים היא , מה עדיף שבבית או סנדוויץ ? אינג הנא הרצברג , ראש ענף עץ ומוצריו ו מוצר_ _של_ _הוא במעבדה ב ה_ מעבדה למכניקה ל מכניקה במכון ב מכון התקנים ה תקנים , אומרת שלגביה ש לגביה _היא אין הבדל , בתנאי ב תנאי ששניהם ש שניהם באיכות ב איכות טובה . לדבריה ל דבר_ _של_ _היא , המטבחים ה מטבחים התעשייתיים ה תעשייתיים , הנמצאים ה נמצאים בפיקוח ב פיקוח המכון ה מכון , עובדים עם חומרים מן הטובים ה טובים ביותר . אשר לאחרים ל אחרים , אין היא יכולה לומר דבר , מאחר שאינה ש אינה יודעת . אבל היא מזהירה , כי בשוק ב ה_ שוק יש כיום הרבה מטבחי ייבוא העשויים ה עשויים מחומרים מ חומרים גרועים ממש . במה ב מה נבדל חומר טוב מחומר מ חומר גרוע ? הסנדוויץ ה סנדוויץ עשוי מלבידים מ לבידים ( דיקטים ) . לבידים תוצרת הארץ ה ארץ נושאים תו תקן של מכון התקנים ה תקנים . הלבידים ה לבידים עשויים מעץ מ עץ האקמה ה אקמה ודומיו ו דומי_ _של_ _הוא , שמקורם ש מקור_ _של_ _הם באפריקה ב אפריקה הטרופית ה טרופית . זהו עץ רך , יחסית למקובל ל ה_ מקובל בתעשיית ב תעשיית הרהיטים ה רהיטים , ולכן ו לכן מנצלים אותו את_ _הוא בקילוף ב קילוף לשכבות ל שכבות דקות . השכבות ה שכבות מודבקות זו לזו ל זו , והסיבים ו ה סיבים מונחים בשיטת ב שיטת שתי וערב ו ערב . מספר השכבות ה שכבות בסנדוויץ ב ה_ סנדוויץ תלוי בעובי ב ה_ עובי הרצוי ה רצוי . הלבידים ה לבידים המיוצרים ה מיוצרים בארץ ב ה_ ארץ עוברים טיפול בעישון ב עישון , המבטיח ה מבטיח אותם את_ _הם נגד מזיקי עץ . השבבית ה שבבית עשויה מגריסת מ גריסת פסולת עץ , לרבות עצים גרועים ופסולת ו פסולת עץ שכבר ש כבר היה בשימוש ב שימוש . בדרך ב דרך כלל משתדלים יצרני השבבית ה שבבית להוציא מהעץ מ ה עץ המשומש ה משומש את המתכות ה מתכות שהיו ש היו בו בו _הוא קודם ( מסמרים , פירזול , חיבורים שונים וכדומה ו כ דומה ) . את הגריסה ה גריסה מדביקים מחדש בדבקים ב דבקים שונים וממה ו מ מה שהתקבל ש התקבל יוצקים פלאטות . איכות השבבית ה שבבית היא תוצאה של סוגי העץ ה עץ ממנו ממנו _הוא נגרסה , סוגי הדבק ה דבק וכמות ו כמות הדבק ה דבק . הצרכן ה צרכן אינו יכול לדעת את טיב השבבית ה שבבית שמתחת ש מתחת לציפוי ל ה_ ציפוי , וכך ו כך לא נותר לו לו _הוא אלא לסמוך על מכון התקנים ה תקנים , או לתת אמון ביצרן ב ה_ יצרן או בספק ב ה_ ספק . שבבית באיכות ב איכות טובה נהנית מכמה מ כמה יתרונות בהשוואה ב השוואה לסנדוויץ ל סנדוויץ : מאחר שהיא ש היא חומר " מת " , היא יציבה ואינה ו אינה נתונה להשפעות ל השפעות סביבתיות כמו מזג האוויר ה אוויר ( הסנדוויץ ה סנדוויץ , כמו גם העץ ה עץ המלא ה מלא , הם חומרים " חיים " , העשויים ה עשויים לקבל עיוותים קלים ) . השבבית ה שבבית גם נוחה יותר לעיבוד ל עיבוד , והיצרן ו ה יצרן יכול להגיע לנצולת ל נצולת טובה יותר של החומר ה חומר . על כן מחירה מחיר_ _של_ _היא זול במידה ב מידה ניכרת מזה מ זה של הסנדוויץ ה סנדוויץ . פער המחירים ה מחירים בין שני החומרים ה חומרים יכול להגיע ל03 ל 03 % במוצר ב ה_ מוצר הסופי ה סופי . הסנדוויץ ה סנדוויץ הוא חומר חזק יותר ועמיד ו עמיד יותר בפני לחות , מים ושאר ו שאר מפגעי המטבח ה מטבח . חלק מיתרון מ יתרון זה יש לזקוף לזכות הציפוי ה ציפוי , משום שהסנדוויץ ש ה סנדוויץ משווק בדרך ב דרך - כלל בציפוי ב ציפוי פורמייקה , חומר חזק ועמיד ו עמיד הרבה מהמלמין מ ה מלמין ודומיו ו דומי_ _של_ _הוא , שמצפים ש מצפים בהם בהם _הם בדרך ב דרך כלל את השבבית ה שבבית . הגיוון ה גיוון העיקרי ה עיקרי , מבחינת מ בחינת חומרי המילוי ה מילוי , הוא בדלתות ב ה_ דלתות . דלתות מייצרים , מלבד בשבבית ב שבבית ובסנדוויץ ו ב סנדוויץ , גם מפאנל מ פאנל ( שילוב של סנדוויץ עם עץ מלא ) , מ ( פלטות מעובדות , המתקבלות ה מתקבלות מטחינה מ טחינה של עצים שונים ובלילה ו בלילה בדבק ב דבק ) , מעץ מ עץ אלון מלא , ולעתים ו לעתים נדירות גם מעץ מ עץ אורן . אינג הרצברג מדגישה , כי דלת מטבח חשוב שתהיה ש תהיה קלה וחזקה ו חזקה . חזקה , משום שהיא ש היא נפתחת ונסגרת ו נסגרת פעמים רבות במשך חיי המטבח ה מטבח ; קלה , משום שאז ש אז היא מפעילה פחות לחץ על הצירים ה צירים . להמחשת ל המחשת הדברים ה דברים , הנה משקל החומרים ה חומרים השונים ה שונים למ"ק ל מ"ק : סנדוויץ 520500 ק"ג פאנל 520500 ק"ג שבבית 036086 ק"ג 067008 ק"ג אורן 025055 ק"ג ( עד 51 % לחות ) אלון 027 ק"ג ( עד 51 % לחות ) ( הערה : על - פי תקן , טווח הלחות ה לחות המותר ה מותר בעץ ב עץ מלא הוא 8 % 21 % . ככל שהעץ ש ה עץ המלא ה מלא לח יותר , כך משקלו משקל_ _של_ _הוא למ"ק ל מ"ק , כמובן , רב יותר . ) מן הנתונים ה נתונים עולה כי הסנדוויץ ה סנדוויץ , הפאנל ה פאנל והאורן ו ה אורן הם בעלי המשקל ה משקל הקל ה קל ביותר , ומבחינה ו מ בחינה זו יש להם להם _הם יתרון על החומרים ה חומרים האחרים ה אחרים . לגבי האורן ה אורן כדאי לדעת , כי חסרונו חסרון_ _של_ _הוא שהוא ש הוא פולט שרף דביק , גם אחרי צביעה . יש יצרני מטבחים המעדיפים ה מעדיפים דלתות מפאנל מ פאנל , שילוב של סנדוויץ עם עץ מלא בצורת ב צורת סרגלים , מאותו מ אותו מין שעשויים ש עשויים ממנו ממנו _הוא הלבידים ה לבידים . ה"סרגלים ה " סרגלים " כלואים בין שתי שכבות סנדוויץ דקות , שהמרווח ש ה מרווח ביניהן ביניהן _הן כ5 כ 5 מ"ם . יצרני דלתות הפאנל ה פאנל טוענים , כי חומר זה אינו מקבל עיוותים , כפי שעשוי ש עשוי לקרות בסנדוויץ ב סנדוויץ . זאת משום שהקורות ש ה קורות העבות ה עבות מחוזקות בו בו _הוא בכיווני ב כיווני סיבים נוגדים , ויחד ו יחד עם עובי הקורות ה קורות תורמים לחיזוק ל חיזוק יחידת הדלת ה דלת . מצד מ צד אחר , חסידי הפאנל ה פאנל מודים כי לא ניתן לקבל כאן ציפוי מעוגל בקצוות ב ה_ קצוות , עיבוד אפשרי בחומרים ב ה_ חומרים האחרים ה אחרים . אינג הרצברג גורסת , כי העיוות ה עיוות הקל ה קל המתפתח ה מתפתח בדלת ב דלת הסנדוויץ ה סנדוויץ הוא תוצאה של הדבקה לא טובה של הפורמייקה ה פורמייקה . לדבריה ל דבר_ _של_ _היא , פורמייקה מהודקת היטב , בדבק ב דבק נכון ובשיטת ו ב שיטת איטום טובה של הקאנטים ה קאנטים , מונעת עיוות בדלתות ב ה_ דלתות . ה , טוענים חסידיו חסיד_ _של_ _הוא , הוא הסיבית ה סיבית האמיתית ה אמיתית . חומר זה מתקבל מטחינה מ טחינה דקה של עצים שונים , בלילה בדבק ב דבק ועיבוד ו עיבוד מחדש של העיסה ה עיסה לפלאטות ל פלאטות . טיב החומר ה חומר מותנה בסוגי ב סוגי העץ ה עץ הנטחנים ה נטחנים ובטכנולוגיית ו ב טכנולוגיית הייצור ה ייצור , דהיינו , סוגי הדבק ה דבק ורמת ו רמת הדחיסות ה דחיסות . להוציא העובדה ה עובדה שהעץ ש ה עץ נגרס עד אבק , דומה ה לשבבית ל שבבית : גם הוא סופח מים ומתנפח ו מתנפח , ועקב ו עקב כך עשוי להתפורר . ספיחת המים ה מים אופיינית אמנם גם לעץ ל ה_ עץ המלא ה מלא וללבידים ו ל ה_ לבידים , אך אלה נוטים לשוב למצב ל ה_ מצב הקודם ה קודם לאחר שהתייבשו ש התייבשו . ה - כמו השבבית ה שבבית , הוא חומר " מת " ואחיד ו אחיד מכל מ כל מקום תכונות הנעדרות ה נעדרות בעץ ב ה_ עץ לסוגיו ל סוג_ _של_ _הוא . אינג הרצברג אומרת , כי באיכות ב איכות טובה , נחשב לחומר ל חומר טוב , יחסית למשקלו ל משקל_ _של_ _הוא הגבוה ה גבוה . מחירו מחיר_ _של_ _הוא הזול ה זול של ה , למרות תהליכי העיבוד ה עיבוד , נובע מכך מ כך , שמשתמשים ש משתמשים לייצורו ל ייצור_ _של_ _הוא בחלקי ב חלקי עץ שאי ש אי אפשר לנצלם לנצלם _הם לנגרת , כגון ענפים קטנים וצרים ו צרים , קטעי עץ מרובי " עיניים " וכדומה ו כדומה . מחיר חומר הגלם ה גלם שלו של_ _הוא כשליש כ שליש מזה מ זה של עץ אלון . במוצר ב ה_ מוצר הסופי ה סופי הפער ה פער גדל עוד יותר רבע ופחות ו פחות מזה מ זה של מוצר מעץ מ עץ אלון , בגלל ניצולת טובה יותר ומשך ו משך עבודה קצר יותר . ה אינו מיוצר בארץ ב ה_ ארץ ובמכון ו ב מכון התקנים ה תקנים הוא נבדק על - פי התקן ה תקן הבריטי ה בריטי . כמה יצרנים ישראלים כבר פנו למכון ל ה_ מכון וביקשו ו ביקשו בניית תקן ישראלי , לאחר שהתברר ש התברר כי לארץ ל ה_ ארץ הגיעה סחורה גרועה . במקביל , פנו כמה מיצרני מ יצרני הרהיטים ה רהיטים למשרד ל משרד התעשייה ה תעשייה והמסחר ו ה מסחר בדרישה ב דרישה שלא להכין תקן כזה כ ה_ זה . העץ ה עץ המלא ה מלא נחשב חומר טוב מאוד , אם במהלך ב מהלך העיבוד ה עיבוד טופלו הבעיות ה בעיות האופייניות ה אופייניות : העץ ה עץ דורש ייבוש נכון 8 % 21 % לחות מעל משקל העץ ה עץ ; באורן ב ה_ אורן יש להקפיד על עיבוד נגד פליטת השרף ה שרף , ויש ו יש לדאוג לעישון ל עישון נגד מזיקים . הציפוייים נחלקים לכמה ל כמה סוגים : פורמייקה לסוגיה ל סוג_ _של_ _היא ( לרבות המלמין ה מלמין ) , צבעים על סוגיהם סוג_ _של_ _הם , פי - וי - סי פורניר , פוליטורה או לכה . טיבה טיב_ _של_ _היא של דלת נקבע לא אחת על ידי הציפוי ה ציפוי , אומרת אינג הרצברג . פורמייקה היא חומר דחוס מאוד , ומידת ו מידת ההגנה ה הגנה שהיא ש היא נותנת מותנית בעיקר בעוביה ב עובי_ _של_ _היא , אך גם ברמת ב רמת העמידות ה עמידות של השכבה ה שכבה החיצונית ה חיצונית לשריטות ל שריטות , מכות , חום ועוד ו עוד . משקלו משקל_ _של_ _הוא של המלמין ה מלמין הרגיל ה רגיל נע בין 001 ל021 ל 021 גרם למ"ר ל מ"ר ; משקל המלמין ה מלמין העבה ה עבה יותר , המכונה ה מכונה יהלומית , מגיע ל061 ל 061 גרם למ"ר ל מ"ר . הטקון , פורמייקה רכה המתאימה ה מתאימה לקצוות ל קצוות מעוגלים , יקר ב21 ב 21 % מהיהלומית מ ה יהלומית . פורמייקה פוסט - פורמינג , המתאימה ה מתאימה אף היא לקצוות ל קצוות מועגלים , יקרה מעט יותר מן הטקון . חומרים אלה חייבים לעמוד בתקן ב תקן ישראלי רשמי . הצרכן ה צרכן צריך להחליט אם להעדיף פורמייקה טובה במחיר ב מחיר גבוה יותר , או את המלמין ה מלמין הזול ה זול , שיש ש יש סיכוי סביר שיספוג ש יספוג נוזלים כמו שמן , מיץ וכדומה ו כדומה ויפתח ו יפתח כתמים שאין ש אין להסיר אותם את_ _הם . דוד בדריאן , מנהל מטבחי זיו , אומר כי רצוי לבדוק גם חלקים אחרים , הבאים ה באים במגע ב מגע עם לחות או מים , כמו גב הארון ה ארון הנוגע ה נוגע בקירות ב ה_ קירות . יש יצרנים המותירים ה מותירים חלקים חבויים אלה בלי ציפוי כלשהו . כמו כן הוא מציע למי ל מי שמזמינים ש מזמינים מטבחי סנדוויץ עם ציפוי פנימי של פורמייקה , שלא לסמוך על נוסחה כללית זו ולוודא ו לוודא שגם ש גם המדפים ה מדפים , המגירות ה מגירות ושאר ו שאר החלקים ה חלקים הפנימיים ה פנימיים , הבאים ה באים במגע ב מגע עם מזון או לחות , מצופים פורמייקה . אזהרה : בשוק ב ה_ שוק מצוי ציפוי נייר דמוי מלמין הנושא ה נושא את השם ה שם המסחרי ה מסחרי " דקור " . חומר זה אינו עומד אפילו בדרישות ב ה_ דרישות המינימליות ה מינימליות של עמידות מפני אדי מים , שריטות או מכות , ולא ו לא כל שכן ש כן על עמידות בחום ב חום , וחשוב ו חשוב להיזהר מלהתפתות מ להתפתות למחירו ל מחיר_ _של_ _הוא הזול ה זול , אומרת אנג הרצברג . מאחר שבכל ש ב כל דלת יש 21 חיבורים , ברור שלאיכות ש ל איכות העבודה ה עבודה , כמו גם לטיב ל טיב הדבקים ה דבקים , יש חלק מכריע בטיב ב טיב המטבח ה מטבח שרוכשים ש רוכשים . לדוגמה ל דוגמה , השימוש ה שימוש בדבק ב דבק מגע בארון ב ארון המטבח ה מטבח גורע מאוד מאיכותו מ איכות_ _של_ _הוא , משום שדבק ש דבק זה נוטה להתנתק בהשפעת ב השפעת חום , כפי ששורר ש שורר במטבח ב ה_ מטבח ; ההפרדה ה הפרדה בין הציפוי ה ציפוי לתשתית ל ה_ תשתית מאפשרת חדירת לחות ותפיחה ו תפיחה ( ובימי ו ב ימי חמסין התייבשות - יתר ועיוותים ו עיוותים ) . בייצור ב ה_ ייצור התעשייתי ה תעשייתי מעדיפים את דבקי האוריאה ה אוריאה או פוליוויניל - אצטט . לדברי ל דברי הרצברג , רמת איטום הציפוי ה ציפוי היא אחד המבחנים ה מבחנים לקבלת ל קבלת תו התקן ה תקן . עד היום זכו בו בו _הוא רק מטבחי רגבה , סאגה ורמט ו רמט , ובתהליכי ו ב תהליכי אישור מתקדמים נמצאים מטבחי זיו וטופז ו טופז . באשר לצבע ל ה_ צבע , טיבו טיב_ _של_ _הוא נמדד בשמירת ב שמירת הגוון ה גוון ובעמידותו ו ב עמידות_ _של_ _הוא לקרינת ל קרינת אור . הצרכן ה צרכן אינו יכול לבדוק דברים אלה בעת ב עת הקנייה ה קנייה , אבל במכון ב מכון התקנים ה תקנים אומרים שבודקים ש בודקים היטב גם אותם את_ _הם . עוד נתון חשוב שנבדק ש נבדק במכון ב ה_ מכון הוא טיב הצירים ה צירים . בודקים את רמת העמידות ה עמידות שלהם של_ _הם לקורוזיה ל קורוזיה ואת ו את תפקדם , הנבדק ה נבדק בסימולציה ב סימולציה : כל דלת במדגם ב ה_ מדגם נבדקת 05 אלף פעם בפתיחה ב פתיחה וסגירה ו סגירה מלאה , באמצעות מכונה מיוחדת , ועוד ו עוד 02 אלף פעם פתיחה - בכוח ב כוח בזווית ב זווית של 03 מעלות . מכון התקנים ה תקנים בודק גם את כושר ההעמסה ה העמסה על המדפים ה מדפים , עמידות בשחיקה ב שחיקה , בהולם ב הולם , בחום ב חום יבש , בהכתמה ב הכתמה , בשריטה ב שריטה ובשבירה ו ב שבירה . מפעל " דלתות קיסריה " , בקיבוץ ב קיבוץ שדות - ים , המתמחה ה מתמחה בייצור ב ייצור דלתות לרהיטים ל רהיטים ומטבחים ו מטבחים , יצא באחרונה במבצע ב מבצע מעניין : חידוש ארון המטבח ה מטבח הקיים ה קיים על - ידי החלפת הדלתות ה דלתות בלבד , ב04 ב 04 % ממחירו מ מחיר_ _של_ _הוא של מטבח חדש באותו ב אותו גודל . מאחר שהדלתות ש ה דלתות הן המעניקות ה מעניקות למטבח ל ה_ מטבח את חזותו חזות_ _של_ _הוא , והן ו הן גם הרגישות ה רגישות ביותר לבלאי ל בלאי , יש בהצעה ב הצעה זו כדי לעניין צרכנים רבים . הדלתות ה דלתות המוצעות ה מוצעות עשויות מ - בציפוי ב ציפוי ייחודי , או מעץ מ עץ אלון : את דלתות ה - מתאימה החברה ה חברה לכל ל כל ארון קיים , בכל ב כל הדגמים ה דגמים המיוצרים ה מיוצרים במפעל ב ה_ מפעל , אך דלתות אלון אפשר להתאים לשני ל שני דגמים בלבד . המפעל ה מפעל מספק את דלתות עץ האלון ה אלון ללא צביעה ( אך מוכן לצבוע , במחיר ב מחיר נוסף ) . דלתות ה - במסגרת ב מסגרת המבצע ה מבצע מצופות בטכנולוגיה ב ה_ טכנולוגיה הנקראת ה נקראת . זהו ציפוי המילואה ה מילואה בפי ב פי - וי - סי , בשיטה ב ה_ שיטה שבה ש בה _היא ההדבקה ה הדבקה נעשית בתנאי ב תנאי ואקום , לחץ וטמפרטורה ו טמפרטורה גבוהה . המחירים ה מחירים להלן מתייחסים לדלתות ל דלתות בגדלים ב גדלים סטנדרדיים ( גובה 0408 ס"ם , רוחב עד 24 סם ) . המחירים ה מחירים כוללים מע"ם , לתשלום ל תשלום במזומן ב מזומן : אלון 987 ש"ח צביעה 42 ש"ח הרכב 81 ש"ח סה"ך 021 ש"ח לדלת ל דלת אלון מורכבת . 26 ש"ח הרכבה 31 ש"ח סה"ך 57 ש"ח לדלת ל דלת מורכבת עלות חידושו חידוש_ _של_ _הוא של מטבח בן 01 דלתות ( כ01 כ 01 מטרים ) בדלתות ב דלתות תגיע ל - 1,875 ש"ח , בלא הלכלוך ה לכלוך הנלווה ה נלווה לפירוק ל פירוק מטבח ישן והתקנת ו התקנת חדש . ( ע ) . לבית ל בית המשפט ה משפט המחוזי ה מחוזי בתל ב תל - אביב הוגש ביום ב יום ששי כתב אישום נגד רוני לייבוביץ , בן 73 מהרצליה מ הרצליה , שנודע ש נודע כ " שודד על האופנוע ה אופנוע " . כתב האישום ה אישום , המשתרע ה משתרע על פני 11 עמודים , מייחס ללייבוביץ ל לייבוביץ 22 אישומים של מעשי שוד בנסיבות ב נסיבות מחמירות . התובעת ה תובעת , עו"ד דבורה חן , מציינת כי במשך כשנה כ שנה וחצי ו חצי ביצע לייבוביץ שורה ארוכה של מעשי שוד בסניפי ב סניפי בנקים , תוך שהוא ש הוא משתמש בנשק ב נשק ומאיים ו מאיים בו בו _הוא על עובדי הבנק ה בנק ולקוחותיו ו לקוח_ _של_ _הוא . בחלק ב חלק מהמקרים מ ה מקרים , נטען בכתב ב כתב האישום ה אישום , אף ירה לייבוביץ בנשק ב נשק כדי לקדם את ביצוע השוד ה שוד וכדי ו כדי להימלט מהמקום מ ה מקום ללא הפרעה . שלל מעשי השוד ה שוד של לייבוביץ הסתכם בלמעלה ב למעלה מ003 מ 003 אלף שקל . בעת ב עת שאותר ש אותר על - ידי אנשי המשטרה ה משטרה הוא נמלט מהמקום מ ה מקום באמצעות אופנוע , בו בו _הוא השתמש בעת ב עת ביצוע כל מעשי השוד ה שוד , ונלכד ו נלכד רק לאחר מרדף משטרתי . בכתב ב כתב האישום ה אישום נטען עוד , כי במהלך ב מהלך השוד ה שוד בסניף ב סניף בל"ל ברמת ב רמת - אביב , ניגש הנאשם ה נאשם למכשיר ל מכשיר הכספומט ה כספומט , שחלקו ש חלק_ _של_ _הוא האחורי ה אחורי מצוי בתוך הסניף ה סניף , וניסה ו ניסה לפתוח אותו את_ _הוא על ידי סיבוב הידית ה ידית . קפידבינבסניף קפידבין ב סניף הבנק ה בנק הבינלאומי ה בינלאומי בהרצליה ב הרצליה אמרה הכספרית ה כספרית בסניף ב ה_ סניף לנאשם ל ה_ נאשם כי מפתחות הקופה ה קופה אינם ברשותה ב רשות_ _של_ _היא , ואז ו אז חטף לייבוביץ מהמקום מ ה מקום חותמת עם תאריכים של הבנק ה בנק ונמלט ו נמלט מהמקום מ ה מקום . גם מסניף מ סניף דיסקונט ברמת ב רמת - גן שדד הנאשם ה נאשם , בנוסף ב נוסף ל31,590 ל 13,095 שקלים , חותמת תאריך של הסניף ה סניף . בסניף ב סניף בנק הפועלים ה פועלים ברחוב ב רחוב פנקס בתל ב תל - אביב שדד לייבוביץ , בנוסף ב נוסף ל43,820 ל 34,028 שקל מכספי מ כספי הבנק ה בנק , גם סך של 2,734 שקל מאחד מ אחד מלקוחות מ לקוחות הסניף ה סניף , שעמד ש עמד ליד הדלפק ה דלפק של הכספרית ה כספרית שנשדדה ש נשדדה . עם סיום השוד ה שוד בסניף ב ה_ סניף הבינלאומי ה בינלאומי בהרצליה ב הרצליה , יצא אחרי הנאשם ה נאשם אחד הלקוחות ה לקוחות שצעק ש צעק לכספרית ל ה_ כספרית במהלך ב מהלך השוד ה שוד לא לתת לנאשם ל ה_ נאשם את הכסף ה כסף , מאחר שמדובר ש מדובר באקדח ב אקדח צעצוע . הוא התקרב לעבר לייבוביץ במטרה ב מטרה למנוע ממנו ממנו _הוא להימלט . בתגובה ב תגובה ירה לייבוביץ ירייה אחת בתקרה ב ה_ תקרה והלקוח ו ה לקוח נאלץ לסגת חזרה . בעת ב עת השוד ה שוד בסניף ב סניף בנק הפועלים ה פועלים ברעננה ב רעננה , ירד מנהל הסניף ה סניף לקומה ל ה_ קומה הראשונה ה ראשונה בה בה _היא התבצע השוד ה שוד . הנאשם ה נאשם כיוון אליו אליו _הוא את האקדח ה אקדח ודרש ו דרש ממנו ממנו _הוא לחזור לקומה ל ה_ קומה השנייה ה שנייה . המנהל ה מנהל חשש לחייו ל חיים_ _של_ _הוא ופעל ו פעל כפי שלייבוביץ ש לייבוביץ דרש ממנו ממנו _הוא . במהלך ב מהלך השוד ה שוד בסניף ב סניף בנק אמריקאי - ישראלי בשדרות ב שדרות מוריה בחיפה ב חיפה , התקרב לעבר הנאשם ה נאשם עובד של הבנק ה בנק . לייבוביץ הורה לו לו _הוא להיכנס חזרה לחדר ל חדר המנהל ה מנהל ואמר ו אמר לו לו _הוא : " אני אירה בך בך _אתה " . בכדי להמחיש את רצינות כוונותיו כוונה_ _של_ _הוא , ירה לייבוביץ ירייה אחת שפגעה ש פגעה במנורת ב מנורת נאון בתקרה ב ה_ תקרה , ששבריה ש שבר_ _של_ _היא התפזרו לכל ל כל עבר וסיכנו ו סיכנו את הנוכחים ה נוכחים בבנק ב ה_ בנק . בשוד ב שוד בבנק ב בנק הפועלים ה פועלים בנוף ב נוף - ים בהרצליה ב הרצליה , סירב אחד הלקוחות ה לקוחות להישמע להוראת ל הוראת הנאשם ה נאשם לשכב על הרצפה ה רצפה . לייבוביץ התקרב אליו אליו _הוא וסימן ו סימן לו לו _הוא באקדחו ב אקדח_ _של_ _הוא להיכנס לחדר ל חדר המנהל ה מנהל . הלקוח ה לקוח סירב ורק ו רק לאחר שהנאשם ש ה נאשם ירה מאקדחו מ אקדח_ _של_ _הוא , ציית הלקוח ה לקוח ונכנס ו נכנס לחדר ל חדר המנהל ה מנהל . לייבוביץ לא הסתפק בסך ב סך של 5,779 שקל מכספי מ כספי סניף בנק הפועלים ה פועלים ברמת ב רמת - גן , ונטל ו נטל מהדלפק מ ה דלפק שקית השייכת ה שייכת לאחד ל אחד מלקוחות מ לקוחות הסניף ה סניף שהכילה ש הכילה 7,000 שקל . קפידבינהתובעת קפידבין ה תובעת ביקשה מבית מ בית המשפט ה משפט לקיים את המשפט ה משפט בהרכב ב הרכב של שלושה שופטים לאור חומרת העבירות ה עבירות , ריבוין ריבוי_ _של_ _הן והחשיבות ו ה חשיבות הציבורית ה ציבורית של התיק ה תיק . היא הסבירה כי העונש ה עונש הקבוע ה קבוע בחוק ב ה_ חוק עבור כל אחת מ22 מ 22 העבירות ה עבירות הוא 02 שנה , ועל ו על כן עדיף הרכב של שלושה שופטים , שיכריע ש יכריע בעניין ב עניין העונש ה עונש . התובעת ה תובעת ציינה כי לייבוביץ הודה במשטרה ב ה_ משטרה בעבירות ב ה_ עבירות המיוחסות ה מיוחסות לו לו _הוא ולכן ו לכן לא נראה כי המשפט ה משפט יתארך . התובעת ה תובעת ביקשה עוד מבית מ בית המשפט ה משפט לעצור את רוני לייבוביץ עד תום ההליכים ה הליכים . היא טענה כי במעשי ב מעשי השוד ה שוד שביצע ש ביצע , באופן ב אופן שיטתי ובמשך ו במשך תקופה ארוכה , הוא הוכיח בעליל כי הוא מהווה סיכון לציבור ל ה_ ציבור , וכי ו כי קיים חשש שיימלט ש יימלט מאימת מ אימת הדין ה דין . הדיון ה דיון בבקשה ב ה_ בקשה יתקיים היום . שר הבינוי ה בינוי והשיכון ו ה שיכון אריאל שרון הורה בסוף ב סוף השבוע ה שבוע לחברת ל חברת עמידר לאפשר לזכאי ל זכאי המשרד ה משרד , מקרב מ קרב חסרי הדיור ה דיור , שעוד ש עוד נותרו באוהלים ב ה_ אוהלים , לשכור חדר בבתי ב בתי מלון , שעמם ש עמם _הם הגיעה עמידר להסדר ל הסדר שכירות . עד כה הושכרו חדרים בבתי ב בתי מלון עבור עולים מבריה"ם מ בריה"ם בלבד . במשרד ב משרד השיכון ה שיכון הסבירו כי צעדו צעד_ _של_ _הוא של שרון נועד לפתור לחלוטין את בעיית חסרי הדיור ה דיור באוהלים ב ה_ אוהלים , שמספרם ש מספר_ _של_ _הם עומד כעת על 552 משפחות ברחבי ב רחבי הארץ ה ארץ , לעומת 2,200 באמצע ב אמצע אוגוסט . במשרד ב משרד השיכון ה שיכון ציינו עוד כי צעד זה בנוסף ב נוסף לצעדים ל ה_ צעדים הקודמים ה קודמים שננקטו ש ננקטו יתנו פתרון מוחלט לבעיית ל בעיית האוהלים ה אוהלים . משרד השיכון ה שיכון העלה את השתתפותו השתתפות_ _של_ _הוא בשכר ב שכר הדירה ה דירה לזכאים ל ה_ זכאים ל526 ל 526 ש"ח ואכלס ו אכלס זכאים בדירות ב דירות עמידר ששופצו ש שופצו לאחרונה ובשכונות ו ב שכונות הקרוואנים ה קרוואנים . עוד הסבירו במשרד ב משרד השיכון ה שיכון כי 02 המשפחות ה משפחות הראשונות ה ראשונות בארץ ב ה_ ארץ כבר שילמו דמי פיקדון והן ו הן עתידות להיכנס לקרוואנים ל ה_ קרוואנים בימים ב ה_ ימים הקרובים ה קרובים . לונדון ( מיוחד ל"הארץ ל " ה ארץ " ) . קבוצה חשאית ביותר הוקמה ליד מטה נאט"ו בשנות ב שנות ה05 ה 05 , כנראה על פי המלצת הסי ה סי - איי - אי , וקשרה ו קשרה קשרים הדוקים עם גורמים נאו - פאשיסטיים . כך נמסר בידיעות ב ידיעות המגיעות ה מגיעות מבריסל מ בריסל ומבירות ו מ בירות אירופיות אחרות . הקשרים ה קשרים הללו נחקרים עתה על ידי השלטונות ה שלטונות באיטליה ב איטליה ובבלגיה ו ב בלגיה . תפקיד הקבוצה ה קבוצה היה לפעול כמחתרת כ מחתרת במקרה ב מקרה של כיבוש סובייטי באירופה ב אירופה . היא הודרכה במשותף ב משותף על ידי כמה מן השירותים ה שירותים החשאיים ה חשאיים של מדינות נאט"ו . עד לפני חודשיים התכנסה ועדת התיאום ה תיאום שלה של_ _היא בבריסל ב בריסל . בין היתר ה יתר בוחנים באיטליה ב איטליה את הקשרים ה קשרים של הקבוצה ה קבוצה עם הנאו ה נאו - פאשיסטים שפוצצו ש פוצצו ב0891 ב 0891 את תחנת הרכבת ה רכבת בבולוניה ב בולוניה . בפיגוע ב פיגוע זה נהרגו 08 איש . הנאו ה נאו - פאשיסטים עסקו אז בניסיון ב ניסיון לגרום לתוהו ל תוהו - ובוהו ו בוהו באיטליה ב איטליה , כדי שלא ש לא תקום ממשלה בשיתוף ב שיתוף הקומוניסטים ה קומוניסטים . בידיעות ב ידיעות מאיטליה מ איטליה על הקבוצה ה קבוצה השתרבב שמו שם_ _של_ _הוא של הנשיא ה נשיא פרנצסקו קוסיגה , שהיה ש היה סגן שר ההגנה ה הגנה בשנות ב שנות ה05 ה 05 . " מבצע גלאדיו " , כפי שנקראת ש נקראת תכנית הפעולה ה פעולה באיטליה ב איטליה , נערך בידיעתו ב ידיעה_ _של_ _הוא . הקבוצה ה קבוצה פעלה גם בפורטוגל ב פורטוגל , בשנות ב שנות ה05 ה 05 , בניסיון ב ניסיון להגן על הדיקטטורה ה דיקטטורה הימנית ה ימנית של סלזאר . גם ביוון ב יוון היו שלוחות של הקבוצה ה קבוצה היא הוקמה שם ב5591 ב 5591 ופורקה ו פורקה ב8891 ב 8891 . בבלגיה ב בלגיה עדיין קיימים שרידים של הקבוצה ה קבוצה , בתור יחידת מסגרת , ויש ו יש ברשותה ב רשות_ _של_ _היא משדרים חשאיים . תפקידה תפקיד_ _של_ _היא היה להוות זרוע לפעולות ל פעולות חבלה , מודיעין והתנגדות ו התנגדות כללית , במקרה ב מקרה של כיבוש סובייטי . בבלגיה ב בלגיה נחקרים חשדות כי היו קשרים בין גורמים במשטרה ב ה_ משטרה החשאית ה חשאית לבין קבוצה נאו - נאצית קטנה בשם ב שם " וסטלנד החדשה ה חדשה " . גורמים רשמיים בבלגיה ב בלגיה אמרו לעיתונאים ל ה_ עיתונאים , שהחקירה ש ה חקירה תימשך עד שכל ש כל העובדות ה עובדות יהיו ידועות , והשירותים ו ה שירותים החשאיים ה חשאיים נצטוו לשתף פעולה ככל יכולתם יכולת_ _של_ _הם . ראש המועצה ה מועצה המקומית ה מקומית ירוחם מצפה שאוכלוסיית ש אוכלוסיית העיירה ה עיירה תוכפל עם בואם בוא_ _של_ _הם של העולים ה עולים החדשים ה חדשים . ציפייה זו זוכה לתארים ל תארים ולקלישאות ו ל קלישאות כמו " נס גדול " ו"שעה ו " שעה היסטורית " , לא רק למדינת ל מדינת ישראל אלא גם לעיירות ל עיירות הפיתוח ה פיתוח . הייתי רוצה להצטרף להתרגשות ל ה_ התרגשות אך איך אפשר ? אירוע כה דרמטי כמו העלייה ה עלייה לא יכול להיספג באנרציה ב ה_ אנרציה הלאומית ה לאומית . אין ברירה , אנו נידרש מהר מאוד לבדק ל בדק - בית . וזה ו זה כולל את סוגיית עיירות הפיתוח ה פיתוח , בעיה בלתי - פתורה זה עשרות שנים . ואילו ו אילו פוליטיקאים פזיזים חושבים לחסלה לחסלה _היא על - ידי צירופה צירוף_ _של_ _היא לבעיית ל בעיית קליטת העלייה ה עלייה הנוכחית ה נוכחית . בעיירות ב עיירות הפיתוח ה פיתוח פועלת דינמיקה של מיון בין חזקים וחלשים ו חלשים החזקים ה חזקים עוזבים והחלשים ו ה חלשים נשארים מחוסר מ חוסר ברירה . אלה שנשארו ש נשארו מרגישים " תקועים " אפילו אם מדי פעם , בסיוע ב סיוע במאי מתל מ תל - אביב , הם מנסים לעטוף עצמם במנה ב מנה הגונה של לוקאל - פטריוטיות . תאור זה לא בא אלא להתריע מפני ההתלהבות ה התלהבות הלא ה לא - משכנעת של הממסד ה ממסד , אשר מעוניין כדרכו כ דרך_ _של_ _הוא להשיג שקט , להרגיע , לכבות שריפות , במקום לאזור אומץ ולהוכיח ו להוכיח מנהיגות . רק קביעת מדיניות ארוכת - טווח תאפשר התמודדות אמיתית עם האתגר ה אתגר של העלייה ה עלייה ההמונית ה המונית של היום ועם ו עם שרידי המחדלים ה מחדלים של הקליטה ה קליטה ההמונית ה המונית של שלשום , בלי לנסות לבלבל האחת ה אחת בתוך השנייה ה שנייה . אולם בתסריט ב ה_ תסריט הנכתב ה נכתב בימים ב ימים אלה , בצורה ב צורה מרושלת וללא ו ללא תאום ממשי בין הרשויות ה רשויות , אפשר לדמיין כיצד אלפי עולים מגיעים לעיירות ל עיירות הפיתוח ה פיתוח , כי שם יבנה משרד השיכון ה שיכון . בוודאי יתקיימו קבלות - פנים נרגשות ; פועלים ערביים מהשטחים מ ה שטחים ישתלו בפעם ב ה_ פעם - המי ה מי - יודע - כמה שתילים רכים בחזיתות ב חזיתות הבניינים ה בניינים ; ייפתחו כמה מיני - מרקטים , השוק ה שוק של יום רביעי יתסוס ; והרוכלים ו ה רוכלים ילמדו מלים הכרחיות ברוסית ב רוסית . אבל השירותים ה שירותים החברתיים ה חברתיים , החינוכיים ה חינוכיים והתרבותיים ו ה תרבותיים יישארו עם קשיים גדולים יותר , בכל ב כל הנוגע ה נוגע , למשל , לתפקוד ל תפקוד בתי - הספר ה ספר . התקציבים ה תקציבים המוגדלים ה מוגדלים יאפשרו לזמן ל זמן מה לשוב לעידן ל עידן הפעילות ה פעילות השטחית ה שטחית והראוותנית ו ה ראוותנית . באשר למקומות ל מקומות עבודה , אין איש משלה את עצמו . אלה הממשיכים ה ממשיכים לטפל בסימפטום ב ה_ סימפטום במקום בשורש ב שורש הבעיה ה בעיה מוצאים עידוד בגלל הגידול ה גידול הדרמטי ה דרמטי במספר ב מספר התושבים ה תושבים , לאחר תקופה ארוכה של קיפאון ונסיגה ו נסיגה , מה גם שמדובר ש מדובר ב"עלייה ב " עלייה טובה " . ההיסטוריון ה היסטוריון האמריקאי ה אמריקאי סנטיאנה כבר אמר מזמן שמי ש מי שלא ש לא רוצה ללמוד מן ההיסטוריה ה היסטוריה נידון לחיות אותה את_ _היא שוב . בואם בוא_ _של_ _הם של עולים רבים הוא ברכה למדינה ל ה_ מדינה , אך הפנייתם הפניה_ _של_ _הם הישירה ה ישירה לעיירות ל עיירות הפיתוח ה פיתוח , כפי שהן ש הן , עלולה להיות שוב בכייה לדורות ל דורות . אוכלוסיית העולים ה עולים החדשים ה חדשים , גם אם תהיה כולה כולה _היא מורכבת מאנשים מ אנשים בוגרי בתי - ספר גבוהים , תמצא עצמה לפחות בשלב ב ה_ שלב הראשון ה ראשון חוזרת לכיתה ל כיתה א , עם אותה תחושה של חרדה ושל ו של חוסר אונים . אי - אפשר לצפות שאוכלוסייה ש אוכלוסייה השקועה ה שקועה במשבר ב משבר ההלם ה הלם התרבותי ה תרבותי - חברתי תתרום לשיפור ל שיפור מצבן מצב_ _של_ _הן של עיירות הפיתוח ה פיתוח , הספוגות ה ספוגות זה דורות אווירה של סף - יאוש מהולה בקיפוח ב קיפוח . רוב העולים ה עולים החדשים ה חדשים יגיעו לעיירות ל עיירות הפיתוח ה פיתוח מחוסר מ חוסר ברירה , ומיד ו מיד עם בואם בוא_ _של_ _הם יתחיל המיון ה מיון . מהירי התפישה ה תפישה , בעלי כושר הסתגלות גבוה , יטלו סיכון מחושב וינסו ו ינסו את מזלם מזל_ _של_ _הם באזורים ב ה_ אזורים המבוססים ה מבוססים של הארץ ה ארץ ; אחריהם אחריהם _הם יעזבו אלה שיקבלו ש יקבלו עידוד וסיוע ו סיוע מן הראשונים ה ראשונים וכך ו כך הלאה . ושוב ו שוב ניווכח שהשהייה ש ה שהייה בעיירה ב ה_ עיירה תהיה לרוב ל רוב העולים ה עולים האלה ה אלה , כפי שקרה ש קרה עם עולי שנות ה05 ה 05 וה06 ו ה 06 , אפיזודה חולפת , מעין תחנת מעבר . הם ישאירו מאחוריהם מאחוריהם _הם את כל אלה שלא ש לא למדו מספיק , שלא ש לא יכלו ; ובעבור ו בעבור המיעוט ה מיעוט הזה ה זה העיירה ה עיירה תהפוך למלכודת ל מלכודת . וכך ו כך החלשים ה חלשים של עליית שנות ה09 ה 09 יצטרפו לוותיקי ל וותיקי העליות ה עליות הקודמות ה קודמות ויחד ו יחד יתחזקו בתביעתם ב תביעה_ _של_ _הם לתמיכות ל תמיכות ולעוד ו ל עוד פרויקט שיקום . ואף ו אף - על - פי - כן , עיירת הפיתוח ה פיתוח אינה תופעת טבע , מעשה ההשגחה ה השגחה העליונה ה עליונה ; היא רק תולדה של מחדלי האדם ה אדם . ביכולתו ב יכולת_ _של_ _הוא של האדם ה אדם לכפר עליהם עליהם _הם על - ידי תיקונם תיקון_ _של_ _הם אם הוא הבין את סיבת כישלונו כישלון_ _של_ _הוא . ההצהרות ה הצהרות על הכפלת האוכלוסייה ה אוכלוסייה החלשה ה חלשה של עיירות הפיתוח ה פיתוח על - ידי הוספה של תושבים מוחלשים , מצביעות על כך שדבר ש דבר לא נלמד . פריצת מעגל הקסמים ה קסמים שבו ש בו _הוא שרויה עיירת פיתוח לא תושג בדרך ב דרך אגב . אפשר לחשוב על שני פיתרונות לבעיה ל ה_ בעיה הרובצת ה רובצת על החברה ה חברה זה עשרות שנים : א ) הרכבת תוכנית שבמסגרתה ש ב מסגרת_ _של_ _היא תינתן אפשרות לאוכלוסייה ל ה_ אוכלוסייה הלכודה ה לכודה בעיירת ב עיירת הפיתוח ה פיתוח לעזוב אותה את_ _היא מרצון מ רצון , לבחון מחדש את מיקומה מיקום_ _של_ _היא הגיאו ה גיאו - כלכלי - ביטחוני ולגשת ו לגשת לאכלוסה ל אכלוס_ _של_ _היא מבראשית מ בראשית על - ידי תושבים מבוססים , אשר יקבלו סיוע חד - פעמי וחופש ו חופש פעולה מירבי בעיצוב ב עיצוב הישוב ה ישוב למען עצמם . ב ) ליצור תנאים מושכים ( בשיכון ב ה_ שיכון ובתעסוקה ו ב ה_ תעסוקה ) כדי למשוך במבצע ב מבצע מרוכז אוכלוסייה מבוססת , מן ההיבט ה היבט התרבותי ה תרבותי - חברתי . אוכלוסייה זו תביא לשינוי ל שינוי פני העיירה ה עיירה שכן ביכולתה ב יכולת_ _של_ _היא להשתלב מהר מאד בהנהגת ב הנהגת היישוב ה יישוב במובן ב ה_ מובן הרחב ה רחב של המילה ה מילה . לעולים ל ה_ עולים אין מקום בתוכניות ב תוכניות אלו . אפשר לעודדם לעודדם _הם לבוא אך ורק ו רק ליישובים ל ה_ יישובים , שנחלצו ש נחלצו מן ההגדרה ה הגדרה " עיירת פיתוח " , בזכות הגרעין ה גרעין החזק ה חזק של אוכלוסייה ותיקה , כמו כרמיאל בצפון ב ה_ צפון וערד ו ערד בדרום ב ה_ דרום . אפשר גם לתמוך בהתארגנות ב התארגנות של קבוצות - עולים , אשר ירצו להצטרף לגרעינים ל ה_ גרעינים של ילידי הארץ ה ארץ , כדי להקים ישובים חדשים בנגב ב ה_ נגב ובגליל ו ב ה_ גליל , וכך ו כך להפוך את הגירתם הגירה_ _של_ _הם לעלייה ל עלייה במלוא ב מלוא המשמעות ה משמעות הציונית ה ציונית . שני האתגרים ה אתגרים של העלייה ה עלייה ושל ו של עיירות הפיתוח ה פיתוח ראויים להתמודדות ל התמודדות יחודית וכנה ו כנה . והפעם ו הפעם נוכל לאמר לאלה ל אלה אשר כבר מכינים תיק גדוש " נסיבות מקלות " , שהם ש הם לא יוכלו להתנער מן האחריות ה אחריות הכבדה ה כבדה שבעתיים מזו מ זו שרובצת ש רובצת על מנהיגי המדינה ה מדינה הצעירה ה צעירה , שהיתה ש היתה חסרת האמצעים ה אמצעים וכל ו כל ניסיון קודם . ממועמדי מ מועמדי מפלגת השלטון ה שלטון המצרית ה מצרית הודחו מן הרשימה ה רשימה לאחר שהתברר ש התברר כי נחשדו בשחיתות ב שחיתות . בין המועמדים ה מועמדים היו סוחרי סמים וראשי ו ראשי כנופיות . עורך העיתון ה עיתון " אל - אחבאר " תוקף על רקע זה את ראשי המפלגה ה מפלגה , אף שביטלה ש ביטלה את מועמדותם מועמדות_ _של_ _הם . העורך ה עורך מוסטאפה אמין כותב : " אמנם טוב עשתה המפלגה ה מפלגה הדמוקרטית ה דמוקרטית כשהרחיקה כש הרחיקה מרשימות מ רשימות המועמדים ה מועמדים שלה של_ _היא לבחירות ל ה_ בחירות הקרובות ה קרובות למועצת ל מועצת העם ה עם 06 % מציריה מ ציר_ _של_ _היא במועצת ב מועצת העם ה עם , שחלקם ש חלק_ _של_ _הם מואשמים בסחר ב סחר בסמים ב סמים וחלקם ו חלק_ _של_ _הם ידועים בניצול ב ניצול השפעתם השפעה_ _של_ _הם ובהשגת ו ב השגת רווח אסור . אולם עולה כאן השאלה ה שאלה , כיצד הסכימו המנגנונים ה מנגנונים ומושלי ו מושלי המחוזות ה מחוזות מלכתחילה להצגת ל הצגת מועמדותם מועמדות_ _של_ _הם של ראשי כנופיות וסוחרי ו סוחרי סמים , כדי שייצגו ש ייצגו את מפלגת הרוב ה רוב . " משמעות הדבר ה דבר היא שמועצת ש מועצת העם ה עם , שכיהנה ש כיהנה במשך חמש שנים , היתה מושחתת . היו גם צירים שבחירתם ש בחירה_ _של_ _הם לא היתה חוקית לפי קביעת בית המשפט ה משפט . יתר על כן , משמעות הדבר ה דבר שמועצה ש מועצה זו היתה ברובה ב רוב_ _של_ _היא בלתי - חוקית וכל ו כל ההחלטות ה החלטות שקיבלה ש קיבלה והחוקים ו ה חוקים שחוקקה ש חוקקה עמדו בסתירה ב סתירה לחוקה ל ה_ חוקה . " מפליא הדבר ה דבר , לפיכך , שהממשלה ש ה ממשלה התעלמה מדרישת מ דרישת האופוזיציה ה אופוזיציה לפזר מועצה זו מאז מ אז שנבחרה ש נבחרה והתעקשה ו התעקשה שמועצה ש מועצה מזויפת זו תמשיך לכהן . הננו מקווים שמועצת ש מועצת העם ה עם החדשה ה חדשה תהיה אמיתית ולא ו לא דמיונית . איננו רוצים מועצות של אפסים , והרי ו הרי ראינו מועצות שאותן ש אותן _הן הרכיבה הממשלה ה ממשלה מבין תומכיה תומך_ _של_ _היא ומאילמים ו מ אילמים , שאין ש אין להם להם _הם דעה או ניסיון אחר . והרי ו הרי אלו החלישו את הממשלה ה ממשלה ורמסו ו רמסו את רצון העם ה עם . " הננו רוצים לדעת מיהם אלו שבחרו ש בחרו את צירי המועצה ה מועצה הקודמת ה קודמת , אשר לאחר חמש שנים הוכח שהם ש הם אינם ראויים לתפקידם ל תפקיד_ _של_ _הם . האם אלו שקבעו ש קבעו את המועמדים ה מועמדים למועצה ל ה_ מועצה הקודמת ה קודמת הם גם אלו שקבעו ש קבעו את המועמדים ה מועמדים למועצה ל ה_ מועצה החדשה ה חדשה ? " מוזרה מכל מ כל היא השאלה ה שאלה , האם כל הלחצים ה לחצים והזיופים ו ה זיופים ( בבחירות ב ה_ בחירות הקודמות ה קודמות ) נועדו לבחירת ל בחירת 06 % מהצירים מ ה צירים שראויים ש ראויים להיכנס לביהמ"ש ל ביהמ"ש לעבירות ל עבירות פליליות יותר מאשר הם ראויים להיכנס למועצת ל מועצת העם ה עם . לו היה העם ה עם זה שבוחר ש בוחר , לא היתה בחירתו בחירה_ _של_ _הוא גרועה " . סדאם חוסיין ב"מחוז ב " מחוז ה19 ה 91 של עיראק " , היא כוויית לשעבר , והמדינות ו ה מדינות שהתאגדו ש התאגדו לעקור אותו את_ _הוא משם מ שם מראות סימני חולשה הולכים וגוברים ו גוברים . עד לימים ל ה_ ימים האחרונים ה אחרונים נראה היה שבמקרה ש ב ה_ מקרה הטוב ה טוב תסתיים הפרשה ה פרשה בפשרה ב פשרה על חשבון כוויית העצמאית ה עצמאית , שתיאלץ ש תיאלץ לוותר על שני איים במפרץ ב ה_ מפרץ הפרסי ה פרסי ועל ו על שדה הנפט ה נפט דומליה , ועל ו על חשבונה חשבון_ _של_ _היא של ישראל , בדרך ב דרך זו או אחרת . כל זה תמורת שחרורם שחרור_ _של_ _הם של כ2,000 כ 2,000 בני ערובה מערביים ותמורת ו תמורת הבטחה של סדאם להתנהג כיאות כ ה_ יאות ( וגם ו גם זאת , לא כלפי ישראל , שאותה ש אותה _היא התחייב לא מכבר מ כבר " להעביר מן העולם ה עולם אחת ולתמיד ו לתמיד " ) . אבל פתרון זה היה אפשרי רק עד לימים ל ה_ ימים האחרונים ה אחרונים . בימים ב ימים אלה הולכת ומשתנה ו משתנה התמונה ה תמונה : שלוש מדינות גרמניה , יפאן ואיטליה ו איטליה החלו לפתח יוזמות מדיניות חדשות לא - רשמיות , שמטרתן ש מטרה_ _של_ _הן המוצהרת ה מוצהרת להביא לשחרורם ל שחרור_ _של_ _הם של בני הערובה ה ערובה . וילי בראנדט , הקאנצלר ה קאנצלר המערב ה מערב - גרמני לשעבר , יצא לפגישה ל פגישה עם סדאם חוסיין בבגדד ב בגדד , והספיק ו הספיק להצהיר לפני יציאתו יציאה_ _של_ _הוא שאין ש אין בכוונתו ב כוונה_ _של_ _הוא לצמצם את שיחותיו שיחה_ _של_ _הוא לשחרור ל שחרור בני הערובה ה ערובה בלבד , אלא גם לפתרון ל פתרון בעיות המזרח ה מזרח התיכון ה תיכון בכלל , ובעיות ו בעיות המפרץ ה מפרץ הפרסי ה פרסי בפרט , בדרכי ב דרכי שלום . גם נקסונה , ראש ממשלת יפאן לשעבר , בא לשיחות ל שיחות בבגדד ב בגדד בכוונה ב כוונה לפתור את הבעיה ה בעיה בדרכי ב דרכי שלום . די לזכור את " פתרונות השלום ה שלום " של היפאנים ה יפאנים בקרב עמי מזרח אסיה במשך עשרות שנים לפני מלחמת העולם ה עולם השנייה ה שנייה ובמשך ו במשך שנות המלחמה ה מלחמה עצמה . משלחת פרלמנטרית איטלקית חזרה בימים ב ה_ ימים האחרונים ה אחרונים מבגדד מ בגדד , ובפיה ו ב פה_ _של_ _היא " תקוות מבוססות לתזוזה ל תזוזה חיובית " בפרשת ב פרשת בני - הערובה ה ערובה האיטלקים ה איטלקים . גם לאיטליה ל איטליה יש חלק בהצטיידותה ב הצטיידות_ _של_ _היא הצבאית ה צבאית של עיראק , ובכלל ו ב כלל זה אמצעי מלחמה לא קונוונציונליים . צרפת ניהלה , מנהלת ותנהל ו תנהל אף היא מו"ם עם סדאם . רק השבוע התבשרנו שעיראק ש עיראק מסרה לידי הנספח ה נספח הצבאי ה צבאי הצרפתי ה צרפתי בבגדד ב בגדד שלושה חיילים צרפתים , שבאו ש באו מערב מ ערב הסעודית ה סעודית ונשבו ו נשבו ( כנראה בעת ב עת סיור מודיעין בכוויית ב כוויית ) . סדאם חוסיין טרח מיד להסביר שהדבר ש ה דבר נעשה " בשל התנהגותה התנהגות_ _של_ _היא היפה ה יפה והידידותית ו ה ידידותית של צרפת כלפי עיראק " . האם ניסיונות הפיוס ה פיוס של מדינות אלו , אינם מזכירים את מעשי הפיוס ה פיוס , על חשבונן חשבון_ _של_ _הן של מדינות קטנות וחסרות ו חסרות ישע , של אנגליה וצרפת ו צרפת ( שלפני ש לפני ווישי ) כלפי רודן אחר בהיסטוריה ב ה_ היסטוריה ? בתגובה ב תגובה לניסיונות ל ניסיונות הפיוס ה פיוס של אותן מדינות כבר הספיק סדאם חוסיין להצהיר ( במיטב ב מיטב המסורת ה מסורת של היטלר , מורו מור_ _של_ _הוא ורבו ו רב_ _של_ _הוא ) , מפי מ פי השר ה שר שלו של_ _הוא לענייני ל ענייני הסברה ( במיטב ב מיטב המסורת ה מסורת של גבלס , מורו מור_ _של_ _הוא ורבו ו רב_ _של_ _הוא ) , ש"כוויית ש " כוויית היא המחוז ה מחוז ה91 ה 91 של עיראק וכזו ו כ ה_ זו היא תישאר לעולמים , וככל ו ככל שימהרו ש ימהרו הארצות ה ארצות המתנגדות ה מתנגדות לכך ל כך להכיר בעובדה ב עובדה זו ולהשלים ו להשלים עמה עמה _היא , כך גם תיפתר בעיית בני הערובה ה ערובה המערביים ה מערביים ושאר ו שאר הבעיות ה בעיות של האזור ה אזור " . נניח , שעיראק ש עיראק תקבל בטוב ב ה_ טוב או ברע ב ה_ רע את הפתרון ה פתרון שהנחנו ש הנחנו בראשית ב ראשית הדברים ה דברים לפיו לפיו _הוא תזכה עיראק בחלקים ב חלקים של כוויית , כמוצא כ מוצא למפרץ ל ה_ מפרץ הפרסי ה פרסי , ובתפוקת ו ב תפוקת הנפט ה נפט של שדות רומליה הכווייתיים ה כווייתיים . אולם האם באמת תיפתר הבעיה ה בעיה ? אין , ולא ו לא היו עוררין על כך שעיראק ש עיראק היא שפתחה ש פתחה , לפני כתשע כ תשע שנים , במלחמה ב מלחמה נגד איראן בשל סירובה סירוב_ _של_ _היא להיענות לתביעותיה ל תביעה_ _של_ _היא הטריטוריאליות ה טריטוריאליות של עיראק , שניסתה ש ניסתה להשיג מוצא מניח את הדעת ה דעת למפרץ ל ה_ מפרץ הפרסי ה פרסי . מלחמתה מלחמה_ _של_ _היא של עיראק באיראן ב איראן זכתה בתמיכה ב תמיכה מוחלטת , הן מצד מעצמות המערב ה מערב והן ו הן מצד מ צד ברית - המועצות ה מועצות . עיראק ניצחה במלחמה ב מלחמה עקובה מדם מ דם , בשל האמצעים ה אמצעים הצבאיים ה צבאיים האדירים ה אדירים שהזרימו ש הזרימו אליה אליה _היא מעצמות המערב ה מערב וברית ו ברית - המועצות ה מועצות ללא הבחנה , שגם ש גם עברו בשתיקה ב שתיקה על השימוש ה שימוש בגזים ב גזים שהכריעו ש הכריעו את המלחמה ה מלחמה . בכך ב כך צריך היה , כביכול , להסתיים הסיוע ה סיוע הצבאי ה צבאי המאסיווי ה מאסיווי שהגישו ש הגישו שני הצדדים ה צדדים לעיראק ל עיראק . צריך היה להיות ברור לאותם ל אותם מנהיגים , שעם ש עם תום המלחמה ה מלחמה צריכה עיראק להפנות את משאביה משאב_ _של_ _היא הכספיים ה כספיים לשיקום ל שיקום ארצה ארץ_ _של_ _היא ולתשלום ו ל ה_ תשלום עבור המשאבים ה משאבים העצומים ה עצומים שהועמדו ש הועמדו לרשותה ל רשות_ _של_ _היא בזמן ב זמן המלחמה ה מלחמה ולא ו לא היא ! מעצמות המערב ה מערב וברית ו ברית - המועצות ה מועצות המשיכו , גם לאחר סיומה סיום_ _של_ _היא של המלחמה ה מלחמה , להזרים ציוד צבאי בעשרות ב עשרות ביליוני דולרים לעיראק ל עיראק . עיראק יכולה להתמודד עם תשלום חובותיה חוב_ _של_ _היא , וסיפוק ו סיפוק צרכיה צורך_ _של_ _היא היא , אך ורק ו רק באחת ב אחת מהאפשרויות מ ה אפשרויות הבאות ה באות , או טוב יותר מבחינתה מ בחינה_ _של_ _היא , בשילוב ב שילוב מלא ביניהן ביניהן _הן : עלייה של ממש במחיר ב מחיר הנפט ה נפט הגולמי ה גולמי , שאת ש את מחירו מחיר_ _של_ _הוא יצטרך לשלם הצרכן ה צרכן בעולם ב ה_ עולם כולו כולו _הוא ; עלייה של ממש בתפוקת ב תפוקת הנפט ה נפט של עיראק , לצד הרחבת מקורות הנפט ה נפט הנמצאים ה נמצאים בשטחי ב שטחי שכנותיה שכן_ _של_ _היא . סביר להניח שמשמעות ש משמעות הצטיידותה הצטיידות_ _של_ _היא הצבאית ה צבאית של עיראק , בעזרת ב עזרת המדינות ה מדינות ממזרח מ מזרח וממערב ו מ מערב , היתה נהירה לאותם ל אותם מנהיגים והם ו הם היו מוכנים לשאת בתוצאותיה ב תוצאה_ _של_ _היא . אחרת קשה להבין כיצד מנהיגים אלה לא שאלו את עצמם שאלה יסודית אחת : לשם מה דרושה לסדאם ל סדאם חוסיין כל העוצמה ה עוצמה הצבאית ה צבאית האדירה ה אדירה שאירגן ש אירגן לעצמו ל עצמו גם לאחר נצחונו ניצחון_ _של_ _הוא על איראן . סדאם חוסיין , ורבים ו רבים מאזרחי מ אזרחי הארצות ה ארצות הנוגעות ה נוגעות בדבר ב ה_ דבר , מתחילים להתייחס לאיומי ל איומי ארה"ב לעשות סדר במפרץ ב ה_ מפרץ הפרסי ה פרסי בכוח ב כוח הזרוע ה זרוע , כאל אותו מוסר השכל " זאב זאב ואין ו אין זאב ! " . אם לא תיפתר בעיית סדאם חוסיין בקרוב , עתידות המדינות ה מדינות הנרתעות ה נרתעות עכשיו ממלחמה מ מלחמה לשלם מחיר יקר אלפי מונים , בקורבנות ב קורבנות ובמשאבים ו ב משאבים , בעתיד ב ה_ עתיד הלא ה לא כל כך רחוק . אסור למנהיגי ל מנהיגי העולם ה עולם הנאור ה נאור להרשות להיסטוריה ל ה_ היסטוריה הלא ה לא כל כך רחוקה לחזור על עצמה . בליכוד ב ה_ ליכוד ובקרב ו בקרב הסיעות ה סיעות הדתיות ה דתיות בקואליציה ב ה_ קואליציה שוררת התנגדות למינויו ל מינוי_ _של_ _הוא של ח"כ אריאל ויינשטיין ( ליכוד ) כסגן כ סגן שר , תמורת מסירת משרת מ"ם יו"ר ועדת הכספים ה כספים לח"ך ל ח"כ שמואל הלפרט מאגודת מ אגודת ישראל . הצעה זו הוגשה לוויינשטיין ל וויינשטיין בשבוע ב ה_ שבוע שעבר ש עבר על ידי נציגי אגו"י . גורמים בכירים בליכוד ב ה_ ליכוד , ובכללם ו ב כלל_ _של_ _הם שרים בממשלה ב ה_ ממשלה , אמרו כי אין לוותר על עמדה חשובה זו של מ"ם יו"ר ועדת הכספים ה כספים , במיוחד שעה שאגו"י ש אגו"י תקבל את משרת יו"ר הוועדה ה וועדה . גם שר התעשייה ה תעשייה והמסחר ו ה מסחר משה נסים , שוויינשטיין ש וויינשטיין נחשב כמקורבו כ מקורב_ _של_ _הוא , לא התלהב מההצעה מ ה הצעה . עם זאת , במו"ם ב מו"ם עם אגו"י , הבטיח נסים להלפרט ל הלפרט כי ייעשה ניסיון לתת לו לו _הוא השפעה בוועדת ב וועדת הכספים ה כספים . עוד ציינו בליכוד ב ה_ ליכוד כי לא ייתכן להעניק לאגו"י ל אגו"י ארבעה מושבים בוועדת ב וועדת הכספים ה כספים . כיום מכהנים בוועדה ב וועדה זו הח"כים ה ח"כים מנחם פרוש ( על חשבון מכסת מושבי המערך ה מערך ) וח"ך ו ח"כ אברהם ורדיגר . לאחר חתימת ההסכם ה הסכם הקואליציוני ה קואליציוני יצורף אליה אליה _היא כיו"ר כ יו"ר ח"כ משה זאב פלדמן מאגו"י מ אגו"י , ועל ו על פי ההצעה ה הצעה שנדונה ש נדונה עם ויינשטיין גם ח"כ הלפרט יצטרף לוועדה ל ה_ וועדה . חוגים אחרים בליכוד ב ה_ ליכוד מסרו כי " כל ההצעה ה הצעה אינה רצינית ולא ו לא תצא אל הפועל ה פועל " . חוגים במפד"ל ב ה_ מפד"ל אמרו אמש כי לא ייתכן שוויינשטיין ש וויינשטיין ימונה כסגן כ סגן שר , בטרם יימצאו סמכויות הולמות לנציג ל נציג המפלגה ה מפלגה ח"כ יגאל ביבי , המכהן ה מכהן בלא סמכויות נרחבות . לביבי ל ביבי הובטחה משרת סגן שר העבודה ה עבודה והרווחה ו ה רווחה , ואולם ו אולם , באחרונה הבטיח הליכוד ה ליכוד שתי משרות של סגן שר העבודה ה עבודה לנציגי ל נציגי אגו"י . ח " כ ויינשטיין אמר בתגובה ב תגובה כי " עובדת ההתנגדות ה התנגדות בליכוד ב ה_ ליכוד ובין ו בין שרי הליכוד ה ליכוד ידועה היטב . היו פניות אלי אלי _אני , ולפיהן ו לפיהן _הן אין מקום שהליכוד ש ה ליכוד לא יחזיק בעמדת ב עמדת מ"ם יו"ר ועדת הכספים ה כספים , בעת ב עת שנציגי ש נציגי המפלגה ה מפלגה מכהנים כשרים כ שרים כלכליים בממשלה ב ה_ ממשלה " . עוברים ושבים ו שבים שמעו יבבות בוקעות מתוך הצמחיה ה צמחיה . פיקריה מגיטולו ( 61 ) , צעירה טורקייה , שכבה על שביל ביער ב יער פירסטנרידר , פצועה קשה בראשה ב ראש_ _של_ _היא . היא מתה מפצעיה מ פצע_ _של_ _היא במחלקה ב ה_ מחלקה לטיפול ל טיפול נמרץ במרפאה ב ה_ מרפאה גרוסהדרן , במינכן ב מינכן . היא נרצחה בידי אחיה __ _של_ _היא . מחמט מגיטולו ( 91 ) , הלך לקחת את אחותו אח_ _של_ _הוא מדירת מ דירת מכרים במערב ב מערב מינכן , לשם ל שם נמלטה הצעירה ה צעירה הכורדית ה כורדית עם ידידה ידיד_ _של_ _היא , עלי , בן ה91 ה 91 . השניים ה שניים קיוו להעמיד את הוריה הורה_ _של_ _היא של פיקריה בפני עובדה מוגמרת . האח ה אח מצא אותם את_ _הם במהרה . לפיקריה ל פיקריה אמר כי ההורים ה הורים השלימו עם המצב ה מצב . " בואי " , אמר בנימה ב נימה מפייסת לאחותו ל אח_ _של_ _הוא , " נלך לקנות לך לך _את שמלת כלה " . בלב ב לב ולב ו לב השתכנעה הנערה ה נערה להיכנס למכונית ל ה_ מכונית ; באותו ב אותו בוקר , החנויות ה חנויות היו סגורות עדיין . פחדה פחד_ _של_ _היא היה מוצדק . מחמט סטה בדרכו ב דרך_ _של_ _הוא ליער ל יער פירסטנרידר , שם אילץ אותה את_ _היא לצאת מהמכונית מ ה מכונית ולכרוע ו לכרוע על ברכיה ברך_ _של_ _היא . על - פי ממצאי המשטרה ה משטרה , הוא הצמיד אקדח בעל קליבר גדול למצחה ל מצח_ _של_ _היא ולחץ ו לחץ על ההדק ה הדק . " היא זיהמה את כבוד משפחתנו משפחה_ _של_ _אנחנו , אמר לאחר מעשה לאימו ל אם_ _של_ _הוא נור בטלפון ב ה_ טלפון , ואז ו אז נעלם . חוקרי המשטרה ה משטרה במינכן ב מינכן הגיעו במהרה למסקנה ל ה_ מסקנה שמחמט ש מחמט לא יכול היה לפעול על דעת עצמו , וחודשיים ו חודשיים לאחר הרצח ה רצח נעצר האב ה אב , עדן מגיטולו , באשמה ב אשמה כי דחף את בנו בן_ _של_ _הוא לרצח ל ה_ רצח . 1.6 מיליון מהגרים מטורקיה מ טורקיה , ביניהם ביניהם _הם קרוב ל057 ל 057 אלף נשים ונערות ו נערות , חיים במערב ב מערב גרמניה . רק לעתים רחוקות בוקע סבלן סבל_ _של_ _הן של מהגרות אלה ועולה ו עולה על פני השטח ה שטח . מצוקתן מצוקה_ _של_ _הן של הנשים ה נשים , ששמלותיהן ש שמלה_ _של_ _הן הרחבות ה רחבות , הגולשות ה גולשות , ומטפחות ו מטפחות הראש ה ראש המיושנות ה מיושנות שלהן של_ _הן מעוררות את לעגם לעג_ _של_ _הם של הגרמנים ה גרמנים ואת ו את טנתם , אינה נושא המעניין ה מעניין איגודים מקצועיים או מפלגות . טורקיות הרי אינן מצביעות , הן נמצאות בתחתית ב תחתית הסולם ה סולם , גם זה של החלכאים ה חלכאים והנדכאים ו ה נדכאים . ברחוב ב ה_ רחוב הן קרבן לגזענות ל גזענות ואפליה ו אפליה גלויה , יותר או פחות . בין ארבעת כותלי ביתן בית_ _של_ _הן הן חשופות לא אחת לאלימות ל אלימות הגברים ה גברים במשפחה ב ה_ משפחה . גם עובדים סוציאליים או קבוצות נשים נרתעים לפעמים לפרסם דיווחים על הנעשה ה נעשה במשפחות ב משפחות טורקיות . מבט לעומק ל עומק דפוסי החיים ה חיים במשפחות ב משפחות פונדמנטליסטיות רבות עלול רק להחריף את השנאה ה שנאה לזרים ל ה_ זרים ברחבי ב רחבי גרמניה , להפוך את הגבר ה גבר הטורקי ה טורקי , שגם ש גם כך נרקמת סביבו סביבו _הוא תת מיתולוגיה גזענית , לאובייקט ל אובייקט שינאה מספר אחת . אבל כפייה ואילוצים ו אילוצים אכן שוררים במשפחות ב משפחות רבות . ולעתים ו לעתים קרובות , כאשר נשפך דם הסיבה ה סיבה היא פגיעה בכבוד ב כבוד המשפחה ה משפחה . אמנם , משפחות טורקיות רבות במערב ב מערב גרמניה לא חיו מעודן מ עודן _הן על פי קוד דתי שמרני , או התנתקו ממנו ממנו _הוא בבואן ב בוא_ _של_ _הן לשם ל שם . טורקיות צעירות מסירות את המטפחת ה מטפחת ומצטרפות ו מצטרפות , בין השאר ה שאר , לארגונים ל ה_ ארגונים לשחרור ל שחרור האשה ה אשה , וממשלת ו ממשלת טורקיה משתדלת להציג תדמית מודרנית כלפי העולם ה עולם . אולם גם משפחות רבות שאימצו ש אימצו נוהגים שונים , מדקדקות מאוד בנוהגי ב נוהגי העבר ה עבר בכל ב כל הקשור ה קשור לנשים ל נשים ונערות ו נערות , מה עוד שרבות ש רבות חולמות לחזור למולדת ל ה_ מולדת בשלב ב שלב זה או אחר ואינן ו אינן רוצות להתנתק מסביבתן מ סביבה_ _של_ _הן המסורתית ה מסורתית . רשויות המטפלות ה מטפלות בזרים ב זרים או לשכות לטיפול ל טיפול בנוער ב ה_ נוער מגיבות בדרך ב דרך כלל באדישות ב אדישות או באוזלת ב אוזלת יד על פניותיהן פנייה_ _של_ _הן של טורקיות . הפקידים ה פקידים אינם רוצים להסתבך בענייני ב ענייני משפחות גדולות ובקשרי ו ב קשרי משפחה שאינם ש אינם נהירים להם להם _הם . נער טורקי בן 51 , למשל , נאלץ לפנות 51 פעמים עד שהרשויות ש ה רשויות בנירנברג ב נירנברג הואילו לשים אליו אליו _הוא לב . יום אחד התייצב ליד דלת " מפלט " , מרכז חירום לילדים ל ילדים ונוער ו נוער במצוקה ב מצוקה . שם הסתגר בחדרו ב חדר_ _של_ _הוא ימים שלמים ולא ו לא הוציא מלה מפיו מ פה_ _של_ _הוא . אביו אב_ _של_ _הוא של הנער ה נער שם בידו ב יד_ _של_ _הוא אקדח ורצה ו רצה לאלץ אותו את_ _הוא לירות באמו ב אם_ _של_ _הוא , שהעזה ש העזה להתגרש . בחברה ב ה_ חברה הטורקית ה טורקית " אלימות היא מעשה של יום ביומו ב יום_ _של_ _הוא " , אומר במאי הסרטים ה סרטים טופיק באשר . בבית ב בית הספר ה ספר מכה המורה ה מורה את התלמידים ה תלמידים , בצבא ב ה_ צבא מכים את הטירונים ה טירונים , אסירים פוליטיים ופליליים ו פליליים עוברים עינויים דרך קבע . על - פי החוק ה חוק , אמנם , שווים הגברים ה גברים והנשים ו ה נשים בטורקיה ב טורקיה מאז מ אז שנות ה02 ה 02 , כאשר החליט הגנרל ה גנרל מוסטפה כמאל אתא - תורק , האוטוקרט ה אוטוקרט הריכוזי ה ריכוזי , אבי טורקיה המודרנית ה מודרנית , להכניס בסערה ב סערה מודרניזציה לארצו ל ארץ_ _של_ _הוא . טורקיות זכו להצביע ב4391 ב 4391 01 שנים לפני הצרפתיות ה צרפתיות ו81 ו 81 שנים לפני היווניות ה יווניות , ואף ו אף פוליטיקאי טורקי אינו שוכח להזכיר זאת כאשר הוא רוצה להעלות על נס את השגי ארצו ארץ_ _של_ _הוא . אבל הלכה למעשה ל מעשה , הדברים ה דברים שונים . רבים עדיין אומרים הגבר ה גבר הוא " ראש האשה ה אשה " או " הגבר ה גבר הוא הזרע ה זרע , האשה ה אשה היא אדמה ואדמה ו אדמה יש בשפע ב שפע " . גם היום טורקיות הן עדיין רק הבחירה ה בחירה השנייה ה שנייה , לא הראשונה ה ראשונה , של אללה . עם זאת , האיסלם ה איסלם עצמו אינו עוין נשים כלל וכלל ו כלל . אלא שהטקסטים ש ה טקסטים פורשו עד כה בידי גברים , ולפחות ו לפחות כאשר המדובר ה מדובר בממסדים ב ממסדים דתיים , היו אלה לעתים קרובות מדי שמרנים למהדרין . למעשה , האיסלם ה איסלם היה במקורו ב מקור_ _של_ _הוא דת " שביחס ש ב יחס לתקופתה ל תקופה_ _של_ _היא עסקה באורח ב אורח מפתיע בזכויות ב זכויות האשה ה אשה " , כתבה הטורקייה ה טורקייה נאילה מינאי בספרה ב ספר_ _של_ _היא " אחיות תחת חצי הסהר ה סהר " ( שטוטגרט , 4891 ) . על - פי הקוראן ה קוראן זכאיות נשים לרכוש השכלה , להשתכר למחייתן ל מחיה_ _של_ _הן ולעשות ו לעשות בכסף ב כסף זה כרצונן כ רצון_ _של_ _הן . הן היו זכאיות למיניותן ל מיניות_ _של_ _הן , ו"לאחר ו " לאחר גירושין לא היו אמורות להיות מושלכות מהבית מ ה בית ללא כל תמיכה פיננסית " , כותבת מינאי . זה היה במאה ב ה_ מאה השביעית ה שביעית , אבל המצב ה מצב הוחזר במהרה לסדר ל סדר הדברים ה דברים הרגיל ה רגיל . גם במערב ב ה_ מערב המתקדם ה מתקדם מצבן מצב_ _של_ _הן של הטורקיות ה טורקיות אינו טוב בהרבה מאשר במולדת ב ה_ מולדת הפטריארכלית ה פטריארכלית . זאת , גם בשל שחרור הנשים ה נשים החלקי ה חלקי כל כך . נשים מרוויחות פחות ומתמסרות ו מתמסרות למקצוען ל מקצוע_ _של_ _הן לעתים רחוקות יותר ; במצב ב מצב כזה כ ה_ זה , לטורקיות ל ה_ טורקיות קשה בוודאי עוד יותר . הן ניצבות בתחתית ב תחתית סולם השכר ה שכר , הן בעלות השכלה מועטה , היחס ה יחס אליהן אליהן _הן מבזה ומזלזל ו מזלזל , עובדות בדרך ב דרך כלל בעבודות ב עבודות הנחשבות ה נחשבות פחותות ערך , ללא כל הטבות סוציאליות , והדבר ו ה דבר רק מגביר את תלותן תלות_ _של_ _הן בבעל ב ה_ בעל , המפרנס ה מפרנס הראשי ה ראשי . כעובד כ עובד נקיון או עובד עזר בבנייה ב בנייה , מתייחסים עמיתיו עמית_ _של_ _הוא אל הטורקי ה טורקי החי ה חי בגרמניה ב גרמניה כאל קטין מפגר ומלגלגים ו מלגלגים עליו עליו _הוא , מבעד למנסרות ל מנסרות דעת הקהל ה קהל הוא נשקף באור ב אור מסולף ומעוות ו מעוות . על ההשפלות ה השפלות היום ה יום - יומיות שהוא ש הוא עובר חייבת לשלם האשה ה אשה . הנשים ה נשים סובלות אפוא כפל כפליים . הן לכודות במעגל ב מעגל קסמים . הנשים ה נשים הטורקיות ה טורקיות אינן אמורות לצאת החוצה . ביתן בית_ _של_ _הן הוא מקומן מקום_ _של_ _הן . הן גם אינן אמורות לקחת חלק בפעילות ב פעילות פוליטית כלשהי . " מי שיוצא ש יוצא הרבה מביא חזרה לכלוך רב " , אומרת מימרה טורקית . עד כמה יכול הבידוד ה בידוד להרחיק לכת הראה הבמאי ה במאי באשר בסרטו ב סרט_ _של_ _הוא עטור השבחים ה שבחים " 04 מטרים רבועים של גרמניה " . הסרט ה סרט מתאר כיצד , לאחר בואה בוא_ _של_ _היא של טורנה הצעירה ה צעירה להמבורג ל המבורג , סוגר אותה את_ _היא דורסון בעלה בעל_ _של_ _היא בדירתם ב דירה_ _של_ _הם . 04 מ"ר הם כל עולמה עולם_ _של_ _היא . אפילו לצאת לטיול ל טיול ביום ב יום ראשון אסור לה לה _היא . " למעשה , כוונתו כוונה_ _של_ _הוא של הבעל ה בעל היא רק לטובה ל טובה " , אומר באשר . בחוץ ב ה_ חוץ , ליד הדלת ה דלת , עומדות הזונות ה זונות של הרובע ה רובע . סיפורו סיפור_ _של_ _הוא של באשר עוסק במקרה ב מקרה של בידוד קיצוני , אבל יש לו לו _הוא רקע אמיתי : הוא הבחין בזמנו בטורקייה ב טורקייה צעירה שעמדה ש עמדה בודדה בביתה ב בית_ _של_ _היא ימים שלמים והתבוננה ו התבוננה החוצה דרך החלון ה חלון , כמו טורנה בסרט ב ה_ סרט . נשים ונערות ו נערות טורקיות בגרמניה ב גרמניה נתונות בפיקוח ב פיקוח דרך קבע : דודות , דודים וקרובים ו קרובים רחוקים , מכרים , ידידים או אחים , חברים לעבודה ל ה_ עבודה של האב ה אב ובעיקר ו בעיקר השכנים ה שכנים . אם צעירה יוצאת לרחוב ל ה_ רחוב ללא סיבה , צצים מיד רכילות וחשדות ו חשדות . מיד מוטל ספק בטוהר ב טוהר האשה ה אשה , בבתולי ב בתולי הבת ה בת . אך כאשר , למרות הכל , קורה דבר מה , יש עדיין מוצא ניתוח לאיחוי ל איחוי הבתולים ה בתולים . רופאי נשים טורקיים ואיראניים ו איראניים מבצעים מלאכה זאת בברלין ב ברלין , באמסטרדם ב אמסטרדם או באיסטנבול ב איסטנבול , תמורת 003 עד 1,000 מרק . אולם האיחוי ה איחוי אינו מחזיק מעמד זמן רב , ויש ו יש לבצע את הניתוח ה ניתוח לפני החתונה ה חתונה . כאן עולה בעיה חמורה . הניתוח ה ניתוח כואב . לעתים קרובות הכלה ה כלה אינה יכולה לרוץ ובוודאי ו בוודאי לא לרקוד , כפי שמצפים ש מצפים ממנה ממנה _היא בחתונה ב חתונה טורקית . יש אבות בברלין ב ברלין שמצאו ש מצאו תחבולה . הם משחדים נהג מונית שיעיד ש יעיד כי זמן קצר לפני החתונה ה חתונה נפגעה הכלה ה כלה במכוניתו ב מכונית_ _של_ _הוא . מותר אפוא לנערה ל ה_ נערה לצלוע והיא ו היא פטורה מהריקוד מ ה ריקוד . כולם יודעים את האמת ה אמת , אבל היוקרה ה יוקרה ניצלה . אמנם , מספר הבנות ה בנות הרשאיות ה רשאיות להשתתף בבחירת ב בחירת בן זוגן זוג_ _של_ _הן הולך וגדל ו גדל , אך את מרבית הנישואים ה נישואים עדיין יוזמים הורים . בשידוך ב שידוך טוב מביאה הכלה ה כלה להורים ל ה_ הורים בין 5,000 ל01,000 ל 10,000 מרק . בטורקיה ב טורקיה יש ביקוש מיוחד לטורקיות ל טורקיות גרמניות , היכולות ה יכולות להקנות לחתן ל ה_ חתן את הזכות ה זכות לעקור למערב ל מערב גרמניה . במקרה ב מקרה כזה כ ה_ זה , המוהר ה מוהר יכול להגיע בקלות ב קלות ל03 ל 03 אלף מרק . מקלטי הנשים ה נשים במערב ב מערב גרמניה מלאים בנשים ב נשים טורקיות שהבריחה ש ה בריחה מהבעל מ ה בעל היתה עבורן עבורן _הן המוצא ה מוצא האחרון ה אחרון . אבל גם שם אין הן בטוחות . גבר בן 92 ירה מחסנית שלמה באשתו ב איש_ _של_ _הוא שברחה ש ברחה למעון ל מעון בשטוטגרט ב שטוטגרט . " רציתי רק להחזיר אותה את_ _היא " , אמר מאוחר יותר בבית ב בית המשפט ה משפט . נשים מותקפות לא רק בידי בני משפחה . בשנה ב ה_ שנה שעברה ש עברה הותקפו שתי טורקיות הפעילות ה פעילות בארגוני ב ארגוני נשים . מסוט א. ( 83 ) כלא את חברתו חברה_ _של_ _הוא לשעבר , נאדירה ג. ( 63 ) , עינה אותה את_ _היא ואנס ו אנס אותה את_ _היא , וחטף ו חטף את בנם בן_ _של_ _הם המשותף ה משותף , גיניי בן ה4 ה 4 , לטורקיה ל טורקיה . שבועות ספורים קודם לכן ל ה_ כן הותקפה העובדת ה עובדת הסוציאלית ה סוציאלית הטיג ק. בידי בן ארצה ארץ_ _של_ _היא . היא סייעה לנערה ל נערה טורקייה להתגונן מפני חיזוריו חיזור_ _של_ _הוא הנמרצים ה נמרצים מדי של אירפן . בוקר אחד בא אליה אליה _היא אירפן , צעק עליה עליה _היא שהיא ש היא " זונה " ש"אשמה ש " אשמה בכל ב הכל " , סטר לה לה _היא ודקר ו דקר אותה את_ _היא 82 פעמים . הרופאים ה רופאים קבעו שרק ש רק בנס ב נס ניצלה . יועץ ראש הממשלה ה ממשלה ללוחמה ל לוחמה בטרור ב ה_ טרור , יגאל כרמון , החליט להסיר את המלצתו המלצה_ _של_ _הוא לישראלים ל ה_ ישראלים להימנע מנסיעות מ נסיעות למצרים ל מצרים . ההחלטה ה החלטה באה לאחר שכוחות ש כוחות ביטחון הפנים ה פנים של מצרים עצרו מאות פעילים איסלאמים והחרימו ו החרימו נשק ותחמושת ו תחמושת . המלצת היועץ ה יועץ ללוחמה ל לוחמה בטרור ב ה_ טרור ניתנה ערב ראש השנה ה שנה , לאחר שהצטברו ש הצטברו כמה התרעות על כוונה לפגוע בישראלים ב ישראלים המטיילים ה מטיילים במצרים ב מצרים . בהמלצה ב ה_ המלצה , שנוסחה ש נוסחה בשיתוף ב שיתוף עם משרד החוץ ה חוץ , נאמר כי כל המתכוון ה מתכוון לצאת לטיול ל טיול במצרים ב מצרים ראוי שישקול ש ישקול שוב את כוונתו כוונה_ _של_ _הוא . ההמלצה ה המלצה הועברה ל21 ל 21 סוכנויות נסיעות המקיימות ה מקיימות סיורים במצרים ב מצרים , ונתלתה ו נתלתה על לוחות המודעות ה מודעות במסופי ב מסופי הגבול ה גבול עם מצרים . ההנחיה ה הנחיה היתה לתת לכל ל כל מי שמתעניין ש מתעניין בנסיעה ב נסיעה למצרים ל מצרים את נוסח ההמלצה ה המלצה ולהשאיר ו להשאיר בידיו ב יד_ _של_ _הוא את ההחלטה ה החלטה אם לצאת למצרים ל מצרים . מאז חלה ירידה במספר ב מספר הישראלים ה ישראלים שיצאו ש יצאו למצרים ל מצרים . שלטונות מצרים הגבירו בשבועות ב ה_ שבועות האחרונים ה אחרונים את מאבקם מאבק_ _של_ _הם בארגונים ב ה_ ארגונים האיסלאמיים ה איסלאמיים הקיצוניים ה קיצוניים , במיוחד לאחר רצח יושב ראש הפרלמנט ה פרלמנט במרכז ב מרכז קהיר . נראה כי פעילי ארגונים אלה הם שסימנו ש סימנו את אזרחי ישראל המטיילים ה מטיילים במצרים ב מצרים כמטרה כ מטרה . מעצרם מעצר_ _של_ _הם הקטין את החשש ה חשש מביצוע מ ביצוע פעולות טרור נגד ישראלים על אדמת מצרים . בנוסף ב נוסף לכך ל כך החליטו המצרים ה מצרים להגביר את האבטחה ה אבטחה על מקומות המועדים ה מועדים לפיגועי ל פיגועי טרור . הם שיפרו את אמצעי הבטיחות ה בטיחות במסופי ב מסופי הגבול ה גבול עם ישראל ברפיח ב רפיח ובטאבה ו ב טאבה , ומעתה ו מעתה לא יהיה אפשר להגיע לשם ל שם במכוניות ב מכוניות עם נשק , כבעבר כ ב ה_ עבר . כן הוצבו כמה מחסומים בדרך ב ה_ דרך . גורמי ביטחון הבהירו כי אם יתעורר שוב הצורך ה צורך לחדש את ההמלצה ה המלצה שלא לנסוע למצרים ל מצרים , לא יהססו להורות על כך . " אין כל אפשרות להורות לאזרח ל אזרח ישראלי לבטל את נסיעתו נסיעה_ _של_ _הוא למדינה ל מדינה שעמה ש עמה _היא יש לנו לנו _אנחנו יחסים דיפלומטיים " , הדגישו הגורמים ה גורמים , " אך כשם שמשרד ש משרד החוץ ה חוץ האמריקאי ה אמריקאי עושה שימוש במכשיר ב מכשיר ההמלצה ה המלצה לאזרחים ל אזרחים אמריקאים להימנע מנסיעות מ נסיעות לאזורים ל ה_ אזורים המוגדרים ה מוגדרים כמסוכנים כ מסוכנים להם להם _הם , כך חובה על הגופים ה גופים המקצועיים ה מקצועיים בישראל ב ישראל העוסקים ה עוסקים בכך ב כך להמליץ על הימנעות מנסיעה מ נסיעה לארצות ל ארצות שבהן ש בהן _הן נשקפת סכנה לאזרחים ל אזרחים ישראלים " . רבים מיצרני מ יצרני הנעליים ה נעליים , מגה , גאלי , אבנעל , רוזי ואחרים ו אחרים , משווקים בצד ב צד המכירות ה מכירות הרגילות ה רגילות שלהם של_ _הם , גם נעליים במחירים ב מחירים מוזלים במסגרת ב מסגרת חנויות המפעל ה מפעל או חנויות עודפים . בכתבה ב כתבה זו התרכזנו בחנויות ב חנויות העודפים ה עודפים של מגה , שהן ש הן מן הראשונות ה ראשונות שמכרו ש מכרו בשיטה ב שיטה זו . מביקור מ ביקור בהן בהן _הן עולה כי המבחר ה מבחר גדול ממבחר מ מבחר נעלי מגה שאפשר ש אפשר למצוא בחנויות ב חנויות רגילות . מי שרוצים ש רוצים לצייד בבת ב בת אחת את כל המשפחה ה משפחה או לפחות כמה מהם מהם _הם , יכולים לחסוך בקנייה ב קנייה שם . בשביל זוג נעליים אחד לא תמיד משתלם לעשות את הדרך ה דרך . ההנחות ה הנחות , לדברי ל דברי אנשי " מגה " , הן בשיעור ב שיעור של 01 % 31 % . בחנויות ב חנויות העודפים ה עודפים מוכרים גם שאריות של זוגות משנה מ שנה קודמת במחירי ב מחירי מציאה , וכן ו כן סוג ב בהנחה ב הנחה ניכרת . כרגע ניתן למצוא שם , בין השאר ה שאר , נעלי בית לתינוקות ל תינוקות ב9.90 ב 9.90 ש"ח ; נעלי בית לילדות ל ילדות ב13.90 ב 13.90 ש"ח ; סוגים הדורים יותר , כגון נעלי קטיפה לילדות ל ילדות , ב23.90 ב 23.90 ש"ח , או נעלי בית צבעוניות , גבוהות , מצמר מ צמר סרוג , ב24.90 ב 24.90 , לעומת27.90 לעומת 27.90 ש"ח בחנויות ב ה_ חנויות . כן מוצעות נעלי " פינוק " לבית ל ה_ בית ב12.9 ב 21.9 ש"ח , לדגם ל דגם פתוח מאחור . נעלי בית ונעלי ו נעלי ספורט הן המבוקשות ה מבוקשות ביותר בחנויות ב חנויות אלו , אומרת כרמלה עברון , המנהלת ה מנהלת את החנות ה חנות ברוממה ב רוממה בירושלים ב ירושלים . שנה אחר שנה מציעים את נעלי הבית ה בית המרוכסנות ה מרוכסנות והמשובצות ו ה משובצות בגובה ב גובה שלושה רבעים . המחיר ה מחיר , החל ב19.90 ב 19.10 ש"ח ועד ו עד ל23.40 ל 32.40 ש"ח . המידות ה מידות מ12 מ 12 ועד ו עד ל74 ל 74 . נעלי גברים יש עד למידה ל מידה 74 ונעלי ו נעלי נשים עד למידה ל מידה 24 , אך לא בכל ב כל הדגמים ה דגמים . נעלי תינוקות מעור מ עור סוג ב , עם פגם אסתטי מזערי , עולות 29.90 ש"ח במקום 0507 ש"ח בחנויות ב ה_ חנויות , אבל המבחר ה מבחר דל . נעלי תינוקות של " אדידס " לא נמכרות בהנחה ב הנחה גדולה : 75.90 ש"ח לעומת 79.90 בחנויות ב ה_ חנויות . לנשים ל ה_ נשים מציעה החנות ה חנות סניקרס צבעוניים זוהרים , החל ב29.9 ב 29.9 ש"ח ( במקום 33.90 ש"ח ) ; סניקרס מבד מ בד ומדגם ו מ דגם או - פי עולים 49.90 ש"ח ; נעלי בית משובצות לגברים ל גברים וכן ו כן דגמים מעטים של נעלי - בית מאריג מ אריג קורדרוי נמכרים ב27.40 ב 27.40 ש"ח . עדיין ניתן להשיג שם את מגה - קומפורט , נעל שנשים ש נשים רבות התרגלו אליה אליה _היא על אף הסוליה ה סוליה המגושמת ה מגושמת ( רוקי גבוה ) , ב86.90 ב 86.90 ש"ח. ש"ח . ( במקום 001 ש"ח ) . גם נעלי קומנדו יש , ב מחיר 25.90 ש"ח ( המחיר ה מחיר תלוי במידה ב ה_ מידה ) . בנעלי ב נעלי הספורט ה ספורט צריך לציין את " אדידס " , של"מגה ש ל " מגה " יש זיכיון ליצרן ל ה_ יצרן בארץ ב ה_ ארץ . דגם קיק עולה 99.90 ש"ח . נעלי גברים בדגם ב דגם מוקסין , עם סוליה סינתטית , עולים 104.90 במקום 119.90 ש"ח ; עם סולית עור המחיר ה מחיר הוא 112.90 ש"ח ; נעלי גברים עם רכיסת צמדן צמד_ _של_ _הן עולות 99.90 ש"ח ( סוליה סינתטית ) במקום 119.90 ; לנערים ל ה_ נערים יש נעלי כדורסל " אדידס " דגם " 131 " ב129.90 ב 129.90 במקום 461 ש"ח . יש גם מבחר נעלי אדידס מדגמי מ דגמי " דסטי " ו " קריסטי " ; נעלי עור ספולדינג עולים 79.90 ש"ח . " מגה " גם מייצרת ומייבאת ו מייבאת נעלי " אלכסנדרס " מאיטליה מ איטליה . דגמים מאשתקד מ אשתקד בעקבים ב עקבים גבוהים עולים עכשיו 59.90 ש"ח במקום 941 ש"ח , מציאה למי ל מי שמחפשת ש מחפשת נעל הדורה . נעלי אלכסנדרס אחרות עולות 79.90 ש"ח ו 99.90 ש"ח . בדגמים ב ה_ דגמים ההדורים ה הדורים יש גם חצאי מידות , פרט חשוב לנשים ל נשים רבות שאינן ש אינן מסתדרות עם המידות ה מידות הרגילות ה רגילות . המגפיים ה מגפיים עדיין אינם במבחר ב ה_ מבחר ואינם ו אינם בדגמים ב דגמים מושכים את העין ה עין . חצי מגף עולה 119.90 ו עם פרווה המחיר ה מחיר כמעט כפול ; נעלי בית לנשים ל נשים , דגם מגפון עם פרווה שהפכו ש הפכו לקלאסיות ל קלאסיות , עולות 34.90 ש"ח לעומת 49.90 ש"ח במחיר ב מחיר רגיל . באחרונה חתמה " מגה " על הסכם עם חברת " קדס " האמריקאית ה אמריקאית המקנה ה מקנה את הזכיון ה זכיון לייצר נעלים אלה בארץ ב ה_ ארץ . מדובר בסניקרס ב סניקרס במבנה ב מבנה מיוחד מחומרים מ חומרים לא קמיטים עם רפידה פנימית בת כמה שכבות גומי , ויש ו יש להניח שעם ש עם הזמן ה זמן יגיעו גם הן לחנויות ל חנויות העודפים ה עודפים . יש להעיר ל"מגה ל " מגה " על כך שהסימון ש ה סימון של מחירי הנעל ה נעל שחייב ש חייב להימצא , על פי החוק ה חוק , על הנעל ה נעל , עשוי אצלה אצלה _היא ממדבקת מ מדבקת נייר הנופלת ה נופלת מן הנעל ה נעל מיד במדידה ב ה_ מדידה , כך שלא ש לא מעט נעליים חסרות סימון זה בחנות ב ה_ חנות . חנויות העודפים ה עודפים נמצאות בתל ב תל - אביב , ברחוב ב רחוב השרון ה שרון 4 ; בפתח ב פתח - תקוה , ברחוב ב רחוב הסיבים ה סיבים , קריית מטלון ; בירושלים ב ירושלים , ברוממה ב רוממה , ברחוב ב רחוב ירמיהו 52 ; בחיפה ב חיפה , בצומת ב צומת וולקן וברחוב ו ב רחוב העצמאות ה עצמאות 31 . " ניקוסיה ( ע"ר ) . פאהד מלך סעודיה הבטיח שלשום לקרב את מלכותו מלכות_ _של_ _הוא לעבר משטר דמוקרטי . סוכנות הידיעות ה ידיעות הסעודית ה סעודית מסרה מפי מ פי המלך ה מלך כי מושלמות עתה תוכניות להקמת ל הקמת מועצה מייעצת מרכזית ומועצות ו מועצות אזוריות דומות . " הפעלת התוכנית ה תוכנית תתחיל לאחר שיושלמו ש יושלמו הטיוטות ה טיוטות האחרונות ה אחרונות " , אמר המלך ה מלך לעורכי ל עורכי העיתונים ה עיתונים הסעודיים ה סעודיים . סעודיה נותרה עד היום כמונארכיה כ מונארכיה אבסולוטית מאז מ אז קמה הממלכה ה ממלכה ב2391 ב 2391 . החשש ה חשש מפני מלחמה הגביר את הלחץ ה לחץ לרפורמה ל רפורמה פוליטית במדינה ב ה_ מדינה . מריאד מ ריאד נמסר כי 04 נשים נראו השבוע כשהן כש הן נוהגות בהפגנתיות ב הפגנתיות במכוניות ב מכוניות ברחובות ב רחובות הבירה ה בירה על אף האיסור ה איסור שהטילה ש הטילה הממלכה ה ממלכה על נהיגתן נהיגה_ _של_ _הן . תומכי המפגינות ה מפגינות הסבירו כי הן קיבלו עידוד מנשים מ נשים בצבא ב ה_ צבא האמריקאי ה אמריקאי שנראו ש נראו נוהגות משאיות ברחבי ב רחבי סעודיה . לפני הבחירות ה בחירות הידרדרנו לשחצנות ל שחצנות פוליטית ואידיאולוגית ו אידיאולוגית , ועל ו על כך שילמנו . התבוסה ה תבוסה הדרמטית ה דרמטית הפכה אותנו את_ _אנחנו לצנועים ל צנועים . עכשיו יצרנו שוב קשר עם המציאות ה מציאות . לקח זה יחזיר אותנו את_ _אנחנו לדרך ל דרך פוליטית נבונה ויעניק ו יעניק לנו לנו _אנחנו כוח לחזור לשלטון ל ה_ שלטון ברגע ב ה_ רגע המתאים ה מתאים . חלוקת הקרקעות ה קרקעות לאיכרים ל ה_ איכרים היתה איטית מדי . בתחילה חשבנו שמהפכני ש מהפכני הוא להחזיק קרקע בבעלות ב בעלות המדינה ה מדינה . כך אפוא לא נתנו דבר לאיכרים ל ה_ איכרים והסתכסכנו ו הסתכסכנו איתם איתם _הם . בנוסף , בתקופה ב ה_ תקופה הראשונה ה ראשונה השקענו כסף רב באורח ב אורח מוטעה . לולא הוצאנו כסף זה לטווח ל טווח קצר כל כך , לרכישת ל רכישת אמצעי מחיה , אין ספק שמצב ש מצב הכלכלה ה כלכלה כיום לא היה כה גרוע . כוחות הביטחון ה ביטחון והמשטרה ו ה משטרה אכן השתמשו מדי פעם לרעה ל רעה בכוחם ב כוח_ _של_ _הם , בעיקר באזורי ב אזורי הקרבות ה קרבות ( עם הקונטראס ה קונטראס ) , וכך ו כך עוררנו את שנאתם שנאה_ _של_ _הם של המיעוטים ה מיעוטים הלאומיים ה לאומיים . כן . גם בנקודה ב נקודה זאת עשינו שגיאות . מבצעי הגיוס ה גיוס נעשו נגד רצון האוכלוסייה ה אוכלוסייה . היו כמה מקרים שיצאו ש יצאו משליטתנו מ שליטה_ _של_ _אנחנו , בעיקר באזורי ב אזורי מלחמה . בתקופה ב ה_ תקופה שכיהנתי ש כיהנתי כשר כ שר פנים חשפתי כמה מאותם מ אותם מקרים , והאשמים ו ה אשמים הוענשו . אבל באורח ב אורח בלתי נמנע היו לכך ל כך השפעות פוליטיות . בכמה ב כמה אזורי מלחמה היו מקרי התעללות ועינויים ו עינויים . זו תעמולה של אויבינו אויב_ _של_ _אנחנו ותו ו תו לא . במלחמה ב ה_ מלחמה נספו אנשים רבים : קונטראס , אזרחים , שבחלקם ש ב חלק_ _של_ _הם קיימו קשרים עם הקונטרס ה קונטרס , וכמובן ו כמובן חיילים שלנו של_ _אנחנו . במלחמה ב מלחמה כזאת כ ה_ זאת , שבה ש בה _היא עשרות אלפי קורבנות , מובן שקוברים ש קוברים אנשים בקברי ב קברי אחים . עכשיו רוצים להאשים את הסנדיניסטים ה סנדיניסטים , אבל אין שום ספק בכך ב כך שהקונטראס ש ה קונטראס הם שירו ש ירו בבני ב בני אדם וקברו ו קברו אותם את_ _הם בקברי ב קברי אחים . לא . כל צמרת המנהיגות ה מנהיגות הסנדיניסטית ה סנדיניסטית מקיימת מגעים עם הממשלה ה ממשלה . פועלת ועדת משא ומתן ו מתן , שבה ש בה _היא חבר גם דניאל אורטגה , והיא ו היא מוציאה לפועל ל ה_ פועל את החלטות הדירקטוריון ה דירקטוריון ( הגוף ה גוף העליון ה עליון הסנדיניסטי ה סנדיניסטי ) . המהנהיגות ה מהנהיגות היא קולקטיווית . אנו רוצים לתרום להכרעת ל הכרעת המשבר ה משבר הכלכלי ה כלכלי , אבל אין אנו שותפים לשלטון ל ה_ שלטון . אין ספק שהם ש הם השאירו בידיהם ב יד_ _של_ _הם נשק רב : רובים , תת מקלעים , אפילו משגרי טילים ורומ"ה ו רומ"ה . היריות ה יריות פרצו בגלל סכסוכי אדמות שהממשלה ש ה ממשלה עדיין לא הצליחה לפתור , ובהקשר ו ב הקשר זה דרישות המורדים ה מורדים לקרקע ל ה_ קרקע מוצדקות . ככלות כ כלות הכל , בסוף ב סוף המלחמה ה מלחמה היו קונטראס רבים קמפסינוס פשוטים שהובטחה ש הובטחה להם להם _הם אדמה . אבל עד כה לא קיבלו אותה את_ _היא , ולפיכך ו לפיכך השתלטו על קרקעות באורח ב אורח בלתי ליגלי . איננו תומכים בצעד ב צעד זה , אבל אנו תומכים בדרישותיהם ב דרישה_ _של_ _הם לאדמה ל אדמה משלהם מ שלהם _הם . בין ארגון הפועלים ה פועלים החקלאיים ה חקלאיים הסנדיניסטים ה סנדיניסטים לקונטראס ל ה_ קונטראס יש כיום יחסים טובים יותר מאשר בין הקונטראס ה קונטראס לממשלה ל ה_ ממשלה . איננו סבורים גם שיש ש יש לאלץ את הקונטראס ה קונטראס להחזיר את כלי נשקם נשק_ _של_ _הם . כרגע , הסיכויים ה סיכויים לחידוש ל חידוש המלחמה ה מלחמה קלושים . הבעיה ה בעיה אינה לוגיסטית אלא פוליטית . על המשטרה ה משטרה והצבא ו ה צבא מפקדים סנדיניסטים , זה נכון . אבל הם כפופים לפיקוח ל פיקוח הממשלה ה ממשלה . קיים הסכם מעבר על השארת תשתית כוחות הביטחון ה ביטחון והצבא ו ה צבא בעינה . הדמות ה דמות החשובה ה חשובה ביותר בתשתית ב תשתית זאת הוא אומברטו אורטגה ( אחיו __ _של_ _הוא של דניאל אורטגה ) . כל עוד ידרשו זאת הנסיבות ה נסיבות . כאשר תקום ממשלה חדשה . אז אולי יהיה הסכם חדש . לא היו תוצאות ישירות . אבל האירועים ה אירועים במזרח ב מזרח אירופה השפיעו , כמובן , על הבחירות ה בחירות . מעל לכל ל הכל , קיצוץ הסיוע ה סיוע הכלכלי ה כלכלי מהמזרח מ ה מזרח צימצם את סיכויי היבחרותם היבחרות_ _של_ _הם של הסנדיניסטים ה סנדיניסטים . מבחינה מ בחינה אידיאולוגית , עם זאת , אנו מאמינים כיום בסוציאליזם ב סוציאליזם יותר מאי מ אי - פעם . שכן כאשר הסוציאליזם ה סוציאליזם הכוזב ה כוזב נעלם , חייב להיות אמון רב יותר בסוציאליזם ב ה_ סוציאליזם האמיתי ה אמיתי . שיטה לא צודקת כמו הקפיטליזם ה קפיטליזם אינה יכולה להיות המלה ה מלה האחרונה ה אחרונה . על קובה עובר כעת משבר כלכלי קשה ביותר , כיוון שהסיוע ש ה סיוע מהגוש מ ה גוש המזרחי ה מזרחי לשעבר נפסק . יהיו לכך ל כך גם תוצאות פוליטיות . אך לדעתי ל דעה_ _של_ _אני , אין שום סימן לכך ל כך שהשפעות ש השפעות אלו יביאו לרפורמות ל רפורמות במפלגה ב ה_ מפלגה הקומוניסטית ה קומוניסטית , כלומר לדמוקרטיזציה ל דמוקרטיזציה מהותית . ברור שגם ש גם פידל קסטרו עשה שגיאות שעמו ש עם_ _של_ _הוא יזקוף לחובתו ל חובה_ _של_ _הוא , אבל הוא פעל תמיד ביושר ב יושר מרבי . אנו מחויבים לתמיכה ל תמיכה פוליטית ומוסרית ו מוסרית באף ב ה_ אף - אם - אל - אן . בעיקר אנו מסייעים בחיפוש ב חיפוש אחר פתרון פוליטי לבעיות ל ה_ בעיות באל ב אל סלוודור . בכך ב כך מאשימים אותנו את_ _אנחנו . אבל על אף יעילותו יעילות_ _של_ _הוא המהוללת ה מהוללת של הסי ה סי - איי - אי , הוא לא הצליח מעולם להוכיח שאספקה ש אספקה כזאת כ ה_ זאת אכן קיימת . אולי על כך שלא ש לא הייתי צנוע יותר . ב9891 ב 9891 , כאשר ניצחנו במהפכה ב ה_ מהפכה , התייחסנו לעצמנו ל עצמנו בחשיבות ב חשיבות רבה . אולי גם ראינו את עצמנו כגיבורים כ גיבורים . היום , לראשונה מזה מ זה 93 שנה , ילכו אזרחי גואטמאלה לקלפיות ל ה_ קלפיות בבחירות ב בחירות שייאפשרו ש ייאפשרו העברה אזרחית מלאה של הנשיאות ה נשיאות . אולם במקום חגיגה של דמוקרטיה , אופיינה המערכה ה מערכה באירועים ב אירועים אלימים רבים . בשלושת ב שלושת חודשי מערכת הבחירות ה בחירות נרצחו 41 מדינאים וראשי ו ראשי מפלגות . עד כה לא נעצר ולו ו לו חשוד אחד במעשים ב ה_ מעשים הללו . שום ארגון או קבוצה לא נטלו את האחריות ה אחריות לכך ל כך . אין ספק כי העומדים ה עומדים מאחורי גל האלימות ה אלימות ביקשו לערער את הדמוקרטיה ה דמוקרטיה הצעירה ה צעירה . הצבא ה צבא מאשים בכך ב כך את לוחמי הגרילה ה גרילה השמאלניים ה שמאלניים , ואילו ו אילו הנשיא ה נשיא ויניציו סרזו טוען כי קבוצות בימין ב ה_ ימין הקיצוני ה קיצוני , כגון " התנועה ה תנועה לשחרור ל שחרור לאומי " , אחראיות למעשים ל ה_ מעשים הללו משום שהן ש הן מעוניינות " לחזור לימים ל ה_ ימים של שפיכות הדמים ה דמים והסבל ו ה סבל " . 3 מיליון בעלי זכות הבחירה ה בחירה הוזהרו , במודעות ב מודעות ענק בעיתונים ב ה_ עיתונים , להתרחק מהקלפיות מ ה קלפיות ביום ב יום הבחירות ה בחירות . את המודעות ה מודעות פרסמה " היחידה ה יחידה הלאומית ה לאומית המהפכנית ה מהפכנית של גואטמאלה " ארגון גג המייצג ה מייצג את קבוצות הגרילה ה גרילה במדינה ב ה_ מדינה . למרות שבמודעות ש ב ה_ מודעות לא הופיעו איומים למעשי ל מעשי אלימות במהלך ב מהלך יום הבחירות ה בחירות , שורר חשש כי כך יקרה , מאחר ובבחירות ו ב ה_ בחירות הקודמות ה קודמות ב58 ב 58 פוצץ הארגון ה ארגון גשרים וחסם ו חסם כבישים כדי למנוע הצבעה סדירה . לנוכח כל זאת נראה כי הדמוקרטיה ה דמוקרטיה לא היכתה שורשים בגואטמאלה ב גואטמאלה . לפני ארבע שנים היה הנשיא ה נשיא סרזו האזרח ה אזרח הראשון ה ראשון שהתמנה ש התמנה לתפקיד ל ה_ תפקיד מאז מ אז ההפיכה ה הפיכה הצבאית ה צבאית , שבוצעה ש בוצעה ב4591 ב 4591 בסיוע ב סיוע סוכנות הביון ה ביון האמריקאית ה אמריקאית . שלטונו שלטון_ _של_ _הוא של סרזו היה נגוע בשחיתות ב שחיתות ובמהלכו ו ב מהלך_ _של_ _הוא אירעו שני נסיונות הפיכה . הנשיא ה נשיא סרזו , על פי חוק , אינו יכול לכהן קדנציה נוספת , ותקוות ו תקוות מפלגתו מפלגה_ _של_ _הוא הנוצרית ה נוצרית - דמוקרטית כי שר החוץ ה חוץ לשעבר , אלפונסו קאבררה הידאלגו , יזכה במירוץ ב ה_ מירוץ , נעלמו כלא כ לא היו לאחר שהידאלגו ש הידאלגו אושפז לצורך ל צורך ניתוח מסובך . הידאלגו עצמו הואשם בניהול ב ניהול עסק הסמים ה סמים המשפחתי ה משפחתי . גנראל אפרן ריוס מונט , שתחת ש תחת שלטונו שלטון_ _של_ _הוא , בתחילת ב תחילת שנות ה08 ה 08 , הוצאו להורג ל ה_ הורג מתנגדים פוליטיים ואלפי ו אלפי אינדיאנים במסגרת ב מסגרת מסע שיטתי נגד האוכלוסייה ה אוכלוסייה האינדיאנית ה אינדיאנית , היה המועמד ה מועמד המוביל ה מוביל עד לפני כחודש כ חודש , כאשר בית המשפט ה משפט העליון ה עליון פסק כי החוקה ה חוקה אוסרת על מנהיגי ההפיכה ה הפיכה לשעבר לכהן בנשיאות ב ה_ נשיאות . בזירה ב ה_ זירה נותרו כיום שני המועמדים ה מועמדים המובילים ה מובילים ראש עיריית גואטמאלה סיטי לשעבר , אלווארו ארז , מ"מפלגת מ " מפלגת הקדמה ה קדמה הלאומית ה לאומית " השמרנית ה שמרנית , וחורחה ו חורחה קארפיו ניקולה מ"איחוד מ " איחוד המרכז ה מרכז הלאומי ה לאומי " . שני המועמדים ה מועמדים תומכים בכלכלת ב כלכלת שוק חופשי כדי לחלץ את גואטמאלה מהסחף מ ה סחף האינפלציוני ה אינפלציוני , ומקובלים ו מקובלים על הצבא ה צבא ושגרירות ו שגרירות ארה"ב , הפוקחת ה פוקחת עין על המתרחש ה מתרחש ב"חצר ב " חצר האחורית ה אחורית של הדוד ה דוד סאם " . נראה כי השניים ה שניים עשויים להתמודד זה מול זה פעם נוספת , בעוד כחודשיים כ חודשיים , אם איש מהם מהם _הם לא יצליח לזכות ביותר ב יותר מ05 מ 05 % מהקולות מ ה קולות בסיבוב ב ה_ סיבוב הראשון ה ראשון היום . בוקר אחד , לפני כחמישה כ חמישה חודשים , התייצבו סרגיי , ווליה , מישה ושתי ו שתי מזוודות על הדשא ה דשא של קיבוץ רוחמה . סרגיי דוברוביצקי , רופא קרדיולוג בעל ותק של 11 שנים בבריה"ם ב בריה"ם , נתון עתה בעיצומן ב עיצום_ _של_ _הן של בחינות בבתי ב בתי - חולים שונים ברחבי ב רחבי הארץ ה ארץ ; רעייתו רעייה_ _של_ _הוא ווליה , מהנדסת מ הנדסת פנאומטיקה הידראולית , עבדה בבריה"ם ב בריה"ם במפעל ב מפעל - ענק לייצור ל ייצור חלקים לספוטניק ל ה_ ספוטניק , ועתה ו עתה היא מחפשת דרכים להשתלב כאן בתחום ב ה_ תחום המאוד ה מאוד ספציפי שלה של_ _היא ; בנם בן_ _של_ _הם מישה בן ה8 ה 8 היה בינתיים למיכאל ל מיכאל , ובסיוע ו ב סיוע הקיבוץ ה קיבוץ עבר גם ברית מילה , " כדי שלא ש לא יהפוך לאטרקציה ל אטרקציה במקלחת ב ה_ מקלחת המשותפת ה משותפת " . בני משפחת דוברובינצקי זכו למצות עד תום את מושג הקליטה ה קליטה הישירה ה ישירה . לישראל ל ישראל הם הגיעו ב28 ב ה_ 28 במאי ב מאי , וביום ו ב יום המחרת ה מחרת כבר צפו ממרפסת מ מרפסת ביתה בית_ _של_ _היא של אחותו אח_ _של_ _הוא של סרגיי בנחיתת ב נחיתת המחבלים ה מחבלים בחוף ב חוף ניצנים . שבועיים מאוחר יותר התייצבו בקיבוץ ב ה_ קיבוץ . בכך ב כך היו לשלושה ל שלושה מבין כ1,008 כ 1,800 העולים ה עולים העושים ה עושים את צעדי הקליטה ה קליטה הראשונים ה ראשונים בישראל ב ישראל במסגרת ב מסגרת התנועה ה תנועה הקיבוצית ה קיבוצית . בדיון ב ה_ דיון שהתקיים ש התקיים לא מכבר מ כבר במכון ב ה_ מכון ון - ליר בנושא ב נושא " היהיה ה יהיה הקיבוץ ה קיבוץ קיים במאה ב ה_ מאה ה12 ה 12 " , כרך הפרוף ה פרוף לכלכלה ל כלכלה אסף רזין את עתידו עתיד_ _של_ _הוא של הקיבוץ ה קיבוץ בעתידה ב עתיד_ _של_ _היא של העלייה ה עלייה . " מה שנתן ש נתן את הדלק ה דלק לקיבוצים ל ה_ קיבוצים הן המשימות ה משימות הלאומיות ה לאומיות שנטל ש נטל על עצמו . הקיבוץ ה קיבוץ יכול להפיק מקליטת מ קליטת העלייה ה עלייה תועלת חברתית וכלכלית ו כלכלית , כמו גם השפעה פוליטית " . יתר הדוברים ה דוברים בדיון ב ה_ דיון , נציגי התנועות ה תנועות הקיבוציות ה קיבוציות , לא הפנימו עדיין את הקליטה ה קליטה כמרכיב כ מרכיב מכריע בתהליך ב תהליך שיקומם שיקום_ _של_ _הם והישרדותם ו הישרדות_ _של_ _הם . במשך חודשים ארוכים התארגנה התנועה ה תנועה הקיבוצית ה קיבוצית על שלוש זרועותיה זרוע_ _של_ _היא התק"ם ה תק"ם , הקיבוץ ה קיבוץ הארצי ה ארצי והקיבוץ ו ה קיבוץ הדתי ה דתי לפרויקט ל ה_ פרויקט המשותף ה משותף של " בית ראשון במולדת ב ה_ מולדת " . המדובר ה מדובר בתוכנית ב תוכנית חצי - שנתית , שבמסגרתה ש ב מסגרת_ _של_ _היא לומדים העולים ה עולים באולפן ב ה_ אולפן , גרים בקיבוץ ב ה_ קיבוץ ומקבלים ו מקבלים ממנו ממנו _הוא את כל השירותים ה שירותים . התמורה ה תמורה הכספית ה כספית ( 1,350 שקל לחודש ל חודש למשפחה ל משפחה בת שלוש נפשות ) מנוכה מסל מ סל הקליטה ה קליטה של העולים ה עולים ואין ו אין עמה עמה _היא רווח לקיבוצים ל ה_ קיבוצים . העולים ה עולים אמורים לתת לקיבוץ ל ה_ קיבוץ יום עבודה אחד בחודש ב חודש . כל שעת עבודה נוספת , בשכר ב שכר של ששה שקלים לשעה ל שעה , מנוכה מן התשלום ה תשלום . בד בבד ב בד מתקיימת בקיבוצים ב ה_ קיבוצים מסגרת נוספת של אולפן , המיועדת ה מיועדת לצעירים ל צעירים וליחידים ו ל יחידים . אפילו יצירת מסגרת פשוטה זו ארכה חודשים ארוכים . חוסר ההתלהבות ה התלהבות של הקיבוצים ה קיבוצים , הנתונים ה נתונים במשבר ב משבר כלכלי וחברתי ו חברתי קשה , היה רק מרכיב אחד שעיכב ש עיכב את הפעלת המסגרת ה מסגרת . עמדתו עמדה_ _של_ _הוא העוינת ה עוינת של משרד הקליטה ה קליטה כלפי הקיבוצים ה קיבוצים ה"טרפים ה " טרפים " לא הקלה אף היא . אלא שהזמן ש ה זמן ועמו ו עמו _הוא מצוקת הקליטה ה קליטה עשו את שלהם של_ _הם . ההסכמים ה הסכמים הדרושים ה דרושים נחתמו , ו1,008 ו 1,800 עולים עושים עתה את צעדיהם צעד_ _של_ _הם הראשונים ה ראשונים במסגרות ב ה_ מסגרות הקיבוציות ה קיבוציות . איש אינו יודע עדיין כמה מהם מהם _הם אם בכלל יישארו בקיבוצים ב ה_ קיבוצים מעבר למסגרת ל ה_ מסגרת הזמנית ה זמנית שנקבעה ש נקבעה בהסכם ב הסכם . לשידוך ל ה_ שידוך הזה ה זה שבין ש בין העולים ה עולים מבריה"ם מ בריה"ם לקיבוצים ל ה_ קיבוצים שותפים פרטנרים בעייתיים . העולים ה עולים מבריה"ם מ בריה"ם נושאים עמם עמם _הם עולם דימויים עוין כלפי הקיבוץ ה קיבוץ . עולה צעיר בעל השקפה ימנית ואנטי ו אנטי - סובייטית חריפה תיאר את ההסכם ה הסכם הנחתם ה נחתם בין העולה ה עולה לקיבוץ ל ה_ קיבוץ בקבלה ב קבלה ל"בית ל " בית ראשון במולדת ב ה_ מולדת " כ"כללי כ " כללי מיון במחנה ב מחנה ריכוז , הכוללים ה כוללים ויתור על כל הזכויות ה זכויות של הפרט ה פרט " . יש האומרים ה אומרים כי העולים ה עולים מבריה"ם מ בריה"ם שונאים כל דבר המתחיל ה מתחיל באות ב ה_ אות " ק " : קומוניזם , קולחוז , קיבוץ " . איתן סט , איש קיבוץ גדות ואחד ו אחד הרכזים ה רכזים של פרויקט " בית ראשון במולדת ב ה_ מולדת " , אומר : " העולים ה עולים חושבים שקיבוץ ש קיבוץ זה קולחוז . לוקח להם להם _הם בערך שלושה חודשים להבין שזה ש זה לא כך . רק אחרי חודשיים נוספים הם מבינים שהוא ש הוא בכל ב כל זאת כן " . עולים רבים ממזרח מ מזרח אירופה רואים את הקיבוץ ה קיבוץ ככפר כ כפר , מושג המזוהה ה מזוהה עם פיגור , נחשלות והזנחה ו הזנחה . את סילביה קונסטנטינסקו , עולה חדשה מרומניה מ רומניה , פגשנו בדירתה ב דירה_ _של_ _היא בקיבוץ ב קיבוץ רוחמה . לפני ארבעה חודשים הגיעו מבוקרשט מ בוקרשט סילביה הארכיטקטית ה ארכיטקטית ובעלה ו בעל_ _של_ _היא הנאורלוג ה נאורלוג וניסו ו ניסו להסתדר בתל ב תל - אביב , לא בהצלחה ב הצלחה יתרה . על האלטרנטיווה ה אלטרנטיווה הקיבוצית ה קיבוצית לא שמעו דבר . בחוברות ב ה_ חוברות ובפרסומים ו ב ה_ פרסומים הרשמיים ה רשמיים , שהם ש הם מקבלים בנציגויות ב נציגויות ישראל בחו"ל ב חו"ל , אין מזכירים את הקיבוץ ה קיבוץ . אחרי שבוע באו למשרד ל משרד הקליטה ה קליטה וחיפשו ו חיפשו מרכז קליטה . הפקיד ה פקיד הציע קיבוץ . " לא ידעתי דבר על הקיבוץ ה קיבוץ " , אומרת סילביה ( 33 ) , " אבל הדימוי ה דימוי היה שונה לחלוטין . חשבתי שזה ש זה כמו קולחוז . מין כפר קטן עם כמה בתים , מכוער , לא תרבותי . הגעתי והופתעתי ו הופתעתי . הכי הפתיעו אותי את_ _אני האנשים ה אנשים . כל מה שאמרו ש אמרו על הקומוניזם ה קומוניזם ברומניה ב רומניה ולא ו לא עשו , קיים פה . שם חשבתי שזו ש זו אוטופיה . פה אני רואה שזה ש זה קיים , וזה ו זה יפה " . על אף ההצהרות ה הצהרות החמות ה חמות האלה ה אלה , לא משתמע מדבריה מ דבר_ _של_ _היא שבכוונתה ש ב כוונה_ _של_ _היא להישאר בקיבוץ ב ה_ קיבוץ . היא בת עיר מובהקת ומחכה ו מחכה לחזור לשם ל שם . אילנה נחום , המזכירה ה מזכירה של קיבוץ רוחמה , אומרת בכנות ב כנות : " אפילו רצו בני הזוג ה זוג קונסטנטינסקו להישאר בקיבוץ ב ה_ קיבוץ , הייתי עושה הכל כדי שלא ש לא יישארו . העיר ה עיר מתאימה להם להם _הם וחיי ו חיי הקיבוץ ה קיבוץ אינם בשבילם בשבילם _הם " . גם בני משפחת חייקול , שהגיעו ש הגיעו לפני כחודשיים כ חודשיים מהעיר מ ה עיר צלבינסן שבהרי ש ב הרי אוראל , טוענים שהקיבוץ ש ה קיבוץ אינו פתרון בשבילם בשבילם _הם . האב ה אב , אריק , מהנדס מכונות עתיר ניסיון ; האם ה אם , אידה , מתכננת מחשבים ; הבן ה בן , איליה ( 02 ) , הספיק ללמוד שנתיים מתמטיקה באוניברסיטה ב ה_ אוניברסיטה , ואף ו אף השלים שירות קצר בצבא ב ה_ צבא האדום ה אדום . סמוך למועד ל מועד עלייתם עלייה_ _של_ _הם התפרסמה בעיתון ב ה_ עיתון הרוסי ה רוסי " אוגניוק " כתבה גדולה , שתיארה ש תיארה במלים ב מלים חיוביות ביותר את החיים ה חיים בקיבוץ ב ה_ קיבוץ . נאמר שקיבוץ ש קיבוץ הוא מקום שטוב ש טוב לחיות בו בו _הוא , שלכולם ש ל כולם יש זכויות שוות , אוכלים ביחד , אין בעיות . אחרי חודש וחצי ו חצי ברוחמה ב רוחמה בני משפחת חייקול עדיין חושבים שהעיתון ש ה עיתון לא חטא לאמת ל ה_ אמת . אמנם הקיבוץ ה קיבוץ אינו קולחוז , אבל זה לא בשבילם בשבילם _הם , הם אומרים . " הבעיה ה בעיה בקיבוץ ב ה_ קיבוץ היא שאין ש אין בעיה " , אומר אריק , לנו לנו _אנחנו חשוב להכיר דווקא את הבעיות ה בעיות , בשביל הפרספקטיווה ה פרספקטיווה . אני חושב שהרבה ש הרבה אנשים שלא ש לא רוצים קונפליקט בחיים ב ה_ חיים אחרי רוסיה , ירצו לגור בקיבוץ ב ה_ קיבוץ . כשיהיו כש יהיו להם להם _הם הרבה בעיות , ולא ו לא תהיה אלטרנטיווה , הם יברחו לקיבוץ ל ה_ קיבוץ " . הבן ה בן איליה : " בקיבוץ ב ה_ קיבוץ לא יודעים כמה עולה אוכל , כמה עולות נעליים , איך מנהלים חשבון בבנק ב ה_ בנק . אולי זה טוב , אבל זה לא החיים ה חיים . אני יודע שהרבה ש הרבה צעירים שנולדו ש נולדו בקיבוצים ב ה_ קיבוצים לא רוצים לחיות שם . הם רוצים את החופש ה חופש והם ו הם רוצים כסף אמיתי בידיים ב ה_ ידיים . גם אנחנו כך " . ואילנה ו אילנה נחום מעירה : " זה רע מאוד אם יגיעו אלינו אלינו _אנחנו מכורח מ כורח " . אחרים בתנועה ב ה_ תנועה הקיבוצית ה קיבוצית אינם מאמינים בכוחם ב כוח_ _של_ _הם להביא אליהם אליהם _הם עולים מרצון מ רצון . הכל נושאים עמם עמם _הם את כישלונות הקליטה ה קליטה בעליות ב ה_ עליות הקודמות ה קודמות , את הדימויים ה דימויים השליליים ה שליליים . מזכיר התק"ם ה תק"ם , מוקי צור : החלטנו מראש שצריך ש צריך להיות אלמנט מסוים של בחירה בצעד ב צעד זה של העולה ה עולה . לא ייתכן שעולה ש עולה יבוא לקיבוץ ל ה_ קיבוץ כמו שהוא ש הוא מגיע למחנה ל מחנה צה"ל . לא הסכמנו שהוא ש הוא יירד מן המטוס ה מטוס וישימו ו ישימו אותו את_ _הוא על הדשא ה דשא , בלי שיאמר ש יאמר : אני רוצה . לכן קבענו עיקרון שצריכה ש צריכה להיות שיחה מוקדמת בין העולה ה עולה לבין קיבוצניק . בתחום ב תחום ההסברה ה הסברה השתנה המצב ה מצב . הקיבוצים ה קיבוצים הוציאו חוברות ושלחו ו שלחו לבריה"ם ל בריה"ם מורים מהתנועה מ ה תנועה הקיבוצית ה קיבוצית . היום העולה ה עולה יודע על הקיבוץ ה קיבוץ יותר ממה מ מה שהוא ש הוא יודע על כל צורת התיישבות כפרית אחרת . מחקרים אחרונים של המחלקה ה מחלקה להתיישבות ל התיישבות מלמדים כי 5 % 51 % מהעולים מ ה עולים מוכנים לבדוק אפשרות של חיים בקיבוץ ב ה_ קיבוץ . על - אף ממצאים אלה אין הקיבוצים ה קיבוצים עושים הרבה כדי לכבוש את לבם לב_ _של_ _הם של העולים ה עולים . קשה לומר שהם ש הם מסתערים על העולה ה עולה במידע ב מידע ובסיוע ו ב סיוע , כדרכם כ דרך_ _של_ _הם של עשרות גופי מתנדבים , בהם בהם _הם גוש אמונים . מוקי צור מודה שהדברים ש ה דברים אינם נעשים לשביעות ל שביעות רצונו רצון_ _של_ _הוא . הוא מסביר זאת בהעדר ב העדר תקציב , ובכך ו ב כך שאנשי ש אנשי הקיבוצים ה קיבוצים נכוו בעבר ב ה_ עבר בקליטת ב קליטת עליות ובסיוע ו ב סיוע לעיירות ל עיירות פיתוח . החשש ה חשש הוא ששוב ש שוב נגיע לתחושה ל ה_ תחושה שנקלוט ש נקלוט ונקלוט ו נקלוט , ובסוף ו בסוף הם לא יאהבו אותנו את_ _אנחנו " . צור מודע היטב גם להיבט ל ה_ היבט הפוליטי ה פוליטי של קליטת העלייה ה עלייה . מי שיקצור ש יקצור מוקדם יישאר עם מעט . הבעיה ה בעיה היא לזרוע . בשלב ב ה_ שלב הזה ה זה אני מפקיע את הפן ה פן של הקיבוץ ה קיבוץ מן העניין ה עניין הפוליטי ה פוליטי . אמנם המפלגות ה מפלגות דורשות בעקיפין להביא גם רווח פוליטי , אבל המפלגות ה מפלגות הפוליטיות ה פוליטיות ייכנסו לתמונה ל ה_ תמונה כשהעולה כש ה עולה יהיה מוכן להכרעות ל הכרעות מסוג מ סוג זה . לנו לנו _אנחנו חשוב שהוא ש הוא ילמד איך כל זה התהווה " . ( ע ) . פרשה מזעזעת של מעשי סדום ומעשים ו מעשים מגונים בקטינים ב קטינים נחשפה ביום ב יום ו בבית ב בית משפט השלום ה שלום בירושלים ב ירושלים . לבית ל בית המשפט ה משפט הובאו שלושה תושבי העיר ה עיר , בני כ04 כ 04 , ששמם ש שם_ _של_ _הם נאסר לפרסום ל פרסום , בחשד ב חשד כי ביצעו שורה של מעשי סדום ומעשים ו מעשים מגונים במספר ב מספר קטינים בדירות ב דירות בירושלים ב ירושלים . שלושת החשודים ה חשודים נעצרו כבר ב4 ב ה_ 4 בנובמבר ב נובמבר , אולם אז הוטל איסור פרסום על הפרשה ה פרשה . ביום ב יום ו טען בבית ב בית המשפט ה משפט נציג מחלק הפשעים ה פשעים של משטרת ירושלים , כי ב51 ב ה_ 51 באוקטובר ב אוקטובר השנה התלוננו שני קטינים במשטרת ב משטרת תל - אביב ששלושת ש שלושת החשודים ה חשודים ביצעו בגופם ב גוף_ _של_ _הם מעשים מגונים במשך שבעה חודשים . בתלונתם ב תלונה_ _של_ _הם טענו הקטינים ה קטינים כי החשודים ה חשודים ביצעו בהם בהם _הם מעשי אוננות ומין ו מין אוראלי . הנערים ה נערים סיפרו עוד כי השלושה ה שלושה נהגו להציג להם להם _הם סרטים פורנוגראפיים וביצעו ו ביצעו בהם בהם _הם תוך כדי צפייה בסרטים ב ה_ סרטים מעשי סדום . בתמורה ב תמורה נתנו לנערים ל ה_ נערים סכומי כסף קטנים . במהלך ב מהלך הדיון ה דיון התברר כי בפרשה ב ה_ פרשה מעורבים קטינים נוספים . חוקר המשטרה ה משטרה טען כי שניים מן החשודים ה חשודים הודו במעשים ב ה_ מעשים ויש ו יש כוונה להגיש נגדם נגדם _הם כתב אישום תוך תקופת מעצרם מעצר_ _של_ _הם . השופטת ה שופטת דליה קובל קבעה בהחלטתה ב החלטה_ _של_ _היא כי אין תשתית עובדתית לטענות ל ה_ טענות שהעלו ש העלו עורכי הדין ה דין של החשודים ה חשודים , שמדובר ש מדובר בקטינים ב קטינים המשמשים ה משמשים כפרוצות כ פרוצות ממין מ מין זכר . לדבריה ל דבר_ _של_ _היא , מן העדויות ה עדויות מתברר שהפרשייה ש ה פרשייה הולכת ומסתעפת ו מסתעפת לעומקה ל עומק_ _של_ _היא ולרוחבה ו ל רוחב_ _של_ _היא . " יצוין שגם ש גם תוך ניתוק מרגש מ רגש הסלידה ה סלידה העולה ה עולה למקרא ל מקרא הודעות הקטינים ה קטינים , מוקדם עדין לדבר בהמשך ב המשך חקירה שלא ש לא בתנאי ב תנאי מעצר " , אמרה השופטת ה שופטת . היא ציוותה להאריך את מעצרם מעצר_ _של_ _הם של שניים מן החשודים ה חשודים ב6 ב 6 ו01 ו 01 ימים ואילו ו אילו החשוד ה חשוד השלישי ה שלישי שוחרר בערבות ב ערבות של 01 אלפים ש"ח . כאשר העניינים ה עניינים יורדים לחלוטין מן הפסים ה פסים , ראוי לקחת פסק זמן . אתנחתא שתאפשר ש תאפשר עיון גם בעניינים ב עניינים זוטרים . להלן עניין זוטר , ואולי ו אולי לא זוטר . ארבעה עשורים ומעלה ו מעלה חלפו עלי עלי _אני במדינת ב מדינת היהודים ה יהודים המתחדשת ה מתחדשת , ארבע מלחמות לפחות , עשרות שנים של מצב חירום קבוע . ובכל ו ב כל זאת , גם עיון קפדני ביותר בכל ב כל תאי זיכרוני זיכרון_ _של_ _אני המסתיידים ה מסתיידים והולכים ו הולכים לא העלה אח ורע ו רע לאותו ל אותו עניין זדוני שנעשה ש נעשה תופעת קבע , מאז מ אז הכריז צאלח - א - דין החדש ה חדש מ עיראק שהוא ש הוא עומד להנשים אותנו את_ _אנחנו גז : התקלות ה תקלות בצופרי ב צופרי האזעקה ה אזעקה . קפתמונה1 , 51פ6ארבעים ואחת ו אחת וחצי ו חצי שנים , ומעולם ו מעולם לא שמעתי שסירנה ש סירנה פסיכית כלשהי הכריזה על עצמאות והחלה ו החלה לפלוט ביוזמה ב יוזמה מקומית צרורות ארוכים של צפירות עולות ויורדות ו יורדות . לא שלא ש לא היו תקלות . בהחלט נשמעו פה ושם ו שם אנחות חסרות פשר של צופר משועמם . רובן רובן _הן ככולן כ כולן _הן סתם יבבת שועל קצרה שמיד ש מיד גוועה לה לה _היא . ( מגדל סירנה אחד בעיבורו ב עיבור_ _של_ _הוא של גן - מאיר התל ה תל - אביבי התמחה בקולות ב קולות - נהי שכאלה ש כ ה_ אלה . איש לא כעס עליו עליו _הוא . כולם הבינו כי ממרום מ מרום מושבו מושב_ _של_ _הוא הוא ודאי ראה דברים שלא ש לא ראתה שפחה על הים ה ים , ובפקוע ו ב פקוע סבלנותו סבלנות_ _של_ _הוא נאלץ להביע דעתו דעה_ _של_ _הוא בנהי ב נהי קצר ) . לעתים אפילו נשמעה צפירת תקלה מתמשכת יותר , אך תמיד - תמיד ישרה כסרגל כ ה_ סרגל ומרגיעה ו מרגיעה כוואליום כ ה_ וואליום . אך עולות ויורדות ו יורדות ? ? צפירות אמת שקריות ? ? מעולם לא . והנה ו הנה , מאז מ אז פרץ מה שפרץ ש פרץ במפרץ ב ה_ מפרץ , אין שבוע שבו ש בו _הוא לא קושרים הצופרים ה צופרים במקום ב מקום כלשהו קשר אפל לקצר את חיי התושבים ה תושבים . ירושלים , חיפה , תל - אביב , ועוד ו עוד יד הצופר ה צופר נטויה . בניגוד לכל ל כל כלל של התנהגות מתורבתת , ותוך ו תוך נחרת - בוז לעבר הלקח ה לקח הקלאסי ה קלאסי של סיפור הזאב ה זאב הידוע ה ידוע . למה ? איזה שד נכנס בצפצפות ב ה_ צפצפות המרושעות ה מרושעות האלה ה אלה ? אין ספק כי יש כאן איזושהי אמירה מטאפיסית של היקום ה יקום על מות האמת ה אמת . שהרי ש הרי , אם אפילו לאזעקת ל אזעקת אמת אי אפשר עוד להאמין מה נותר ? התקלות ה תקלות הללו הן בפירוש הצהרה אורווליאנית בוטה וצינית ו צינית : אמת היא שקר . שנית , ראוי לפרוך אצבעות בייאוש ב ייאוש ולשאול ו לשאול : מה יהא מעתה והלאה ו הלאה ? עם חלב אמנו אמה_ _של_ _אנחנו למדנו כי ארוכה ומתמשכת ו מתמשכת היא ארגעה , ועולה ו עולה ויורדת ו יורדת היא מלחמה . עתה עלינו עלינו _אנחנו לשנן כי ארוכה היא עדיין ארגעה , אך עולה ויורדת ו יורדת היא תקלה . ומלחמה ו מלחמה מה ? לכאורה אין בעיה ; נגיד מקוטעת . נגיד מסולסלת . נגיד תרועה - שברים - תרועה - תקיעה . אך רק לכאורה . שהרי ש הרי השד ה שד המנוול ה מנוול התקוע ה תקוע בגרון ב גרון הסירנות ה סירנות לא יאחר לאמץ לעצמו ל עצמו גם את הווריאציה ה ווריאציה החדשה ה חדשה ככלי כ כלי לתקלותיו ל תקלה_ _של_ _הוא הזדוניות ה זדוניות . אז מה יהיה , למען השם ה שם ? ואם ו אם כבר הגענו אל השם ה שם , גם מעורבותו מעורבות_ _של_ _הוא הוודאית ה וודאית של הבורא ה בורא בעניין ב ה_ עניין מעוררת תהיות אפלות . איש לא יכחיש כי הקב"ה ה קב"ה עושה לנו לנו _אנחנו את המוות ה מוות . ללא הרף הוא ממיט על ראשנו ראש_ _של_ _אנחנו צרות ומכות ו מכות מכל מ כל עבר . גדולות , קשות וכואבות ו כואבות . תיאולוגים וחכמי ו חכמי דת אוהבים לפתח תיזות מרהיבות ותורות ו תורות מופלאות ועמוקות ו עמוקות על מהות היחסים ה יחסים בין האל ה אל לבין עמו עם_ _של_ _הוא , לאור הזאפטות ה זאפטות השמיימיות ה שמיימיות האלה ה אלה . הם רואים בכך ב כך אות לעברתו ל עברה_ _של_ _הוא של הבורא ה בורא , סימן לכעסו ל כעס_ _של_ _הוא על בניו בן_ _של_ _הוא הסוררים ה סוררים , מופת לתחינתו ל תחינה_ _של_ _הוא אליהם אליהם _הם שיסורו ש יסורו מדרך מ דרך - הרע ה רע וישובו ו ישובו אליו אליו _הוא , ועוד ו עוד כהנה וכהנה ו כהנה עניינים נכבדים וחשובים ו חשובים . יחסים נפתלים ומלאי ו מלאי הוד דרמטי בין אב קפדן וכועס ו כועס לבנו ל בן_ _של_ _הוא החוטא ה חוטא . אך מה עלינו עלינו _אנחנו ללמוד מכך מ כך שהוא ש הוא כבר לא מתמקד בצרות ב צרות כבדות משקל , אלא מוציא לנו לנו _אנחנו את הנשמה ה נשמה גם בקטנות ב קטנות ? מה הלקח ה לקח שנפיק ש נפיק מן הזדוניות ה זדוניות המקס ה מקס - אנד - מוריצית הזאת ה זאת שהבורא ש ה בורא שופך עלינו עלינו _אנחנו לפתע ? ( אומרים כי בלילות ב לילות אפלים , מיד לאחר שגווע ש גווע קולו קול_ _של_ _הוא של עוד צופר קונדסי , אפשר ממש לשמוע את גרגורי צחקוקו צחקוק_ _של_ _הוא הזדוני ה זדוני של הקדוש ה קדוש - ברוך - הוא . ) ) . המסקנה ה מסקנה הבלתי ה בלתי - נמנעת היא , למרבה ל מרבה הצער ה צער , רק זו : אם צרות גדולות מלמדות שהאל ש ה אל זועף , הרי הניגוסים ה ניגוסים הקטנים ה קטנים האלה ה אלה מלמדים שהוא ש הוא כבר לא זועף . הוא כבר פשוט לא סובל אותנו את_ _אנחנו . לא עוד חרון - אף . סתם יצאנו לו לו _הוא מהאף מ ה אף . אפשר להבין אותו את_ _הוא . איש העסקים ה עסקים הבריטי ה בריטי רוברט מקסוול , בעליה בעלים_ _של_ _היא החדשים ה חדשים של הוצאת כתר , סירב לחתום על הדו"חות ה דו"חות הכספיים ה כספיים של החברה ה חברה לתשעה ל תשעה החודשים ה חודשים הראשונים ה ראשונים של 0991 , בישיבתה ב ישיבה_ _של_ _היא האחרונה ה אחרונה של מועצת המנהלים ה מנהלים ביום ב יום חמישי במלון ב ה_ מלון המלך ה מלך דוד בירושלים ב ירושלים . מועצת המנהלים ה מנהלים נאלצה להקים ועדת משנה שתחתום ש תחתום על הדו"חות ה דו"חות הכספיים ה כספיים בלעדיו בלעדיו _הוא . מקסוול סירב לחתום על הדו"חות ה דו"חות בטענה ב טענה שההפסד ש ה הפסד גדול מדי ואינו ו אינו תואם את הנתונים ה נתונים שנמסרו ש נמסרו לו לו _הוא כאשר רכש את החברה ה חברה . אני מרגיש מרומה , טען . הוא זעם על ההדלפות ה הדלפות לעיתונות ל ה_ עיתונות , לפיהם לפיהם _הם הפסידה כתר 4.2 מיליון ש"ח , ודרש ו דרש מכל מ כל חברי מועצת המנהלים ה מנהלים להתפטר מתפקידם מ תפקיד_ _של_ _הם . מקסוול דרש לדווח לו לו _הוא מי הדליף את הנתונים ה נתונים הכספיים ה כספיים של ההוצאה ה הוצאה לתקשורת ל ה_ תקשורת . אנשי כלל , שסירבו ש סירבו להתפטר מחברותם מ חברות_ _של_ _הם במועצת ב מועצת המנהלים ה מנהלים , יצאו להתייעצות ל התייעצות . בסופו ב סוף_ _של_ _הוא של דבר , לאחר ויכוח נוקב , סוכם על כינוס האסיפה ה אסיפה הכללית ה כללית ועל ו על הסכמתם הסכמה_ _של_ _הם העקרונית ה עקרונית להתפטרות ל התפטרות מועצת המנהלים ה מנהלים כולה כולה _היא . על - פי הסכם רכישתה רכישה_ _של_ _היא של כתר ממאי מ מאי 09 אמור מקסוול ( באמצעות הוצאת מקמילן ) לשלם חמישה מיליון דולר תמורת 15 % ממניות מ מניות כתר . מיליון דולר מסכום מ סכום זה ישולמו במזומן ב מזומן , ועוד ו עוד ארבעה מיליון בתשלומים ב תשלומים דו - שנתיים ללא ריבית , כשהראשון כש ה ראשון שבהם ש בהם _הם ב1 ב ה_ 1 בדצמבר ב דצמבר . לנוכח הפסדי כתר וטענותיו ו טענה_ _של_ _הוא של מקסוול על אי - אמינות הנתונים ה נתונים שנמסרו ש נמסרו לו לו _הוא כשרכש כש רכש את החברה ה חברה , יש חשש שהוא ש הוא ינסה להוריד את מחיר הרכישה ה רכישה . מועצת המנהלים ה מנהלים של כתר מינתה בישיבתה ב ישיבה_ _של_ _היא האחרונה ה אחרונה את בארי ליפמן , נשיא ומו"ל ו מו"ל חטיבת המו"לות ה מו"לות הכללית ה כללית של הוצאת מקמילן האמריקאית ה אמריקאית , לתפקיד ל תפקיד נשיא ומו"ל ו מו"ל של הוצאת הספרים ה ספרים כתר . ליפמן , שמקום ש מקום מושבו מושב_ _של_ _הוא הקבוע ה קבוע הוא בארה"ב ב ארה"ב , ימלא את תפקידו תפקיד_ _של_ _הוא בכתר ב כתר במקביל לתפקידו ל תפקיד_ _של_ _הוא בהוצאת ב הוצאת מקמילן . בכתר ב כתר מציינים כי בשנתיים ב ה_ שנתיים האחרונות ה אחרונות הוביל ליפמן את חטיבת המו"לות ה מו"לות שבניהולו ש ב ניהול_ _של_ _הוא לרווחיות ל רווחיות , הבולטת ה בולטת בעיקר על רקע המשבר ה משבר השורר ה שורר בשנים ב ה_ שנים האחרונות ה אחרונות בענף ב ענף ההוצאה ה הוצאה לאור ל ה_ אור בארה"ב ב ארה"ב . ליפמן עצמו הודיע כי ממלא מקום מנכ"ל כתר , אורן מוסט , יופקד מעתה על הניהול ה ניהול העסקי ה עסקי השוטף ה שוטף של החברה ה חברה , לרבות נושאי התפעול ה תפעול , הכספים ה כספים , השיווק ה שיווק והייצור ו ה ייצור . כמו כן הודיע ליפמן על כוונתו כוונה_ _של_ _הוא למנות בקרוב עורך ראשי , שיהיה ש יהיה אחראי על פיתוח פעולות ההוצאה ה הוצאה לאור ל ה_ אור בכתר ב כתר , ועל ו על ניהולה ניהול_ _של_ _היא . עד עתה מילא את תפקיד זה עמוס מר - חיים . בכתר ב כתר מעריכים כי מר - חיים , שהוא ש הוא חבר במועצת ב מועצת המנהלים ה מנהלים של כתר , ימשיך להיות פעיל במערכת ב מערכת ההוצאה ה הוצאה לאור ל ה_ אור של החברה ה חברה . לחברת ל חברת קדמני שתי מניות 1 שקל ו5 ו 5 שקל הרשומות ה רשומות ברשימה ב ה_ רשימה המקבילה ה מקבילה בבורסה ב ה_ בורסה . בדומה ב דומה לחברה ל ה_ חברה , נמצאות המניות ה מניות מזה מ זה שנתיים במגמת ב מגמת ירידה מתמשכת . מחזורי המסחר ה מסחר במניות ב ה_ מניות הם בדרך ב דרך - כלל של אלפי שקלים בודדים . קרנות הנאמנות ה נאמנות ושאר ו שאר הגופים ה גופים המוסדיים ה מוסדיים אינם מחזיקים במניות ב מניות קדמני זה תקופה ארוכה . מרבית הניירות ה ניירות נמצאים בידי בעלי השליטה ה שליטה וכמה ו כמה מנהלי תיקים בודדים . לליטאים ל ה_ ליטאים , לגרוזינים ל ה_ גרוזינים ולאחרים ו ל ה_ אחרים , המנסים ה מנסים להינתק מברית מ ברית המועצות ה מועצות , יהיה אולי קשה להאמין , אבל קיים חבל המנסה ה מנסה להיהפך לרפובליקה ל רפובליקה סובייטית . " הרפובליקה ה רפובליקה האוטונומית ה אוטונומית " לשעבר של הטטרים ה טטרים , מרחק 067 קילומטר ממזרח מ מזרח למוסקווה ל מוסקווה , היתה חלק מהרפובליקה מ ה רפובליקה הרוסית ה רוסית עד ה03 ה 03 באוגוסט ב אוגוסט . אז , בלחץ ב לחץ הטטרים ה טטרים , שינה הפרלמנט ה פרלמנט הלאומי ה לאומי פה אחד את שם האזור ה אזור ל"טטרסטן ל " טטרסטן " , הכריז כי חוקיו חוק_ _של_ _הוא קודמים לחוקי ל חוקי רוסיה ודרש ו דרש להשתמש במשאבים ב ה_ משאבים הטבעיים ה טבעיים למען 3.7 מיליון הטטרים ה טטרים . עם תל"ג בסך ב סך 32 מיליארד רובל ( 93 מיליארד דולר על פי השער ה שער הרשמי ה רשמי ) שואפת הרפובליקה ה רפובליקה העתידה ה עתידה לקבל יחס של כבוד , התואם ה תואם את יכולתה יכולת_ _של_ _היא התעשייתית ה תעשייתית . " אנחנו רוצים להיכלל ברשימת ב רשימת הרפובליקות ה רפובליקות החברות ה חברות בברית ב ברית המועצות ה מועצות , ועל ו על פי סדר האלף ה אלף בית , לפני אוקראינה " , אומר ולדימיר יארמקוב , עוזרו עוזר_ _של_ _הוא של הנשיא ה נשיא הטטרי ה טטרי . בעבר ב ה_ עבר היה קל יותר לקרוא את המפה ה מפה . בברית ב ברית המועצות ה מועצות היו חברות 51 רפובליקות , כולל רוסיה , הגדולה ה גדולה שבהן ש בהן _הן . ברפובליקות ב ה_ רפובליקות היו אזורים שונים שכונו ש כונו " אוטונומיים " . הם היו כאלה כ ה_ אלה בשמם ב שם_ _של_ _הם בלבד , כעצם כ עצם שהושלכה ש הושלכה לפייס מיעוט לאומי זה או אחר . אבל כעת , כאשר מתפוררת סמכותה סמכות_ _של_ _היא של מוסקווה , מופיעה אוטונומיה ממשית יותר . הרפובליקה ה רפובליקה הרוסית ה רוסית עצמה היא קיסרות רב - לאומית , וטטרסטן ו טטרסטן היא חלק ממרי מ מרי מתפשט של אזורים אוטונומיים נגד המרות ה מרות הרוסית ה רוסית . מדעות לאומית היא סיבה אחת , שאיפה לחלוש על משאבים היא סיבה חשובה אף יותר . נשיא רוסיה , בוריס ילצין , הכריז כי הוא תומך בפעולה ב ה_ פעולה למען ריבונות מקומית והבטיח ו הבטיח הסכם פדרטיווי חדש ורופף ו רופף לנתיני ל נתיני הרפובליקה ה רפובליקה הרוסית ה רוסית . אך הדבר ה דבר יכול להיות כרוך באובדן ב אובדן מיליארדי רובלים ממשאבים מ משאבים שונים , החל בנפט ב ה_ נפט וכלה ו כלה ביהלומים ב ה_ יהלומים . כפי שמעידה ש מעידה כותרת ראשית בעיתון ב ה_ עיתון הבלתי ה בלתי תלוי " טטרינפורם " : " מה שליטא ש ליטא היא בשביל גורבצוב , החבל ה חבל הטטרי ה טטרי הוא בשביל ילצין " . המאבק ה מאבק בין רוסיה לטטרים ל ה_ טטרים הוא עתיק יומין . ממלכת החאן ה חאן של קזאן הוקמה במאה ב ה_ מאה ה41 ה 41 בעקבות הגל ה גל העצום ה עצום מערבה וכיבושיהם ו כיבוש_ _של_ _הם של גינגיס חאן והצבא ו ה צבא המונגולי ה מונגולי - הטטרי ה טטרי שלו של_ _הוא . בתקופת ב תקופת הרנסאנס ה רנסאנס באירופה ב אירופה כונה כל האזור ה אזור , ממזרח מ מזרח לפולין ל פולין עד לאוקיינוס ל ה_ אוקיינוס השקט ה שקט , " טטרי " , ועל ו על פי אמרה נושנה , " בעורקי ב עורקי כל רוסי זורם גם דם טטרי " . מחצית האוכלוסייה ה אוכלוסייה בטטרסטן ב טטרסטן היא רוסית תוצאה של מאות שנות מלחמה . ממלכת החאן ה חאן נכבשה בידי איוואן האיום ה איום ב2551 ב 2551 . ב41 ב ה_ 41 באוקטובר ב אוקטובר השנה ציינו הטטרים ה טטרים יום זה בעצרת ב עצרת המונית של אלפי אדם בקזאן ב קזאן . מולות קראו פסוקים מהקוראן מ ה קוראן וצעירים ו צעירים קראו " אללה גדול . " העצרות ה עצרות שלנו של_ _אנחנו מעולם לא לבשו אופי דתי " , אמר האימאם ה אימאם גליולין גאבדולה , " העיר ה עיר היתה המומה " . הכיפה ה כיפה דמוית הבצל ה בצל של הכנסייה ה כנסייה הרוסית ה רוסית - האורתודוקסית ה אורתודוקסית חלשה זה כבר על בניין הקרמלין ה קרמלין הקטן ה קטן , המוקף ה מוקף חומה , בקזאן ב קזאן . אבל לאחר הכרזת הריבונות ה ריבונות נתלו סהר וכוכב ו כוכב על ראש מגדל סמוך מהמאה מ ה מאה ה41 ה 41 . " הכנסייה ה כנסייה שלהם של_ _הם אולי גדולה יותר , אבל הסמל ה סמל שלנו של_ _אנחנו גבוה יותר " , אומר המולה ה מולה גוסמן מינלבאייאב . צמרת המפלגה ה מפלגה המקומית ה מקומית קיוותה אולי למתן את הלהט ה להט הלאומי ה לאומי על - ידי הכרזת הריבונות ה ריבונות . אך נראה שההשפעה ש ה השפעה היתה הפוכה . קבוצות טטריות קוראות כעת להקים בתי - ספר רבים יותר בשפה ב ה_ שפה הטטרית ה טטרית , לאפשר חינוך איסלמי לילדים ל ה_ ילדים ולהחליף ו להחליף את יום ראשון ביום ב יום ששי כיום כ יום המנוחה ה מנוחה . הם מקווים לנער את מיליוני הטטרים ה טטרים החיים ה חיים מחוץ מ חוץ לרפובליקה ל ה_ רפובליקה בקרים ב קרים , בסיביר ב סיביר , בהרי ב הרי אוראל ובמוסקווה ו ב מוסקווה ( שם חיים למעלה מ002 מ 002 אלף טטרים ) , כדי להשיב את גדולתה גדולה_ _של_ _היא של האומה ה אומה הטטרית ה טטרית . " אנחנו מוכנים להיות הקורבנות ה קורבנות בדרך ב ה_ דרך לריבונות ל ה_ ריבונות " , אומרת פאזיה באירנובה ממפלגת מ מפלגת העצמאות ה עצמאות הטטרית ה טטרית " איטיפאק " , המעריכה ה מעריכה ש"אפשר ש " אפשר גם שדם ש דם יישפך " . מעטים מצפים לשפיכות ל שפיכות דמים , אבל כמעט כולם מצפים להזרמת ל הזרמת כספים רבה יותר ולסמכויות ו ל סמכויות רבות יותר . לדברי ל דברי פקידי ממשלה מקומיים , מפעלים על שטח טטרי הרוויחו בשנה ב ה_ שנה שעברה ש עברה סך של 3.7 מיליארד רובל ( 2.2 מיליארד דולר ) , שאת ש את כולם כמעט לקחה מוסקווה . קזאן קיבלה בחזרה ב חזרה כ2.5 כ 2.5 מיליארד רובל למימון ל מימון תקציב הרפובליקה ה רפובליקה . " כמיליארד כ מיליארד רובל פשוט הלכו לאיבוד ל איבוד " , אמר פאריט גזיזולין , סגן יושב ראש ועדת התכנון ה תכנון המקומית ה מקומית . " אנחנו רוצים לחזק את ממשלתנו ממשלה_ _של_ _אנחנו על - ידי העמדת אמצעים גדולים יותר לרשותנו ל רשות_ _של_ _אנחנו " . אמצעים אלה הם ניכרים : טטרסטן היא יצרנית הנפט ה נפט השנייה ה שנייה בגודלה ב גודל_ _של_ _היא בברית ב ברית המועצות ה מועצות ושוכנות ו שוכנות בה בה _היא תשלובות ענק תעשייתיות , כמו מפעל המכוניות ה מכוניות של קזאן , המייצר ה מייצר 52 % מכלי מ כלי הרכב ה רכב של ברית המועצות ה מועצות . השלטונות ה שלטונות הטטריים ה טטריים מקווים לשכנע את מוסקווה להעביר לידיהם ל יד_ _של_ _הם את הבעלות ה בעלות על בתי החרושת ה חרושת בתמורה ב תמורה לחלוקת ל חלוקת רווחים . תוכניות גרנדיוזיות אלה הן לפי שעה בבחינת ב בחינת חלומות . אנשים רבים , טטרים ורוסים ו רוסים כאחד כ אחד , חוששים שלשלטונות ש ל ה_ שלטונות המקומיים ה מקומיים לא יהיו די אמצעים לניהול ל ניהול כלכלה מורכבת . הם מציינים כי לממשלת ל ממשלת הרפובליקה ה רפובליקה אין אפילו מיניסטריון תעשייתי אחד . " כולם מכים על החזה ה חזה וצווחים ו צווחים על ריבונות כלכלית . אבל אף אחד אינו יודע איך להשיג זאת " , אמר אנדריי גאוורילוב , עורך העיתון ה עיתון היומי ה יומי " ווצרנאיה קזאן " . " אף אחד לא עבד על כך . אין להם להם _הם שום תוכנית " . פקידים מקומיים אומרים שעליהם ש עליהם _הם להגיע לעסקה ל עסקה עם מוסקווה לפני שיוכלו ש יוכלו להתחיל לתכנן את הכלכלה ה כלכלה . אבל אחרים אומרים שזאת ש זאת בדיוק הבעיה ה בעיה . ריבונות תביא הכנסות מס רבות יותר וכוח ו כוח השפעה כלכלי רב יותר , ולכן ו לכן הביורוקרטים ה ביורוקרטים לעולם לא יעבירו את המפעלים ה מפעלים לשיטת ל שיטת השוק ה שוק החופשי ה חופשי . " הם רוצים לשמור הכל בידי הממשלה ה ממשלה במקום לעבור להפרטה ל הפרטה " , אומר סולטן סלימזיאנוב , מנכ"ל מפעל מקומי משותף עם פינלנד . השאלה ה שאלה מהו היקף הסמכויות ה סמכויות שיקבלו ש יקבלו הטטרים ה טטרים ממוסקווה מ מוסקווה נשארה בינתיים פתוחה . קזאן להוטה לחתום על הסכם פדרטיווי חדש עם ילצין ( כמו גם על הסכם נפרד עם גורבצוב ) ולהתחיל ו להתחיל לעבוד . אין רמז לכך ל כך שחוזה ש חוזה מעין זה כבר מוכן על הנייר ה נייר . " זאת שאלה קשה מאוד " , אומר בוריס זולוטוחין , ציר בפרלמנט ב ה_ פרלמנט הרוסי ה רוסי . " היא כל כך קשה עד שאיש ש איש אינו רוצה לעלות לדוכן ל ה_ דוכן ולדבר ו לדבר על כך " . פקידי ממשלה רוסים מזהירים שריבונות ש ריבונות לא תביא עמה עמה _היא רק ברכה . " הם רוצים את ההכנסה ה הכנסה שלהם של_ _הם " , אומר ויטלי סירובאטקו , סגן יו"ר בית צירי הלאומים ה לאומים בפרלמנט ב ה_ פרלמנט הרוסי ה רוסי . " אבל הם גם יצטרכו עכשיו לממן בעצמם ב עצמם את ההוצאות ה הוצאות שלהם של_ _הם " . פקידים גם חוששים מאפליית מ אפליית רוסים החיים ה חיים בקרב מיעוטים לאומיים המקבלים ה מקבלים אוטונומיה . הרוסים ה רוסים בטטרסטן ב טטרסטן יצאו למלחמת ל מלחמת חורמה נגד חוק חדש ההופך ה הופך את הטטרית ה טטרית לשפה ל שפה רשמית שנייה ברפובליקה ב ה_ רפובליקה . " איזו תועלת תהיה לילדים ל ה_ ילדים שלי של_ _אני מטטרית מ טטרית בכל ב כל מקום אחר בעולם ב ה_ עולם ? " שואל יורי וורונין , חבר פרלמנט רוסי מקזאן מ קזאן . " אין שום טעם להקים סביבנו סביבנו _אנחנו גדר " . גורלה גורל_ _של_ _היא של טטרסטן תלוי כעת במידה ב מידה רבה בבוריס ב בוריס ילצין . נראה שביורוקרטים ש ביורוקרטים מקומיים מאמינים שהוא ש הוא יעביר לידיהם ל יד_ _של_ _הם את מפתחות הכלכלה ה כלכלה . כאשר ביקר בקזאן ב קזאן באוגוסט ב אוגוסט , אומר יארמקוב , " הוא אמר לנו לנו _אנחנו לקחת כמה שאנו ש אנו יכולים " . קבוצות לאומיות טטריות פוטרות אמונה זאת כנאיווית כ נאיווית . " ילצין הוא רק מהמר " , אמרה פזיה באירנובה . " אנחנו נראה לו לו _הוא מה זאת ריבונות ועל ו על מה היא עומדת " . כל עוד ילצין מתכתש עם גורבצוב על ריבונות רבה יותר לרוסיה ל רוסיה , הרי ההיגיון ה היגיון מחייב שיתמוך ש יתמוך בריבונות ב ריבונות רבה יותר לנתיניו ל נתין_ _של_ _הוא שלו של_ _הוא אבל אסטרטגיה זאת עלולה להיות תחבולה זמנית . " במשך עשרות שנים היה ילצין ביורוקרט שדברו ש דבר_ _של_ _הוא היה חוק " , אומר סגן הרקטור ה רקטור של אוניברסיטת קזאן , מיקרקסים אוסמנוב . " השאיפה ה שאיפה לצוות ולפקד ו לפקד הפכה להרגל ל הרגל . השאלה ה שאלה היא באיזו ב איזו מידה יכול אדם להשתנות " , ובאיזו ו ב איזו מידה ישרטט העתיד ה עתיד מחדש את מפת רוסיה . לוקח לה לה _היא זמן עד שקומדיה ש קומדיה איטלקית זו מתחילה להתחמם , וגם ו גם אז היא בוערת על אש קטנה . אולם , משום שזו ש זו להבה נעימה למדי , אפשר במידה ב מידה מסוימת ליהנות מחומה מ חום_ _של_ _היא הקומי ה קומי . הסרט ה סרט , שמבוסס ש מבוסס על מחזה , מפגיש שש דמויות המחפשות ה מחפשות אהבה בדירה ב דירה רומאית אחת , והוא ו הוא איננו זז ממנה ממנה _היא לכל ל כל אורך העלילה ה עלילה . החבורה ה חבורה מורכבת מארבעה מ ארבעה גברים ושתי ו שתי נשים , כולם צעירים וסימפאטים ו סימפאטים וכולם ו כולם אנשי תיאטרון , עובדה המעניקה ה מעניקה צידוק לצביון ל ה_ צביון התיאטרלי ה תיאטרלי של העיבוד ה עיבוד . הדירה ה דירה שייכת לפראנצסקה ל פראנצסקה , וכאשר ו כאשר הסרט ה סרט נפתח מתגורר בה בה _היא פאולו , חברה חבר_ _של_ _היא לשעבר . היא מגיעה לדירה ל ה_ דירה לאחר סיבוב הופעות ברחבי ב רחבי איטליה , יחד עם חבר פיירו . כדי שפראנצסקה ש פראנצסקה לא תחשוב שהוא ש הוא חסר חברה נשית , מזמין פאולו לדירה ל ה_ דירה את סופי שבה ש בה _היא מאוהב חברו חבר_ _של_ _הוא לדירה ל ה_ דירה , גוליאנו כדי שתתחזה ש תתחזה לחברתו ל חבר_ _של_ _הוא החדשה ה חדשה . הצלע ה צלע הששית ה ששית בתסבוכת ב תסבוכת אהבים זו היא אנריקו , חברו חבר_ _של_ _הוא של פאולו , שאולי ש אולי ניהל רומן עם פראנצסקה מאחורי גבו גב_ _של_ _הוא . מסובך ? לא כל כך . וגם ו גם לא ממש ברומו ב רום_ _של_ _הוא של עולם . קשה להתרגש מהשאלה מ ה שאלה אם פאולו ופראנצסקה ו פראנצסקה יחזרו לחיות יחד . אולם יש לסרט ל ה_ סרט חן מסוים שמכפר ש מכפר על טריוויאליות מסוימת זו . הסרט ה סרט שייך לזאנר ל זאנר ותיק של מחזות וסרטים ו סרטים שמפגישים ש מפגישים קבוצה של דמויות באתר ב אתר אחד , מפרידים ביניהם ביניהם _הם ומאחדים ו מאחדים ביניהם ביניהם _הם מחדש בזיווגים ב זיווגים רומנטים חדשימישנים . משחקי אהבה ומקריות ו מקריות אלה מתנהלים כאן במידה ב מידה מסוימת של אלגנטיות ושנינות ו שנינות , ולפיכך ו לפיכך אנו מוכנים להתעלם מהעובדה מ ה עובדה שבדירה ש ב ה_ דירה הזו ה זו כבר היינו במנהאטן ב מנהאטן , לונדון וערים ו ערים רבות נוספות . מה שמציל ש מציל את הסרט ה סרט היא העובדה ה עובדה שלמרות ש למרות אופיו אופה_ _של_ _הוא הבין ה בין - לאומי זהו , בכל ב כל זאת , סרט איטלקי , והחן ו ה חן האיטלקי ה איטלקי פורץ ממנו ממנו _הוא בהזדמנויות ב הזדמנויות רבות . גם כאשר הדמויות ה דמויות אומרות משפטים , שאפילו ש אפילו וודי אלן לא היה מתבייש להיות חתום עליהם עליהם _הם , הצליל ה צליל האיטלקי ה איטלקי מוסיף להם להם _הם מידה של ספונטניות ואנרגיה ו אנרגיה שהופכת ש הופכת אותם את_ _הם למוצלחים ל מוצלחים יותר ממה מ מה שהם ש הם באמת . הדבר ה דבר נכון גם לגבי שחקני הסרט ה סרט , ובראשת לינה ססטרי , המגלמת ה מגלמת את פראנצסקה , וסרגיו ו סרגיו קסטליטו , המגלם ה מגלם את דמותו דמות_ _של_ _הוא של פאולו . קסטליטו ממשיך מסורת של מאהבים איטלקים חביבים ועגומים ו עגומים , כאלה כ ה_ אלה שגילמו ש גילמו בעבר ב ה_ עבר אלברטו סורדי או נינו מנפרדי . את הסרט ה סרט ביים ריקי טוניאצי , בנו בן_ _של_ _הוא של השחקן ה שחקן האיטלקי ה איטלקי אוגו טוניאצי , שנפטר ש נפטר לפני ימים אחדים . זהו סרטו סרט_ _של_ _הוא הראשון ה ראשון כבמאי כ במאי , ויש ו יש משהו סימפאטי בעובדה ב ה_ עובדה שהוא ש הוא בחר לפתוח את הקריירה ה קריירה שלו של_ _הוא עם סרט קאמרי וצנוע ו צנוע באופיו ב אופה_ _של_ _הוא . יש לסרט ל ה_ סרט בעיות של קצב וכיוון ו כיוון , אולם , הוא מעניק בידור חביב למדי , ואנו ו אנו מצליחים להתיידד עמו עמו _הוא ועם ו עם דמויותיו דמות_ _של_ _הוא . כוחות צה"ל פעלו ביום ב יום חמישי בלילה ב ה_ לילה באזור ב אזור אקלים אל - תופח , שמונה ק"ם צפונית לאזור ל אזור הביטחון ה ביטחון בדרום ב דרום לבנון , נגד יעדי מחבלים מארגון מ ארגון החיזבאללה ה חיזבאללה . כוחות צה"ל חזרו בשלום ב שלום לבסיסיהם ל בסיס_ _של_ _הם לאחר שגרמו ש גרמו לבהלה ל בהלה רבה ולבריחה ו ל בריחה של מחבלים מארגון מ ארגון החיזבאללה ה חיזבאללה שהתבססו ש התבססו לאחרונה מחדש בכפרים ב ה_ כפרים שמצפון ש מ צפון לאזור ל אזור הביטחון ה ביטחון . הכוחות ה כוחות כללו חיילי שריון , תותחנים וסיירת ו סיירת גבעתי . הם פעלו בכפרים ב ה_ כפרים גיבע , מילקי ומזרעת ו מזרעת עין - אבו סוהר , 41 ק"ם מערבית לגזין ל גזין . במהלך ב מהלך הפעולה ה פעולה נפגעו והושמדו ו הושמדו כמה יעדים ששימשו ש שימשו את המחבלים ה מחבלים ליציאה ל יציאה לפיגועים ל פיגועים בדרום ב דרום לבנון ובישראל ו ב ישראל . חיילי צה"ל פעלו בתנאי ב תנאי שטח קשים ביותר , במזג ב מזג אוויר סגרירי ובמרחק ו ב מרחק של 8 ק"ם צפונית מערבית לאזור ל אזור הביטחון ה ביטחון . מקורות צבאיים הדגישו כי הדגש ה דגש בפעולה ב ה_ פעולה היה על הכנסת טנקים לשטח ל שטח עמוק ביותר בתוך לבנון , פריסת הכוחות ה כוחות ופגיעה ו פגיעה ביעדי ב יעדי מחבלים ביום ב יום אחד . קפידבינהמקורות קפידבין ה מקורות מסרו כי פעולת צה"ל נערכה כל הלילה ה לילה ונפגעו ו נפגעו יעדי מחבלים ששימשו ש שימשו את ארגון חיזבאללה כבסיסי כ בסיסי התארגנות ופיגועים ו פיגועים נגד צה"ל וצד"ל ו צד"ל באזור ב אזור הביטחון ה ביטחון . המקורות ה מקורות מסרו כי הפעולה ה פעולה היא המשך למדיניות ל מדיניות צה"ל בצפון ב ה_ צפון לנקוט בפעולות ב פעולות צבאיות יזומות נגד התארגנויות של מחבלים מצפון מ צפון לרצועת ל רצועת הביטחון ה ביטחון . עיתוני ביירות דיווחו בסוף ב סוף השבוע ה שבוע כי חיילי הארגון ה ארגון השיעי ה שיעי אמל יצאו מביירות מ ביירות לדרום ל דרום לבנון כדי למנוע מחיילי מ חיילי המיליציה ה מיליציה השיעית ה שיעית חיזבאללה להתבסס בדרום ב דרום לבנון . שר הביטחון ה ביטחון משה ארנס ביקר ביום ב יום חמישי בשעות ב שעות הבוקר ה בוקר בלבנון ב לבנון ונתן ו נתן את האישור ה אישור הסופי ה סופי לביצוע ל ביצוע פעולה . שר הביטחון ה ביטחון קיבל סקירה מהמפקדים מ ה מפקדים , ביניהם ביניהם _הם גם מאלוף מ אלוף פיקוד הצפון ה צפון יוסי פלד . בסוף ב סוף השבוע ה שבוע שעבר ש עבר אמר גורם צבאי בכיר בפיקוד ב פיקוד הצפון ה צפון כי העיירה ה עיירה הנוצרית ה נוצרית גזין , שמצפון ש מ צפון לרצועת ל רצועת הביטחון ה ביטחון , היא נכס אסטרטגי ואסור ו אסור שהשליטה ש ה שליטה בה בה _היא תצא מידי מ ידי צבא דרום לבנון . החשש ה חשש בצה"ל ב צה"ל הוא כי ממשלת לבנון הפרו ה פרו - סורית תנסה לגבש קואליציה של ארגונים לבנוניים למלחמה ל ה_ מלחמה על מובלעת גזין . גם גנראל אנטואן לאחד , מפקד צד"ל , אמר כי במצב ב ה_ מצב הנוכחי ה נוכחי כל עוד אין מדינה לבנונית הוא יסרב לכל ל כל כניסה של כוחות לבנוניים לגזין ל גזין . גנרל לאחד אמר כי בכל ב כל הקשור ה קשור אליו אליו _הוא , אין הבדל בין גזין לבין אזור הביטחון ה ביטחון והוא ו הוא איננו מוכן למסור מקום אסטרטגי כזה כ ה_ זה לידי ל ידי לבנון . גורמים בכירים בצה"ל ב צה"ל שיבחו את הכוחות ה כוחות שפעלו ש פעלו בלבנון ב לבנון , ומתחקיר ו מ תחקיר שנערך ש נערך לאחר הפעולה ה פעולה בעת ב עת ששבו ש שבו הכוחות ה כוחות לשטח ל שטח ישראל , עולה כי הכוחות ה כוחות פעלו בשילוב ב שילוב מוצלח . כל הקרוב ה קרוב אצל הנושא ה נושא יודע , שמוסיקה ש מוסיקה היא אחד התחומים ה תחומים שבהם ש בהם _הם מציפה אותנו את_ _אנחנו העלייה ה עלייה החדשה ה חדשה מברית מ ברית - המועצות ה מועצות באנשי ב אנשי מקצוע מעולים , וקליטתם ו קליטה_ _של_ _הם היעילה ה יעילה היא אתגר קשה וכדאי ו כדאי . כשמדובר כש מדובר באמני ב אמני - ביצוע , יש לאפשר להם להם _הם , קודם כל , להופיע ולהיחשף ו להיחשף בפני קהל . עקרונית , יש אפוא לברך על כל מסגרת המאפשרת ה מאפשרת לאמנים ל אמנים עולים לערוך קונצרטים וליצור ו ליצור קשר עם הקהל ה קהל הישראלי ה ישראלי , ובכלל ו בכלל זה על הסדרה ה סדרה שנפתחה ש נפתחה עתה באולם ב אולם הקונסרבטוריון ה קונסרבטוריון בתל ב תל - אביב . עם זאת ברור שיש ש יש לערוך ברירה מוקדמת של האמנים ה אמנים שיוזמנו ש יוזמנו להופיע . האמנות ה אמנות אינה מכירה בפרוטקציה ב ה_ פרוטקציה " . הופעה שאינה ש אינה מצדיקה את עצמה מבחינה מ בחינה אמנותית , מוטב שלא ש לא תיערך כלל , שכן היא עושה שירות דב לכל ל כל הנוגעים ה נוגעים בדבר ב ה_ דבר : לקהל ל ה_ קהל , למארגנים ל ה_ מארגנים , לתדמית ל תדמית " העלייה ה עלייה המוסיקלית ה מוסיקלית " , ואולי ו אולי בראש ובראשונה ו בראשונה , לעולה ל ה_ עולה עצמו . הופעתו הופעה_ _של_ _הוא של הפסנתרן ה פסנתרן אלכסנדר גולד , אחד משני מ שני אמנים שהופיעו ש הופיעו בערב ב ה_ ערב הראשון ה ראשון בסדרה ב ה_ סדרה , היתה דוגמה להופעה ל הופעה שאינה ש אינה מצדיקה את עצמה . בחירתו בחירה_ _של_ _הוא בסונטה ב ה_ סונטה של מוצרט היתה מוטעית : ביצועו ביצוע_ _של_ _הוא היה מכני ונעדר ו נעדר - השראה , וצליל ו צליל הפסנתר ה פסנתר שלו של_ _הוא היה נוקשה ונקישתי ו נקישתי . אולי אפשר לתלות חלק מן האשמה ה אשמה בפסנתר ב ה_ פסנתר עצמו , אבל פסנתרן מקצועי מסוגל להגמיש את אופי המגע ה מגע שלו של_ _הוא ולאזן ו לאזן , לפחות חלקית , את תכונות הכלי ה כלי . נקישתיות יתר נשמעה גם ביצירות ב יצירות שופן וליסט ו ליסט . גולד העמיד את עצמו במבחנם ב מבחן_ _של_ _הם של אתגרי טכניקה ומהירות ו מהירות שלא ש לא עמד בהם בהם _הם . רק בסונטה ב ה_ סונטה של פרוקופייב נטו כפות המאזניים ה מאזניים לצד ל צד זכות . הופעת זמר הבאס ה באס בוריס קרבט יצקה במאזין ב ה_ מאזין תחושה ברורה של קורת - רוח . קולו קול_ _של_ _הוא עמוק ועשיר ו עשיר , מענג את האוזן ה אוזן ומחמם ו מחמם את הלב ה לב . הוא השתדל להפגין מגוון של סגנונות ושפות ו שפות , אלא שהרוסית ש ה רוסית שלו של_ _הוא דומיננטית כל - כך שהיא ש היא מטמיעה בתוכה בתוכה _היא כל חומר זר . המדובר ה מדובר לא רק במבטא ב ה_ מבטא במובן ב ה_ מובן המצומצם ה מצומצם של המלה ה מלה ( כאן שפר יחסית חלקה חלק_ _של_ _היא של האיטלקית ה איטלקית , באריה ב ה_ אריה מתוך " דון גובאני " , אך לא באריה ב ה_ אריה מתוך " נשף המסכות ה מסכות " של ורדי ; הצרפתית ה צרפתית והעברית ו ה עברית נשמעו כרוסית כ ה_ רוסית לכל ל כל דבר ) : נדמה שאצל ש אצל קרבט עיצבה השפה ה שפה הרוסית ה רוסית את מבנה הגרון ה גרון ומיתרי ו מיתרי הקול ה קול , והתהודה ו ה תהודה האדירה ה אדירה היפהפיה ה יפהפיה כשלעצמה כש ל עצמה צובעת הכל בצבע ב צבע רוסי ייחודי . לאמן ל אמן זה יש גם אישיות תקשורתית חמה ונעימה ו נעימה , אך לא תמיד מגוונת די הצורך ה צורך בעיצוב ב עיצוב הדמויות ה דמויות ובמסירת ו ב מסירת התכנים ה תכנים המשתנים ה משתנים של הטקסטים ה טקסטים . גם ביצועי שני הקטעים ה קטעים מתוך " בוריס גודונוב " של מוסורגסקי שהיו ש היו , ללא ספק , נקודות שיא בתוכנית ב ה_ תוכנית היו מרשימים יותר במסירת ב מסירת המוסיקה ה מוסיקה של מוסורגסקי ושל ו של השפה ה שפה הרוסית ה רוסית מאשר מבחינה מ בחינה דרמטית - תיאטרלית . חבל שנגינתו ש נגינה_ _של_ _הוא של הפסנתרן ה פסנתרן המלווה ה מלווה , סמיון אומנסקי , היתה מנייריסטית ולעתים ו לעתים צעקנית . בעיקר אצל קומץ מקבלי ההחלטות ה החלטות בחברות ב חברות המכירות ה מכירות הפומביות ה פומביות . העקומה ה עקומה המבטאת ה מבטאת את ערכם ערך_ _של_ _הם של הציירים ה ציירים האימפרסיוניסטיים ה אימפרסיוניסטיים והאמנים ו ה אמנים המודרניים ה מודרניים הגדולים ה גדולים במכירות ב מכירות שהתקיימו ש התקיימו ב"סותביס ב " סותביס " בלונדון ב לונדון יכולה לשמש להמחשת ל המחשת העניין ה עניין . במכירות ב מכירות " חלק א " , למשל , המרכזות ה מרכזות בדרך ב דרך כלל את המבחר ה מבחר שבמבחר ש ב ה_ מבחר , עליית המעורבות ה מעורבות היפאנית ה יפאנית היא גדולה ביותר , לדברי ל דברי מייקל סטראוס מ"סותביס מ " סותביס " . בנובמבר ב נובמבר 88 רכשו סוחרים וסוכנים ו סוכנים יפאנים 11 תמונות בשווי ב שווי 10.3 מיליון ליש"ט , מכלל מ כלל מכירות של 53 מיליון ליש"ט 92 % מהיקף מ היקף המכירות ה מכירות . שנה אחר כך הם קנו 61 יצירות בשווי ב שווי 20.1 מליון ליש"ט 33 % מכלל מ כלל המכירה ה מכירה הפומבית ה פומבית . באפריל ב אפריל השנה הם קנו 71 יצירות במחיר ב מחיר כולל של 19.1 מיליון ליש"ט 75 % משווי מ שווי המכירה ה מכירה כולה כולה _היא . ביוני ב יוני היוו 61 היצירות ה יצירות שקנו ש קנו יפאנים במחיר ב מחיר צנוע , יחסית , של 10.6 מיליון ליש"ט כ26 כ 26 % ממכירת מ מכירת חלק א של " סותביס " . היפאנים ה יפאנים קונים יצירות אמנות מתקופות מ תקופות שונות ומארצות ו מ ארצות שונות . אספנים יפאנים בעשרים ב עשרים השנים ה שנים האחרונות ה אחרונות הם הקונים ה קונים העיקריים ה עיקריים של יצירות אמנות סינית מהתקופות מ ה תקופות הקדומות ה קדומות ומרבים ו מרבים לקנות יצירות אמנות בודהיסטית מהודו מ הודו , מהרי מ הרי ההימלאיה ה הימלאיה ומדרום ו מ דרום מזרח אסיה . יפאן היתה לצרכנית ל צרכנית האמנות ה אמנות הגדולה ה גדולה ביותר בקטגוריות ב קטגוריות האמנות ה אמנות העיקריות ה עיקריות , ולמידת ו ל מידת נכונותה נכונות_ _של_ _היא לקנות תהיה חשיבות מכרעת בחודשים ב ה_ חודשים הבאים ה באים . עד כה מראים הסימנים ה סימנים , שלהיטותם ש להיטות_ _של_ _הם של קוני האמנות ה אמנות היפאנים ה יפאנים בעינה עומדת . סימן מוקדם לכך ל כך היה ב9 ב ה_ 9 בספטמבר ב ספטמבר בטוקיו ב טוקיו . באותו ב אותו יום ערך טאטסואו היראנו מכירה פומבית של תמונות יפאניות מהמאה מ ה מאה ה02 ה 02 . זה היה האירוע ה אירוע הראשון ה ראשון מסוגו מ סוג_ _של_ _הוא שהיה ש היה פתוח לציבור ל ה_ ציבור , ולא ו לא הוגבל רק לסוחרים ל סוחרים כמקובל כ ה_ מקובל במכירות ב מכירות פומביות יפאניות . זה היה שיאו שיא_ _של_ _הוא של פרויקט שטיפח ש טיפח היראנו במשך שנים רבות . היראנו , בנו בן_ _של_ _הוא של סוחר עתיקות סיניות , שהיה ש היה אחד המובילים ה מובילים בתחומו ב תחום_ _של_ _הוא באוסאקה ב אוסאקה , הוכשר מימי מ ימי ילדותו ילדות_ _של_ _הוא להתמצא בסוגי ב סוגי הציפוי ה ציפוי של חפצי ברונזה קדומים ולעמוד ו לעמוד על איכות מלאכת הקדרות ה קדרות והזיגוג ו ה זיגוג של צנצנת דינגיאו משושלת מ שושלת סונג . היום הוא אחד משניים מ שניים - שלושה יפאנים המובילים ה מובילים בתחום ב תחום זה . הוא גם נמנה עם טובי המומחים ה מומחים לציורים ל ציורים יפאניים מהמאה מ ה מאה ה02 ה 02 . אביו אב_ _של_ _הוא , ריוזי היראנו , שלח אותו את_ _הוא בשנות ב שנות ה06 ה 06 לללמוד ל ללמוד אצל אחד המומחים ה מומחים החשובים ה חשובים לאמנות ל אמנות יפאנית בת זמננו זמן_ _של_ _אנחנו . כשפתח כש פתח עסק משלו מ שלו _הוא ב96 ב 96 , החל הבן ה בן למכור ציורים יפאניים בסגנון ב סגנון מערבי וציורים ו ציורים יפאניים מסורתיים כאחד כ אחד . הוא ביקר דרך קבע במכירות ב מכירות פומביות מערביות , החל ב27 ב 27 , והחליט ו החליט להנהיג את השיטה ה שיטה ביפאן ב יפאן . הבשיתוף ה ב שיתוף ארבע חברות אחרות הקים ביוני ב יוני 98 את חברת " שינווה " למכירות ל מכירות פומביות של יצירות אמנות . המכירה ה מכירה בספטמבר ב ספטמבר היתה הופעת הבכורה ה בכורה . המכירה ה מכירה , שתוכננה ש תוכננה במשך חודשים לפני הפלישה ה פלישה של עיראק לכוויית ל כוויית , לא היתה יכולה להתקיים בנסיבות ב נסיבות פחות נוחות , והיתה ו היתה עלולה להיכשל . כמו כן שום מוכר לא היה מוכן למסור את תמונותיו תמונה_ _של_ _הוא הטובות ה טובות ביותר למכירה ל מכירה פומבית חדשה , שמעצם ש מ עצם הגדרתה הגדרה_ _של_ _היא היתה ניסויית . אבל המכירה ה מכירה נחלה הצלחה מדהימה . מ102 מ 201 היצירות ה יצירות שהוצעו ש הוצעו למכירה ל מכירה נמכרו 38 , ב 63.5 מיליארד ין ( 42.02 מיליון דולר ) . אומדן המכירות ה מכירות לפני הפלישה ה פלישה היה 53 עד 05 מיליון דולר . כפי שציין ש ציין היראנו , ההתעניינות ה התעניינות בציור ב ציור יפאני שבו ש בו _הוא השראה מערבית התפתחה בשנות ב שנות ה06 ה 06 המוקדמות ה מוקדמות . עד שנות ה07 ה 07 המוקדמות ה מוקדמות הרקיעו המחירים ה מחירים שחקים , ויצירות ו יצירות המקור ה מקור המערביות ה מערביות נעשו זולות בהשוואה ב השוואה אליהן אליהן _הן . הנהירה ה נהירה לקנייה ל קנייה של מוצרים מתוצרת מ תוצרת עצמית היא שדירבנה ש דירבנה את הפופולריות ה פופולריות של האימפרסיוניזם ה אימפרסיוניזם , הפוביזם ה פוביזם והאמנות ו ה אמנות המודרנית ה מודרנית של המאה ה מאה ה02 ה 02 בשוק ב ה_ שוק היפאני ה יפאני . לפיכך משמשת המכירה ה מכירה בספטמבר ב ספטמבר , במידה ב מידה מסוימת , בסיס לכל ל כל הקשור ה קשור בקניות ב קניות שיקנו ש יקנו היפאנים ה יפאנים מיצירות מ יצירות אמנות מערביות מהמאות מ ה מאות ה91 ה 91 וה02 ו ה 02 . יהלומי הכתר ה כתר נמכרו במכירה ב מכירה במחיר ב מחיר שעלה ש עלה על האומדנים ה אומדנים הגבוהים ה גבוהים ביותר . נוף של הר פוגי מאת ריוזאבורו אומאהרה , שהקומפוזיציה ש ה קומפוזיציה שלו של_ _הוא שואבת את השראתה השראה_ _של_ _היא ממסורת מ מסורת המזרח ה מזרח הרחוק ה רחוק , נמכרה ב031 ב 031 מיליון ין מעל לאומדן ל ה_ אומדן המרבי ה מרבי של 021 מיליון ין . הצלחה רבה היתה גם ל"נוטרדם ל " נוטרדם של פאריס " מאת אומאהרה , מ6691 מ 6691 . תמונה זאת , שאינה ש אינה נראית מצודדת במיוחד לעיניים ל עיניים מערביות , נמכרה ב012 ב 012 מיליון ין 51 % מעל האומדן ה אומדן המרבי ה מרבי . בחודש ב ה_ חודש שעבר ש עבר הוכיחו היפאנים ה יפאנים בניו ב ניו - יורק את נכונותם נכונות_ _של_ _הם להמשיך ולהוציא ו להוציא כספים על יצירות אמנות . במכירה ב מכירה פומבית של " כריסטיס " ב61 ב ה_ 61 באוקטובר ב אוקטובר שילם טאזימה , הסוחר ה סוחר המוביל ה מוביל ביצירות ב יצירות של אמנות בודהיסטית עתיקה מטוקיו מ טוקיו , 209,000 דולר סכום הגבוה ה גבוה כמעט פי ארבעה מהאומדן מ ה אומדן המרבי ה מרבי תמורת ציור על משי מהמאה מ ה מאה ה21 ה 21 או ה31 ה 31 . היפאנים ה יפאנים ערוכים היום לשלוט על שוק האמנות ה אמנות העולמית ה עולמית בעשור ב ה_ עשור הבא ה בא , כפי ששלטו ש שלטו בו בו _הוא האמריקאים ה אמריקאים משנות מ שנות ה02 ה 02 עד אמצע שנות ה08 ה 08 . מצד מ צד אחד הם קונים את היצירות ה יצירות היקרות ה יקרות ביותר , ומצד ו מ צד אחר ימשיכו לקנות מן הקטיגוריות ה קטיגוריות הנמוכות ה נמוכות של תחומים מסוימים ; שכן ציבור רחב של בעלי הכנסה בינונית בארצם ב ארץ_ _של_ _הם זקוק לסמלי ל סמלי סטטוס מהמערב מ ה מערב . לכן סביר להניח , שיצירות ש יצירות אימפרסיוניסטיות שוליות שהן ש הן , אגב , פחות יקרות , אך פרי יצירתם יצירה_ _של_ _הם של שמות ידועים כמו רנואר , מונה , סיסלי ופיסארו ו פיסארו לא יישארו ללא קונה . לטווח ל ה_ טווח הארוך ה ארוך יותר תרבה יפאן לקנות מאסכולות מ אסכולות שפעלו ש פעלו לפני האימפרסיוניזם ה אימפרסיוניזם או אחריו אחריו _הוא , ושמיטב ו ש מיטב יצירותיהן יצירה_ _של_ _הן עדיין ניתן לרכישה ל רכישה . ביצירות ב יצירות אמנות בת זמננו זמן_ _של_ _אנחנו יוסיפו היפאנים ה יפאנים לנסות לרכוש אמנים בעלי מוניטין מבוססים , יקנו יצירות של אלה הנחשבים ה נחשבים לטובים ל טובים יותר , ולא ו לא יטלו סיכונים . לדברי ל דברי איג גופר מ"סותביס מ " סותביס " , יצירות אמנות קלאסית יזרמו ליפאן ל יפאן בקצב ב קצב מהיר ובאיכות ו ב איכות גבוהה מכפי מ כפי שהיה ש היה עד כה . שר התעשייה ה תעשייה והמסחר ו ה מסחר , משה נסים , הבטיח להיאבק להורדת ל הורדת נטל הארנונה ה ארנונה לסקטור ל ה_ סקטור העסקי ה עסקי , לרבות הסקטור ה סקטור המסחרי ה מסחרי . נסים אמר את הדברים ה דברים בפגישה ב פגישה שקיים ש קיים בסוף ב סוף השבוע ה שבוע עם ארגון סוחרי ירושלים . לדברי ל דברי השר ה שר , ההלוואות ה הלוואות שיינתנו ש יינתנו לעסקים ל עסקים קטנים במסגרת ב מסגרת תוכניתו תוכנית_ _של_ _הוא לעידוד ל עידוד ההשקעות ה השקעות במשק ב ה_ משק מיועדות לא רק לצורך ל צורך הקמת עסקים חדשים , אלא גם להרחבה ל הרחבה של עסקים קטנים . נסים אמר עוד כי הוא רואה במס ב מס מעסיקים מס מעוות , המעניש ה מעניש על העסקת עובדים בימים ב ה_ ימים שהתעסוקה ש ה תעסוקה היא יעד מרכזי של המשק ה משק , והביע ו הביע תקווה שבקרוב ש בקרוב יוחלט בממשלה ב ה_ ממשלה על ביטולו ביטול_ _של_ _הוא . זה שנים חוששים במשטרה ב ה_ משטרה מהתפתחות מ התפתחות , שבה ש בה _היא יהפוך הדרג ה דרג הפוליטי ה פוליטי למעורב ל מעורב ומנהל ו מנהל למעשה את הפעילות ה פעילות המבצעית ה מבצעית של המשטרה ה משטרה . שנים לחם פיקוד המשטרה ה משטרה בכל ב כל מה שנראה ש נראה כניסיון כ ניסיון של משרד המשטרה ה משטרה לכרסם בסמכויות ב סמכויות פיקוד המשטרה ה משטרה והמפכ"ל ו ה מפכ"ל . עכשיו , משהמליצה מש המליצה ועדת זמיר על הקמת מטה מבצעי ליד שר המשטרה ה משטרה , במידה ב מידה רבה בגלל מחדלי המשטרה ה משטרה ומפקדיה ו מפקד_ _של_ _היא הבכירים ה בכירים בפרשת ב פרשת הר הבית ה בית , יהיה על המפכ"ל ה מפכ"ל ומטהו ו מטה_ _של_ _הוא לבלוע את הגלולה ה גלולה המרה ה מרה . אחרי שבועות אחדים שבהם ש בהם _הם התנדנד כיסאו כיסא_ _של_ _הוא של מפכ"ל המשטרה ה משטרה , יעקב טרנר , וגם ו גם שר המשטרה ה משטרה , רוני מילוא , לא שבע נחת , ומשחלפה ו מש חלפה הסכנה ה סכנה שיידרשו ש יידרשו להסיק מסקנות אישיות , למעשה נתנו להם להם _הם מסקנות ועדת זמיר והמלצותיה ו המלצה_ _של_ _היא אור ירוק לבצע שינויים , שהשניים ש ה שניים מבקשים לחוללם לחוללם _הם זה זמן רב , איש בתחום ב תחום אחריותו אחריות_ _של_ _הוא ומשיקוליו ו מ שיקול_ _של_ _הוא . לולא תקרית הדמים ה דמים בהר ב הר הבית ה בית , אין ספק כי הקמת מחוז ירושלים , וכינון ו כינון המטה ה מטה המבצעי ה מבצעי של שר המשטרה ה משטרה , לא היו נכנסים במהירות ב מהירות שכזאת ש כ ה_ זאת לשלב ל שלב הביצוע ה ביצוע . בצמרת ב צמרת המשטרה ה משטרה יש הטוענים ה טוענים , שכדאיות ש כדאיות הקמתו הקמה_ _של_ _הוא של מחוז ירושלים מוטלת בספק ב ספק , וכי ו כי מכל מ כל מקום הצלחתו הצלחה_ _של_ _הוא מותנית בעיקר בתוספת ב תוספת תקני כוח אדם ואמצעים ו אמצעים , דבר שעדיין ש עדיין לא נקבע . טרנר , לעומת זאת , יודע שיש ש יש בהקמת ב הקמת מחוז כזה כ ה_ זה גם כדי לפתור בעיה המעיקה ה מעיקה עליו עליו _הוא זה זמן מה : הוא רוצה ואף ו אף הבטיח לקדם קצינים בכירים רבים , וזו ו זו אחת הדרכים ה דרכים שבהן ש בהן _הן יוכל לקיים את הבטחותיו הבטחה_ _של_ _הוא . הצורך ה צורך במינוי ב מינוי קצינים בכירים כיועצים כ ה_ יועצים לשר ל שר המשטרה ה משטרה , הקמת מחוז ירושלים ומינוי ו מינוי ניצב בראשו ב ראש_ _של_ _הוא , פרישתו פרישה_ _של_ _הוא הקרובה ה קרובה של מפקד המחוז ה מחוז הדרומי ה דרומי , ניצב רחמים קומפורט , וכן ו כן פרישתו פרישה_ _של_ _הוא הצפויה ה צפויה לגמלאות ל גמלאות של ראש אגף כוח אדם , ניצב שלמה חרון , כל אלה יביאו בחודשים ב ה_ חודשים הקרובים ה קרובים לסבב ל סבב מינויים רחב היקף במשטרה ב ה_ משטרה . על פי הערכה זהירה , כ5102 כ 5102 קצינים בכירים מדרגת מ דרגת ניצב - משנה ומעלה ו מעלה יקודמו בתפקיד ב ה_ תפקיד ובדרגה ו ב ה_ דרגה . שר המשטרה ה משטרה מראיין בשבועיים ב ה_ שבועיים האחרונים ה אחרונים בפעולה ב פעולה מואצת קציני משטרה רבים . מילוא מעורב אישית בקביעת ב קביעת המינויים ה מינויים ומשתתף ו משתתף באופן ב אופן פעיל בהחלטות ב החלטות לגבי השיבוצים ה שיבוצים . לא כך נהג בעבר ב ה_ עבר , כפי שלא ש לא נהגו כך גם קודמיו קודם_ _של_ _הוא בתפקיד ב ה_ תפקיד , שהתבססו ש התבססו בדרך ב דרך כלל על חוות הדעת ה דעת של המפכ"ל ה מפכ"ל . הפעם ה פעם הזאת ה זאת מילוא אינו לוקח סיכונים . הוא רוצה להשתכנע כי כל מינוי שיחתום ש יחתום עליו עליו _הוא ראוי ומתאים ו מתאים . סבב מינויים חדשים בהיקף ב היקף כזה כ ה_ זה לא היה במשטרה ב ה_ משטרה זה זמן רב . לכן אין פלא שהמתח ש ה מתח והדריכות ו ה דריכות גוברים , לצד שמועות והשערות ו השערות ואף ו אף פעולות שכנוע של מקורבים ובעלי ו בעלי קשרים . המלחמה ה מלחמה על המינויים ה מינויים מניבה גם השמצות הדדיות וניסיונות ו ניסיונות של קצינים למנוע קידומם קידום_ _של_ _הם של אחרים . הן שר המשטרה ה משטרה והן ו הן המפכ"ל ה מפכ"ל ערים לתהליכים ל ה_ תהליכים הלא ה לא - בריאים האלה ה אלה ונראה ו נראה כי כבר בתוך כשבוע כ שבוע יחליטו על המינויים ה מינויים . עיקר המאבק ה מאבק האישי ה אישי במשטרה ב ה_ משטרה מתנהל סביב המינוי ה מינוי לתפקיד ל תפקיד מפקד מחוז ירושלים החדש ה חדש , תפקיד חשוב , יוקרתי ובולט ו בולט במיוחד , שהעשייה ש ה עשייה בו בו _הוא רבה ושיהיה ו ש יהיה מוקד התעניינות בארץ ב ה_ ארץ ובעולם ו ב ה_ עולם . מוזכרים כמועמדים כ מועמדים לתפקיד ל תפקיד זה מפקד משמר הגבול ה גבול , ניצב משולם עמית ; סגן מפקד המחוז ה מחוז הדרומי ה דרומי , תנ"ץ דן אוהד ; מפקד מחוז המרכז ה מרכז , ניצב חיים אלבלדס ; סגן מפקד מחוז תל - אביב , תנ"ץ גבי לסט , ונשיא ו נשיא בית הדין ה דין למשמעת ל משמעת של המשטרה ה משטרה , תנ"ץ חיים בן איון , שעד ש עד לפני כשנה כ שנה שימש כמפקד כ מפקד מרחב הנגב ה נגב ושיש ו ש יש לו לו _הוא ניסיון פיקודי רב בשטח ב ה_ שטח . מי מבין הקצינים ה קצינים האלה ה אלה שלא ש לא יזכה במינוי ב ה_ מינוי , טובים סיכוייו סיכוי_ _של_ _הוא להשתבץ באחד ב אחד התפקידים ה תפקידים האחרים ה אחרים הזמינים ה זמינים , כמו מפקד המחוז ה מחוז הדרומי ה דרומי , מפקד משמר הגבול ה גבול , או ראש המטה ה מטה של שר המשטרה ה משטרה . בימים ב ימים אלה שוקדים באגף ב אגף התכנון ה תכנון במטה ב ה_ מטה הארצי ה ארצי של המשטרה ה משטרה על קביעת דמותו דמות_ _של_ _הוא של מחוז ירושלים החדש ה חדש , הן מבחינת מ בחינת הפריסה ה פריסה הטריטוריאלית ה טריטוריאלית והן ו הן מבחינת מ בחינת תקנון כוח האדם ה אדם והאמצעים ו ה אמצעים . לפי הדפוסים ה דפוסים המתגבשים ה מתגבשים , מחוז ירושלים יתבסס על מרחב ירושלים הקיים ה קיים . המטה ה מטה של המחוז ה מחוז ימוקם במטה ב מטה המרחב ה מרחב הנוכחי ה נוכחי , במגרש ב מגרש הרוסים ה רוסים . ייתכן שתצורף ש תצורף למחוז ל ה_ מחוז גם נפת יהודה . כמה תחנות משטרה מורחבות עם כוחות מוגדלים , בכלל זה בעיר ב ה_ עיר העתיקה ה עתיקה והר ו הר הבית ה בית , בפיקוד ב פיקוד קצינים בכירים ( כנראה בדרגות ב דרגות ניצב - משנה ) , יהיו עיקר ההיערכות ה היערכות המשטרתית ה משטרתית כאן , עם כמה יחידות מובחרות , ובהן ו בהן _הן יחידה מרכזית ויחידה ו יחידה סמויה " הגדעונים ה גדעונים " . ביסוד ב יסוד ההחלטה ה החלטה להקים את המחוז ה מחוז מונחת התפיסה ה תפיסה , כי גודש האירועים ה אירועים בירושלים ב ירושלים ורגישות ו רגישות העיר ה עיר וסביבותיה ו סביבות_ _של_ _היא , גם מבחינה מ בחינה בין - לאומית , מחייבים היערכות שתאפשר ש תאפשר ריכוז של כוחות גדולים וקבועים ו קבועים של משטרה ומשמר ו משמר הגבול ה גבול בעיר ב ה_ עיר , בפיקודו ב פיקוד_ _של_ _הוא של קצין בכיר ומנוסה ו מנוסה בדרגת ב דרגת ניצב , שיחד ש יחד עם מטהו מטה_ _של_ _הוא יהיה עסוק כל כולו כולו _הוא בענייני ב ענייני ירושלים . עד היום היתה ירושלים שייכת למחוז ל ה_ מחוז הדרומי ה דרומי , שהשתרע ש השתרע מלכיש מ לכיש בצפון ב ה_ צפון ועד ו עד אילת בדרום ב ה_ דרום . על פי החלוקה ה חלוקה המתוכננת ה מתוכננת החדשה ה חדשה , המחוז ה מחוז הדרומי ה דרומי יתמקד בדרום ב דרום הארץ ה ארץ בלבד , ומטהו ו מטה_ _של_ _הוא ישכון בבאר ב באר - שבע . במשטרה ב ה_ משטרה ואף ו אף במשרד ב משרד המשטרה ה משטרה יש רבים הסבורים ה סבורים , כי הקמת מחוז ירושלים בנסיבות ב ה_ נסיבות הקיימות ה קיימות , אינה אלא בבחינת ב בחינת שיפוץ קוסמטי בלבד . ידוע כי עד השבוע ה שבוע שעבר ש עבר , שבו ש בו _הוא נפלה ההחלטה ה החלטה בפיקוד ב פיקוד המשטרה ה משטרה על הקמת מחוז ירושלים , על פי הצעתו הצעה_ _של_ _הוא של המפכ"ל ה מפכ"ל טרנר , שהועלתה ש הועלתה לפני חודשים אחדים , גם השר ה שר מילוא לא נטה לתמוך ברעיון ב ה_ רעיון . נראה כי השתכנע ברגע ב ה_ רגע האחרון ה אחרון , גם כדי להוכיח שהמשטרה ש ה משטרה הפיקה לקחים מאירועי מ אירועי הר הבית ה בית ואולי ו אולי גם כדי להשיג תקני שוטרים נוספים למשטרה ל ה_ משטרה . המבקרים ה מבקרים את הקמת המחוז ה מחוז החדש ה חדש מדגישים , כי אם לא יוקצו לאלתר כמה מאות תקנים חדשים למשטרה ל ה_ משטרה וכן ו כן תוספת ניכרת של תקציבים ואמצעים ו אמצעים , לתגבור ל תגבור ירושלים באורח ב אורח קבע , לא תהיה שום משמעות להקמת ל הקמת המחוז ה מחוז החדש ה חדש . זה שנים אחדות דורשת המשטרה ה משטרה תוספת תקנים ואמצעים ו אמצעים . הממשלה ה ממשלה הבטיחה תוספת כזאת כ ה_ זאת בכמה ב כמה הזדמנויות , אך הדבר ה דבר לא יצא אל הפועל ה פועל . עתה , עם ההודעה ה הודעה על הקמת המחוז ה מחוז החדש ה חדש , הבטיח שר המשטרה ה משטרה כי יתוספו לירושלים ל ירושלים 053 שוטרים חדשים באורח ב אורח קבע . ואולם ו אולם , הבטחה זאת כשהיא כש היא לעצמה ל עצמה אין בה בה _היא כל חידוש . על פי החלטת המפכ"ל ה מפכ"ל הקודם ה קודם , דוד קראוס , מתוגבר מרחב ירושלים , מאז מ אז פרוץ האינתיפאדה ה אינתיפאדה , באופן ב אופן קבוע במאות ב מאות שוטרים , המגיעים ה מגיעים על פי תורנות מכל מ כל היחידות ה יחידות בארץ ב ה_ ארץ . מבצע תגבר זה נקרא " במחשבה ב מחשבה תחילה " . החלטה על תוספת 053 שוטרים לתקן ל ה_ תקן של שוטרי ירושלים , מתוך מאגר כוח האדם ה אדם הנוכחי ה נוכחי במשטרה ב ה_ משטרה , היא אפוא שינוי סמנטי בלבד . זאת ועוד ו עוד , מיסוד התגבור ה תגבור ינציח בעיות שמפקדים ש מפקדים בשאר ב שאר חלקי הארץ ה ארץ קובלים עליהן עליהן _הן , ובמידה ו ב מידה רבה של צדק . דלדול כוח האדם ה אדם המבצעי ה מבצעי ביחידותיהם ב יחידה_ _של_ _הם , הם טוענים , פוגע בעבודת ב עבודת המשטרה ה משטרה בשאר ב שאר אזורי הארץ ה ארץ . השר ה שר מילוא איים , כי אם לא יאושרו תקנים נוספים , יעביר יחידות של משמר הגבול ה גבול , הפועלות ה פועלות בשטחים ב ה_ שטחים תחת פיקוד צה"ל , לתגבור ל תגבור ירושלים . השר ה שר יודע , כי אין לו לו _הוא סמכות לעשות זאת על דעת עצמו וכי ו כי הדבר ה דבר מותנה בהחלטת ב החלטת הממשלה ה ממשלה או לפחות בהסכמת ב הסכמת שר הביטחון ה ביטחון . מכל מ כל מקום , כאמצעי כ אמצעי לחץ , לדעת ל דעת גורמים המעורים ה מעורים בנושא ב ה_ נושא , עשוי מהלך זה של השר ה שר להניב תוצאות . ההערכה ה הערכה היא , כי לנוכח המלצות ועדת זמיר על חיזוק המשטרה ה משטרה בירושלים ב ירושלים , סוף סוף תקבל המשטרה ה משטרה תוספת תקנים . ועדת זמיר גם המליצה , כאמור , להקים במשרד ב משרד המשטרה ה משטרה צוות מקצועי של קציני משטרה , שיסייע ש יסייע לשר ל ה_ שר לממש את אחריותו אחריות_ _של_ _הוא המיניסטריאלית ה מיניסטריאלית על המשטרה ה משטרה , בדומה ב דומה למטה ל ה_ מטה המוקם ה מוקם בימים ב ימים אלה במשרד ב משרד הביטחון ה ביטחון לצד שר הביטחון ה ביטחון . בנושא ב נושא זה כיוונה ועדת זמיר למגמה ל ה_ מגמה הרווחת ה רווחת זה זמן רב במשרד ב משרד המשטרה ה משטרה . מדובר ביחידת ב יחידת מטה מיניסטריאלית , שתעסוק ש תעסוק גם בתכנון ב תכנון לטווח ל טווח ארוך , בפיקוח ב פיקוח ובבקרה ו ב בקרה על פעולות המשטרה ה משטרה . אין מדובר במתן ב מתן הנחיות ופקודות ו פקודות אופרטיוויות למשטרה ל ה_ משטרה ולא ו לא בהתערבות ב התערבות בניהול ב ה_ ניהול השוטף ה שוטף שלה של_ _היא ובפיקוד ו ב ה_ פיקוד עליה עליה _היא , אלא בבקרה ב בקרה עניינית , מקיפה ויסודית ו יסודית של הביצוע ה ביצוע המשטרתי ה משטרתי . צוות מקצועי יוכל לבדוק בעיניים ב עיניים מבינות את פעולות המשטרה ה משטרה , לדרוש מהמשטרה מ ה משטרה ולספק ו לספק לשר ל ה_ שר הממונה ה ממונה נתונים מלאים על עבודתה עבודה_ _של_ _היא וכך ו כך לאפשר לו לו _הוא לקבל החלטות נכונות יותר . כבר בנובמבר ב נובמבר 9891 חיבר מנכל משרד המשטרה ה משטרה , גד אבינר , מסמך , שהופץ ש הופץ כחוברת כ חוברת בין אנשי משרד המשטרה ה משטרה ומשרדי ו משרדי ממשלה וגופים ו גופים אחרים , ובו ו בו _הוא דן בעקרונות ב עקרונות לתפקודו ל תפקוד_ _של_ _הוא של משרד המשטרה ה משטרה כ"גוף כ " גוף מטה מיניסטריאלי הפועל ה פועל מול מטות המשטרה ה משטרה ושירות ו שירות בתי הסוהר ה סוהר " . בחוברת ב חוברת שכותרתה ש כותרת_ _של_ _היא : " משרד המשטרה ה משטרה תפיסת היעוד ה יעוד , הארגון ה ארגון והניהול ו ה ניהול " , מדגיש המנכ"ל ה מנכ"ל , בין השאר ה שאר , גם את העקרונות ה עקרונות שעל ש על פיהם פה_ _של_ _הם המליצה ועדת זמיר להקים את צוות המטה ה מטה המקצועי ה מקצועי ליד שר המשטרה ה משטרה . " סביר להעריך כי הדגם ה דגם של גוף מטה מיניסטריאלי שהתגבש ש התגבש אצלנו אצלנו _אנחנו , עשוי לשמש בעתיד ב עתיד מודל ליישום ל יישום גם במערכות ב מערכות ממשלתיות אחרות " , נאמר בחוברת ב ה_ חוברת . בין המטרות ה מטרות של משרד המשטרה ה משטרה מונה המנכ"ל ה מנכ"ל את שיפור התפקוד ה תפקוד של המשטרה ה משטרה ושירות ו שירות בתי הסוהר ה סוהר על ידי פיתוח ויישום ו יישום תהליכים שיטתיים של ניתוח מדיניות , עיצובה עיצוב_ _של_ _היא ובקרה ו בקרה על מימושה מימוש_ _של_ _היא . המנכ"ל ה מנכ"ל מדגיש גם את הבעיה ה בעיה של ייזום חידושים ובחינת ו בחינת חלופות בעבודת ב עבודת המשטרה ה משטרה . הוא רומז לקשיים ל קשיים שיש ש יש למשרד ל משרד המשטרה ה משטרה ולשר ו ל שר המשטרה ה משטרה במימוש ב מימוש אחריותו אחריות_ _של_ _הוא המיניסטריאלית ה מיניסטריאלית : " משרד המשטרה ה משטרה , כגוף כ גוף מטה מקצועי ומתאם ו מתאם של שר המשטרה ה משטרה , אמור לבצע תפקידו תפקיד_ _של_ _הוא מול המטות ה מטות של שתי זרועות מבצעיות ( משטרה ושב"ס ו שב"ס ) בעלות עוצמה , אופי שמרני ומסורת ו מסורת אוטונומית ארוכה . להשגת ל השגת מטרותיו מטרה_ _של_ _הוא על המשרד ה משרד לפתח ולקיים ו לקיים ברמה ב ה_ רמה הגבוהה ה גבוהה ביותר שלוש יכולות בסיסיות , המותנות ה מותנות אחת בשניה ב ה_ שניה , לפי הסדר ה סדר הבא ה בא : א ) מיומנות וכלים ו כלים לאיסוף ל איסוף מידע ; ב ) מיומנות וכלים ו כלים לעיבוד ל עיבוד המידע ה מידע והפקת ו הפקת משמעויות נגזרות ; ג ) מיומנות גיבוש עמדות והצעת ו הצעת דרכים חלופיות . מרכיב חשוב ביותר בתהליך ב תהליך קבלת החלטות הינו המידע ה מידע . בארגונים ב ארגונים גדולים , איכותם איכות_ _של_ _הם של הדיווחים ה דיווחים קובעת במידה ב מידה רבה את איכות ההחלטות ה החלטות . " דיווח אמין הינו ערך יסודי חיוני ומקודש ו מקודש במשרד ב משרד המשטרה ה משטרה . דיווח אמין במשרד ב ה_ משרד חייב לענות על ארבעה תנאים : מדויק , שלם , מעודכן ורלוונטי ו רלוונטי . בדברים ב ה_ דברים האלה ה אלה , שכתב ש כתב מנכ"ל משרד המשטרה ה משטרה לפני שנה , יש יותר מרמז מ רמז לבעיות ל בעיות וליקויים ו ליקויים בכל ב כל הקשור ה קשור ליחסי ל יחסי הגומלין ה גומלין בין המשטרה ה משטרה לבין משרד המשטרה ה משטרה . במשרד ב משרד המשטרה ה משטרה התקבל רושם , שקציני ש קציני משטרה בכירים מעלימים מידע , לא מעבירים דיווחים שלמים ומעודכנים ו מעודכנים , לפעמים גם בגלל חוסר שליטה מלאה בחומר ב ה_ חומר של קציני המשטרה ה משטרה המדווחים ה מדווחים , ומנסים ו מנסים לתעתע בדרג ב ה_ דרג המיניסטריאלי ה מיניסטריאלי , בין השאר ה שאר בגלל חשש של בכירי המשטרה ה משטרה לעצמאותה ל עצמאות_ _של_ _היא האופרטיווית ה אופרטיווית של המשטרה ה משטרה . הקמת צוות מקצועי ליד שר המשטרה ה משטרה אמורה לפתור בעיות אלה . מה גם שוועדת ש וועדת זמיר נותנת בידי שר המשטרה ה משטרה סמכות להתערב בנושאים ב נושאים משטרתיים מבצעיים , דבר שלא ש לא היה קיים עד כה . בימים ב ימים אלה עוסק שר המשטרה ה משטרה בקצב ב קצב מוגבר , יחד עם אנשי משרדו משרד_ _של_ _הוא , בהכנות ב הכנות להקמת ל הקמת המטה ה מטה הזה ה זה . על פי הדגם ה דגם המתגבש ה מתגבש , ימנה הצוות ה צוות המקצועי ה מקצועי של השר ה שר שניים - שלושה קצינים . קצין אחד , בתקן ב תקן תת - ניצב , יהיה בעל ניסיון רב בתחום ב תחום המבצעים ה מבצעים , הסיור ה סיור והשיטור ו ה שיטור , וקצין ו קצין אחר , בתקן ב תקן ניצב - משנה , יהיה בעל ניסיון וידע ו ידע בתחום ב תחום המודיעין ה מודיעין . בשלב ב שלב זה אין שר המשטרה ה משטרה מתכוון להתמקד עם הצוות ה צוות שלו של_ _הוא בתחום ב תחום החקירות ה חקירות . בשבועיים ב ה_ שבועיים האחרונים ה אחרונים כבר ראיין שר המשטרה ה משטרה כעשרה כ עשרה קציני משטרה מנוסים וצעירים ו צעירים יחסית בדרגת ב דרגת ניצב משנה , מקרב מ קרב שדרת הביניים ה ביניים של פיקוד המשטרה ה משטרה , כמועמדים כ ה_ מועמדים לאייש את יחידת המטה ה מטה המקצועית ה מקצועית שלו של_ _הוא . במשטרה ב ה_ משטרה , כאמור , חוששים ממטה מ מטה - ארצי - על ליד שר המשטרה ה משטרה . במשרד ב משרד המשטרה ה משטרה מרגיעים כי הצוות ה צוות המקצועי ה מקצועי שיפעל ש יפעל ליד השר ה שר לא יתערב בפיקוד ב ה_ פיקוד על המשטרה ה משטרה . מכל מ כל מקום , אחרי שיוקם ש יוקם המטה ה מטה המקצועי ה מקצועי שוב לא תהיה לשר ל שר המשטרה ה משטרה חסינות מפני אחריות לכשלונות ל ה_ כשלונות ולמחדלים ו ל ה_ מחדלים של המשטרה ה משטרה . הגורמים ה גורמים שהיו ש היו עלה תאנה לשר ל ה_ שר בפרשת ב פרשת הר הבית ה בית , כמו העדר מטה מקצועי ואי ו אי קיום כלים למימוש ל מימוש האחריות ה אחריות המיניסטריאלית ה מיניסטריאלית , שוב לא יהיו קיימים . זקים בידי קרנות הביטוח ה ביטוח הסוציאלי ה סוציאלי , פירסמו ראשי קרן הגמלאות ה גמלאות המרכזית ה מרכזית כרוז המפרט ה מפרט את המשמעות ה משמעות הנודעת ה נודעת , לדעתם ל דעה_ _של_ _הם , לצעד ל צעד זה על זכויות החברים ה חברים . בכרוז ב ה_ כרוז מודיעים לחברים ל ה_ חברים יו"ר הקרן ה קרן אריה אורון , ומנהלה ו מנהל_ _של_ _היא שלום תנעמי , כי " גזירות " האוצר ה אוצר יביאו לאחת ל אחת משתי מ שתי תוצאות : הפנסיות ה פנסיות יוקטנו עד כדי 72 % מהרמה מ ה רמה שעליה ש עליה _היא התחייבה הקרן ה קרן למבוטחיה ל מבוטח_ _של_ _היא , או שהתשלומים ש ה תשלומים השוטפים ה שוטפים של המבוטחים ה מבוטחים יועלו ב4 ב 4 % . מותר לפקפק בנכונות ב נכונות החישובים ה חישובים האלה ה אלה , שהרי ש הרי מטרתם מטרה_ _של_ _הם העיקרית ה עיקרית היא להטיל מורא על המבוטחים ה מבוטחים וללחוץ ו ללחוץ באמצעותם באמצעותם _הם על הפוליטיקאים ה פוליטיקאים , ובמיוחד ו במיוחד על המחוקקים ה מחוקקים האמורים ה אמורים לדון בשבועות ב ה_ שבועות הקרובים ה קרובים באישור ב אישור התקנות ה תקנות לשעת ל שעת חירום , שמכוחן ש מ כוח_ _של_ _הן הוטל המס ה מס באמצע ב אמצע ספטמבר . אבל מידת הדיוק ה דיוק של הנתונים ה נתונים אינה מעלה ואינה ו אינה מורידה לגבי ההיבט ה היבט העקרוני ה עקרוני של הנושא ה נושא . קרנות הפנסיה ה פנסיה בישראל ב ישראל מבוססות על הסדרי השקעה , שספק ש ספק אם יש כמותם כמותם _הם באיזושהי ב איזושהי מדינה מערבית אחרת . ההסדרים ה הסדרים הללו נקבעו בתקופה ב תקופה קדומה , שבה ש בה _היא הכתיבו ראשי מפא"י למקבלי ל מקבלי ההחלטות ה החלטות בממשלה ב ה_ ממשלה את ההסדרים ה הסדרים הממלכתיים ה ממלכתיים בהתאם ב התאם לאינטרסים ל ה_ אינטרסים של ההסתדרות ה הסתדרות . חלק מהסדרים מ הסדרים אלה בוטל זה מכבר מ כבר , לדוגמה ל דוגמה : מימון " התוכנית ה תוכנית הכספית ה כספית " של חברת העובדים ה עובדים ותקצוב ו תקצוב קופת החולים ה חולים ההסתדרותית ה הסתדרותית . אבל בתחום ב תחום הפנסיה ה פנסיה נשארו ההסדרים ה הסדרים בתוקפם ב תוקף_ _של_ _הם כאילו אליעזר קפלן , לוי אשכול ופנחס ו פנחס ספיר המנוחים ה מנוחים , עדיין מנהלים את משרד האוצר ה אוצר . לא זו בלבד שהרווחים ש ה רווחים הריאליים ה ריאליים של קרנות הפנסיה ה פנסיה מהשקעת מ השקעת עתודותיהן עתודה_ _של_ _הן באיגרות ב איגרות חוב של המדינה ה מדינה פטורים מכל מ כל מס בעניין ב עניין זה הן אינן שונות ממוסדות מ מוסדות ביטוח סוציאלי אחרים אלא שהריבית ש ה ריבית המשולמת ה משולמת להן להן _הן בגין איגרות חוב אלה גבוהה מכל מ כל ריבית אחרת המשולמת ה משולמת למחזיקי ל מחזיקי איגרות חוב ממשלתיות , דהיינו 2.6 % . זהו שיעור בלתי סביר לפי כל מבחן כלכלי ישראלי ובין ו בין - לאומי . כשם שראשי ש ראשי קרנות הפנסיה ה פנסיה מתנגדים למיסוי ל מיסוי הרווח ה רווח הריאלי ה ריאלי , הם מתנגדים כמובן גם להפחתת ל הפחתת שיעור הריבית ה ריבית המופרז ה מופרז . אין זו רבותא לנהל קרן פנסיה שעתודותיה ש עתודה_ _של_ _היא מושקעות באיגרות ב איגרות חוב בטוחות ב001 ב 001 % , צמודות ב001 ב 001 % , נושאות ריבית של 2.6 % , הצמודה ה צמודה אף היא ב001 ב 001 % ופטורה ו פטורה מכל מ כל מס . בתנאי ב תנאי דה - לוקס אלה , כמעט כל אחד יכול לנהל קרן פנסיה : כל מה שדרוש ש דרוש הוא חשב שייחשב ש ייחשב את זכויות החברים ה חברים , שלם שיכין ש יכין וישלח ו ישלח להם להם _הם את הצקים ה צקים בזמן ב ה_ זמן , ומעט ו מעט ריסון עצמי ( תכונה שלא ש לא כל מנהלי קרנות הפנסיה ה פנסיה הצטיינו בה בה _היא בעבר ב ה_ עבר ) . התכונה ה תכונה העיקרית ה עיקרית של מנהל קרן ביטוח אינה נדרשת מה"ה מ ה"ה אורון , תנעמי וחבריהם ו חבר_ _של_ _הם : למצוא את שביל הזהב ה זהב בין השקעה בטוחה לבין השקעה רווחית של עתודות הקרן ה קרן בשוק ב שוק הון תחרותי פתוח . אם תוקטן התשואה ה תשואה המובטחת ה מובטחת להשקעות ל השקעות קרנות הפנסיה ה פנסיה ויוטל ו יוטל על הרווחים ה רווחים הריאליים ה ריאליים מס , ייתכן שקרנות ש קרנות הפנסיה ה פנסיה יצטרכו לחפש ולמצוא ו למצוא מנהלים מקצועיים שינהלו ש ינהלו את הקרנות ה קרנות לפי כללים המתחייבים ה מתחייבים ממצב מ מצב השוק ה שוק . זאת , בלי להפחית את זכויות החברים ה חברים ב72 ב 72 % או להעלות את תשלומיהם תשלום_ _של_ _הם ב4 ב 4 % . שידוד מערכות ניהולי כזה כ ה_ זה יהיה תוצאה חיובית נוספת של המהלכים ה מהלכים המתוכננים ה מתוכננים באוצר ב ה_ אוצר בתחום ב ה_ תחום הנדון ה נדון . לפני כשבועיים כ שבועיים קבע בית המשפט ה משפט העליון ה עליון הלכה חדשה , שלפיה ש לפיה _היא אם אדם עומד על דוכן העדים ה עדים וממלא ו ממלא פיו פה_ _של_ _הוא מים , יהיו דברים שאמר ש אמר קודם לכן ל ה_ כן מחוץ מ חוץ לכותלי ל כותלי בית המשפט ה משפט , למשל בחקירה ב ה_ חקירה במשטרה ב ה_ משטרה , קבילים כראיה כ ה_ ראיה . בפסק ב פסק דין שנקבע ש נקבע ברוב ב רוב של שלושה שופטים נגד שניים , נקבע כי השאלה ה שאלה החשובה ה חשובה אינה אם העד ה עד מדבר אלא אם התייצב למשפט ל ה_ משפט , בין מרצון מ רצון ובין ו בין בכפייה ב כפייה . כמה עיתונים הגדירו את ההלכה ה הלכה החדשה ה חדשה " מהפך " . אבל פרקליטת המדינה ה מדינה , דורית בייניש , דוחה את ההגדרה ה הגדרה הזאת ה זאת , ונראה ו נראה שלפחות ש לפחות בעניין ב עניין זה הצדק ה צדק עמה עמה _היא . בייניש מזכירה כי בסוף ב סוף שנות ה07 ה 07 שינה עולם הפשע ה פשע את פניו פנים_ _של_ _הוא , והדגש ו ה דגש עבר למעשי ל מעשי שוד אלימים בבנקים ב ה_ בנקים ולסחר ו ל סחר הסמים ה סמים . עם השינוי ה שינוי הזה ה זה , החמירה מאוד התופעה ה תופעה של לחץ ואיומים ו איומים על עדים . התרבו העדים ה עדים שחזרו ש חזרו בהם בהם _הם בבית ב בית המשפט ה משפט מגרסאות מ גרסאות שמסרו ש מסרו בחקירתם ב חקירה_ _של_ _הם במשטרה ב ה_ משטרה , ושהפלילו ו ש הפלילו את הנאשמים ה נאשמים , והיה ו היה ברור כי הם נוהגים כך מאימתו מ אימה_ _של_ _הוא של העולם ה עולם התחתון ה תחתון . התוצאה ה תוצאה היתה , לעתים קרובות , מוזרה : העדים ה עדים הועמדו לדין ל ה_ דין על התנהגותם התנהגות_ _של_ _הם בבית ב בית המשפט ה משפט ונשלחו ו נשלחו לבית ל בית הסוהר ה סוהר , ואילו ו אילו העבריינים ה עבריינים שנגדם ש נגדם _הם היו אמורים להעיד שוחררו או יצאו בעונשים ב עונשים קלים . עולם הפשע ה פשע ניצל לצורך ל צורך זה את החוק ה חוק שלפיו ש לפיו _הוא אין שופט רשאי לבסס ממצא על גרסתו גרסה_ _של_ _הוא של העד ה עד בהודעתו ב הודעה_ _של_ _הוא במשטרה ב ה_ משטרה , אם היא סותרת את דבריו דבר_ _של_ _הוא בבית ב בית המשפט ה משפט . כדי למנוע את תופעת הלחץ ה לחץ על העדים ה עדים , חוקקה הכנסת ה כנסת את סעיף 01 ( א ) לפקודת ל פקודת הראיות ה ראיות , וקבעה ו קבעה כי " אמרה בכתב ב כתב שנתן ש נתן עד מחוץ מ חוץ לבית ל בית המשפט ה משפט תהיה קבילה כראיה כ ה_ ראיה בהליך ב הליך פלילי " . וכך ו כך , למשל , יהיו דברים שנרשמו ש נרשמו מפי מ פי העד ה עד בתחנת ב תחנת המשטרה ה משטרה בגדר ראיה שהשופט ש ה שופט יוכל להסתמך עליה עליה _היא . אבל קביעה זו של ה חוק הותנתה בכמה ב כמה תנאים , ובהם ו ב הם התנאי ה תנאי כי האדם ה אדם שאמר ש אמר את הדברים ה דברים " הוא עד במשפט ב ה_ משפט וניתנה ו ניתנה לצדדים ל ה_ צדדים הזדמנות לחוקר אותו את_ _הוא " . המשך הסעיף ה סעיף קבע כי בית המשפט ה משפט רשאי לקבל את הדברים ה דברים שנאמרו ש נאמרו מחוץ מ חוץ לכתליו ל כותל_ _של_ _הוא גם אם אומרם אומר_ _של_ _הם " איננו עד , בין משום שהוא ש הוא מסרב להעיד ובין ו בין שלא ש לא ניתן להביאו להביאו _הוא לבית ל בית המשפט ה משפט " , ובלבד ו בלבד שהשופט ש ה שופט שוכנע כי " אמצעי פסול שימש להניא או למנוע את נותן האמרה ה אמרה מלתת מ לתת את העדות ה עדות " . סעיף 01 ( א ) היה שלב ראשון בתהליך ב תהליך הדרגתי של העדפת יעילות המלחמה ה מלחמה בפשע ב ה_ פשע על זכויות הנאשם ה נאשם . בזה ב ה_ זה אחר זה התקבלו בבית ב בית המשפט ה משפט העליון ה עליון פסקי דין המאשרים ה מאשרים את קבילותן קבילות_ _של_ _הן של ראיות , שהיו ש היו עד אז חסרות אמינות . כך , למשל , נקבע כי הקלטת סתר שהמשטרה ש ה משטרה מגישה כעדות כ ה_ עדות , כמוה כמוה _היא כעדות כ ה_ עדות בכתב ב כתב . לאחר מכן מ כן , נפסק כי די בזיכרון ב זיכרון דברים שרשם ש רשם שוטר לאחר שיחתו שיחה_ _של_ _הוא עם עד , ואין ו אין צורך שהדברים ש ה דברים יירשמו בנוכחות ב נוכחות העד ה עד ובחתימתו ו ב חתימה_ _של_ _הוא ( " הלכת טובול " ) . ההלכות ה הלכות הללו היו , למעשה , חלק בלתי נפרד ממאבק מ מאבק המוחות ה מוחות המתמיד ה מתמיד עם עולם הפשע ה פשע . העבריינים ה עבריינים חיפשו בלא הרף דרכים חדשות להתחכם לסעיף ל סעיף 01 ( א ) ולמנוע ו למנוע הכרה בעדויות ב עדויות שנמסרו ש נמסרו נגדם נגדם _הם במשטרה ב ה_ משטרה . במשפטו ב משפט_ _של_ _הוא של טוביה אושרי , למשל , נולדה תופעת " העד ה עד המקשקש ה מקשקש " . אחד העדים ה עדים , שחשש ש חשש מפני נקמת העולם ה עולם התחתון ה תחתון , דיקלם בבית ב בית המשפט ה משפט פסוקים מהתנ"ך מ ה תנ"ך . תגובת בית המשפט ה משפט היתה קביעת ההלכה ה הלכה כי " עד מקשקש " נחשב ל"עד ל " עד " , ולכן ו לכן עדותו עדות_ _של_ _הוא במשטרה ב ה_ משטרה עשויה להיות קבילה . ההרחבה ה הרחבה ההדרגתית ה הדרגתית של סעיף 01 ( א ) נקטעה לפני ארבע שנים . בפסק ב פסק דין , שאף ש אף הוא התקבל ברוב ב רוב דעות , נקבעה " הלכת אשכנזי " . אדם שאינו ש אינו פוצה את פיו פה_ _של_ _הוא על דוכן העדים ה עדים ייחשב למי ל מי ש"איננו ש " איננו עד " , ולכן ו לכן יהיו דבריו דבר_ _של_ _הוא במשטרה ב ה_ משטרה קבילים כראיה כ ה_ ראיה רק אם שוכנע השופט ה שופט שאמצעי ש אמצעי פסול הניע אותו את_ _הוא לשתוק בבית ב בית המשפט ה משפט . הלכה זו היתה בהחלט בגדר " מהפך " , לפחות בכל ב כל הנוגע ה נוגע לשחיקה ל ה_ שחיקה המתמדת ה מתמדת בזכויות ב זכויות הנאשמים ה נאשמים , אך גם נתנה בידי העולם ה עולם התחתון ה תחתון כלי חדש לעקוף את הסעיף ה סעיף האמור ה אמור למנוע הפחדת עדים . לא הוכח שנעשה ש נעשה שימוש סיטוני בכלי ב כלי זה , אבל ברור שגופי ש גופי התביעה ה תביעה לא שבעו נחת מהמצב מ ה מצב שנוצר ש נוצר . כאמור , אין בהלכה ב ה_ הלכה שביטלה ש ביטלה בימים ב ימים אלה את " הלכת אשכנזי " משום חריג . נהפוך הוא , היא חיסלה את החריג ה חריג . אין פירוש הדבר ה דבר , שהכיוון ש ה כיוון החדש ה חדש - ישן הוא הרצוי ה רצוי . לשונו לשון_ _של_ _הוא של סעיף 01 ( א ) מלמדת כי המחוקק ה מחוקק התכוון לשמור על עקרונות מקודשים , כגון חשיבות החקירה ה חקירה הנגדית ה נגדית כערובה כ ה_ ערובה למשפט ל משפט הוגן . והרי ו הרי אם יעליל אדם על אדם אחר בהודעה ב הודעה למשטרה ל ה_ משטרה , ולאחר ו לאחר מכן מ כן ישתוק במשפט ב ה_ משפט , אין מעתה לסניגור ל ה_ סניגור כל אפשרות לחקור אותו את_ _הוא חקירה נגדית . הכיוון ה כיוון שאליו ש אליו _הוא חזר בית המשפט ה משפט גם מסתמך , יתר על המידה ה מידה , על כנותה כנות_ _של_ _היא של המשטרה ה משטרה . ובכלל ו בכלל , האפשרות ה אפשרות שאדם ש אדם יורשע על סמך מסמכים בלבד מפחידה . נכון שהמאבק ש ה מאבק בפשע ב ה_ פשע הוא אינטרס ציבורי , אך אין בכך ב כך כדי להפחית ממשקל מ משקל הסכנה ה סכנה כי התפשרות רבה מדי עם זכויות הנאשם ה נאשם עלולה לפגוע בחפים ב חפים מפשע מ פשע . פרקליטת המדינה ה מדינה רואה בטענות ב טענות מסוג מ סוג זה " התייפייפות " . היא מזכירה כי דווקא אותה קבוצה של ח"כים הדוגלת ה דוגלת בזכויות ב זכויות הנאשם ה נאשם , סיכלה הצעת חוק שיזם ש יזם משרד המשפטים ה משפטים בראשית ב ראשית השנה ה שנה , ובה ו בה _היא ניסו לגשר על הפער ה פער שיצרה ש יצרה " הלכת אשכנזי " . מוצע בה בה _היא שאם ש אם עד שותק , מקשקש וכדומה ו כ דומה , ואי ו אי אפשר לחוקרו לחוקרו _הוא , תהיה הודעתו הודעה_ _של_ _הוא במשטרה ב ה_ משטרה קבילה רק אם ישתכנע השופט ה שופט שהתנהגותו ש התנהגות_ _של_ _הוא נובעת " מפחד מ פחד " או " נועדה לשבש הליכי משפט " . דרישה זו פחותה מהוכחת מ הוכחת " אמצעי פסול " הנחוצה ה נחוצה כעת . כמו כן מוצע שאם ש אם לא רשם העד ה עד עצמו את הודעתו הודעה_ _של_ _הוא במשטרה ב ה_ משטרה , תהיה עדות זו חייבת בסיוע ב סיוע בראיה ב ראיה אחרת כדי שיוכל ש יוכל השופט ה שופט להרשיע אותו את_ _הוא על פיה פה_ _של_ _היא . בכנסת ב ה_ כנסת גם מונחת הצעת חוק ברוח ב רוח המחנה ה מחנה האחר ה אחר , שהגיש ש הגיש ח"כ שמעון שטרית ושעיקרה ו ש עיקר_ _של_ _היא ביטול " הלכת טובול " . מה שברור ש ברור הוא ששום ש שום צד עדיין לא אמר את המלה ה מלה האחרונה ה אחרונה . והעובדה ו ה עובדה כי הן ההלכה ה הלכה החדשה ה חדשה והן ו הן זו שבוטלה ש בוטלה , התקבלו על חודו חוד_ _של_ _הוא של קול , רק מחזקת את התחושה ה תחושה כי המצב ה מצב נזיל . קופת חולים הכללית ה כללית שינתה את התעריף ה תעריף לשמירת ל שמירת זכויות החברות ה חברות בקופה ב ה_ קופה ליוצאים ל ה_ יוצאים לתקופה ל תקופה ממושכת לחו"ל ל חו"ל . עד כה שילם מי שיצא ש יצא לחו"ל ל חו"ל , ללימודים ל לימודים או לעבודה ל עבודה , מחצית מהתעריף מ ה תעריף הגבוה ה גבוה בטבלת ב טבלת המס ה מס האחיד ה אחיד של הקופה ה קופה . בהודעת ב הודעת הקופה ה קופה נאמר כי החל מהיום מ היום ייגבה מחברים מ חברים אלו , המבקשים ה מבקשים לשמור על זכויותיהם זכות_ _של_ _הם , מחצית מסכום מ סכום המס ה מס האחיד ה אחיד ששילמו ש שילמו לפני עזיבתם עזיבה_ _של_ _הם את הארץ ה ארץ . לדברי ל דברי דובר הקופה ה קופה , דוד תגר , מדובר בהנחה ב הנחה של עשרות שקלים ויותר ו יותר לכל ל כל חודש . צעד זה של קופת חולים הכללית ה כללית נעשה במסגרת ב מסגרת המאמץ ה מאמץ להחזיר אליה אליה _היא חברים שעזבו ש עזבו אותה את_ _היא בחמש ב חמש השנים ה שנים האחרונות ה אחרונות . שלוש המכללות ה מכללות למשפטים ל משפטים שנפתחו ש נפתחו השנה הביאו עמן עמן _הן תרופה מוחשית למצוקתם ל מצוקה_ _של_ _הם של אלה שנדחו ש נדחו ע"י הפקולטות ה פקולטות . למעלה מ007 מ 007 סטודנטים פי שניים ממספר מ מספר הלומדים ה לומדים בשנה ב שנה א במסגרת ב ה_ מסגרת הרגילה ה רגילה החלו בלימודיהם ב לימודים_ _של_ _הם . בין - לילה הוכח כי ניתן לפתור בעייה מכאיבה בת - שנים , אם הולכים בדרך ב דרך נכונה ונוטשים ו נוטשים את הרעיונות ה רעיונות הריכוזיים ה ריכוזיים הישנים ה ישנים . חשוב מזה מ זה : מדובר בצעד ב צעד ראשון לקראת רפורמה כללית בהשכלה ב ה_ השכלה הגבוהה ה גבוהה , שתבטיח ש תבטיח , בין השאר ה שאר , לימודי תואר ראשון לכל ל כל עולה ולכל ו ל כל ישראלי בעל תעודת בגרות . מכיוון שכך ש כך , ראוי לבדוק גם את הביקורת ה ביקורת המושמעת ה מושמעת על מכללות אלה , על - מנת לבחון את השלכותיהן השלכה_ _של_ _הן לגבי הרפורמה ה רפורמה העתידית ה עתידית : " המכללות ה מכללות אינן אקדמיות " . כמי כ מי שמלמד ש מלמד משפטים בהתנדבות ב התנדבות במכללה ב ה_ מכללה למינהל ל מינהל , אני יכול להעיד כי מדובר בבית ב בית ספר למשפטים ל משפטים בעל רמה אקדמית גבוהה ביותר : רוב המורים ה מורים הם בעלי תואר שלישי ; תוכנית הלימודים ה לימודים שווה לתוכניות ל ה_ תוכניות המקבילות ה מקבילות של האוניברסיטאות ה אוניברסיטאות ; הסטודנטים ה סטודנטים הם ידענים , למדנים , ובעלי ו בעלי מוטיוובציה גבוהה . כל משקיף אובייקטיווי יאמר כי יש לנו לנו _אנחנו עניין בבית ב בית ספר השייך ה שייך לקבוצת ל קבוצת עלית עפ"י מבחנים אנגלו - אמריקאיים . מדוע , אם כן , נטענת הטענה ה טענה כי אין למכללות ל ה_ מכללות כשירות אקדמית ? משום שאין ש אין להן להן _הן הכרה אקדמית ( בינתיים ) , ואין ו אין הן רשאיות עדיין להעניק תארים אקדמיים . מהו תואר אקדמי בישראל ב ישראל ? למשל , אם אתה לומד קולנוע במסגרת ב מסגרת פקולטה לאמנויות ל ה_ אמנויות באוניברסיטה ב אוניברסיטה מוכרת אתה לומד לימודים אקדמיים המקנים ה מקנים לך לך _אתה תואר ראוי ומכובד ו מכובד . אם אתה לומד זאת בבית ב בית ספר פרטי באותה ב אותה תוכנית , אין לך לך _אתה לא תואר ולא ו לא הדר . ההבדל ה הבדל המהותי ה מהותי הוא שהמורה ש ה מורה לפנטומימה ל פנטומימה באוניברסיטה ב ה_ אוניברסיטה נחשב חוקר וזכאי ו זכאי לשבתון ל שבתון ולקרן ו ל קרן השתלמות , ושכר ו שכר הלימוד ה לימוד של הסטודנטים ה סטודנטים מסובסד ע"י אוצר המדינה ה מדינה . בבית ב בית הספר ה ספר הפרטי ה פרטי אין זכויות כספיות כאלה כ ה_ אלה , לא למורה ל ה_ מורה , לא לתלמיד ל ה_ תלמיד . מצב אבסורדי זה הוא בלתי נסבל . הרפורמה ה רפורמה המוצעת ה מוצעת שהגשנו ש הגשנו , קבוצת חברי כנסת , בתיקון ב תיקון לחוק ל חוק המועצה ה מועצה הההשכלה ה ה השכלה הגבוהה ה גבוהה , מבקשת לתקן מצב זה . המכללות ה מכללות החוץ ה חוץ - תקציביות אינן מבקשות כסף מהמדינה מ ה מדינה , אינן מתיימרות להעניק תארים מחקריים אך הן אקדמיות למהדרין וראויות ו ראויות להכרה ל הכרה . " המכללות ה מכללות הן לעשירים ל ה_ עשירים בלבד " . טענה זו מסתמכת על כך ששכר ש שכר הלימוד ה לימוד במכללות ב ה_ מכללות גבוה יותר מאשר בפקולטות ב ה_ פקולטות המסובסדות ה מסובסדות . במכללה ב ה_ מכללה למינהל ל מינהל שכר הלימוד ה לימוד גבוה יותר ב05 ב 05 % ממקבילו מ מקבילו באוניברסיטה ב ה_ אוניברסיטה ( שכר לימוד זה מממן הוצאות תשתית והקמת ו הקמת ספרייה ) . אכן , אין שום סיבה שיהיה ש יהיה הפרש כזה כ ה_ זה . מדוע לא תסייע הממשלה ה ממשלה לפחות לסטודנטים ל סטודנטים נזקקים במתן ב מתן מענקים והלוואות ו הלוואות ? הסיוע ה סיוע לסטודנט ל ה_ סטודנט צריך להיות ישיר ונפרד ו נפרד לחלוטין מהסיוע מ ה סיוע לאוניברסיטה ל ה_ אוניברסיטה , והוא ו הוא צריך להינתן לכל ל כל ציבור הסטודנטים ה סטודנטים בארץ ב ה_ ארץ , בלי שים לב למוסד ל ה_ מוסד בו בו _הוא הם לומדים . אך האמת ה אמת היא כי שכר הלימוד ה לימוד האפקטיווי ה אפקטיווי הממוצע ה ממוצע לכלל ל כלל לומדי המשפטים ה משפטים באוניברסיטאות ב ה_ אוניברסיטאות גבוה הרבה יותר משכר מ שכר הלימוד ה לימוד הרשמי ה רשמי ומזה ו מ זה הנהוג ה נהוג במכללות ב ה_ מכללות . לשכר ל שכר הלימוד ה לימוד צריך להוסיף את ההכנה ה הכנה לקורסים ל ה_ קורסים המכינים ה מכינים לבחינות ל ה_ בחינות הפסיכומטריות ה פסיכומטריות , ולבזבוז ו ל בזבוז השנים ה שנים הקודם ה קודם לקבלה ל ה_ קבלה לפקולטה ל ה_ פקולטה . מאות נאלצו ללמוד מקצועות אחרים מתוך תקווה שיתקבלו ש יתקבלו , יום אחד , ללימודי ל לימודי משפטים . הסטטיסטיקה ה סטטיסטיקה היא מדהימה : 22.5 % מתלמידי מ תלמידי המשפטים ה משפטים במכללה ב ה_ מכללה הם בעלי תואר אקדמי במקצועות ב מקצועות אחרים , ושיעור ו שיעור דומה למד לימודים אקדמיים חלקיים . כמחצית כ מחצית התלמידים ה תלמידים למדו , אפוא , שנות לימוד ארוכות ויקרות ו יקרות בדרך ב ה_ דרך ליעד ל ה_ יעד הנכסף ה נכסף . שום לימוד אינו בזבוז , אך האם מישהו מודד מחיר זה לסטודנט ל ה_ סטודנט ולמשק ו ל ה_ משק ? שאל את התלמיד ה תלמיד עצמו מה יותר זול ההשקעה ה השקעה בלימודים ב לימודים שנכפו ש נכפו עליו עליו _הוא , או תשלום נוסף עבור לימודים כחפצו כ חפץ_ _של_ _הוא . בניגוד ב ניגוד מוחלט לטענות ל ה_ טענות הדמגוגיות ה דמגוגיות , תלמידי המכללה ה מכללה למינהל ל מינהל מייצגים חתך חברתי מגוון וצודק ו צודק יותר מאשר התלמידים ה תלמידים בפקולטות ב ה_ פקולטות הרגילות ה רגילות . זאת משום שסף ש סף הציון ה ציון הנדרש ה נדרש בבגרות ב ה_ בגרות הוא נמוך יותר , אף כי עדיין גבוה . בביה"ס ב ביה"ס למשפטים ל משפטים של המכללה ה מכללה למינהל ל מינהל , התפלגות התלמידים ה תלמידים לפי ארץ מוצא האב ה אב היא כדלקמן : ישראל : 53.8 % , אירופה - ארה"ב : 23 % , ואסיה ו אסיה - אפריקה 32.3 % . שיעור יוצאי אפריקה - אסיה במכללה ב ה_ מכללה הפרטית ה פרטית , " לעשירים ל ה_ עשירים בלבד " , עולה איפוא על שעורם הדל ה דל והנמוך ו ה נמוך בפקולטות ב ה_ פקולטות הרגילות ה רגילות . מי שמתנגד ש מתנגד לרפורמה ל רפורמה זו שתחילתה ש תחילה_ _של_ _היא במשפטים ב משפטים , המשכה המשך_ _של_ _היא בהנדסאים ב הנדסאים ובחינוך ו ב ה_ חינוך הטכנולוגי ה טכנולוגי וסופה ו סוף_ _של_ _היא במערכת ב ה_ מערכת כולה כולה _היא , מבקש אפוא להקפיא מצב בלתי נסבל מבחינה מ בחינה חברתית ולמנוע ו למנוע מאלפי מ אלפי תלמידים יוצאי אסיה אפריקה , לקבל את זכותם זכות_ _של_ _הם המגיעה ה מגיעה להם להם _הם לנסות כוחם כוח_ _של_ _הם בהשכלה ב השכלה גבוהה . כמרצה כ מרצה במכללה ב ה_ מכללה למינהל ל מינהל ואני ו אני משוכנע שהדברים ש ה דברים נכונים גם לגבי המכללות ה מכללות האחרות ה אחרות אני יכול לומר דבר אחד : מי שמנע ש מנע מתלמידים מ תלמידים אלה את זכותם זכות_ _של_ _הם ללמוד מקצוע כחפצם כ חפץ_ _של_ _הם וכרצונם ו כ רצון_ _של_ _הם עשה מעשה שאין ש אין לו לו _הוא מחילה ואין ו אין לו לו _הוא כפרה לא מבחינה מ בחינה אקדמית , לא מבחינה מ בחינה חברתית ולא ו לא מבחינה מ בחינה לאומית . שר החקלאות ה חקלאות , רפאל איתן , מתכוון להעלות היום בישיבת ב ישיבת הממשלה ה ממשלה את עניין אי - תפקודה תפקוד_ _של_ _היא של המועצה ה מועצה לענף ל ענף הלול ה לול , בגלל העדר מינויים חוקיים של חברי מליאת המועצה ה מועצה . המינויים ה מינויים לא יהיו חוקיים כל עוד יעמוד שר התעשייה ה תעשייה והמסחר ו ה מסחר , משה נסים , בסירובו ב סירוב_ _של_ _הוא לחתום על המינויים ה מינויים ששר ש שר החקלאות ה חקלאות כבר אישר . לנוכח שיתוקה שיתוק_ _של_ _היא המתמשך ה מתמשך של המועצה ה מועצה לענף ל ענף הלול ה לול , הורה משרד החקלאות ה חקלאות להנהלת ל הנהלת המועצה ה מועצה להפסיק , החל מנובמבר מ נובמבר , את הסבסוד ה סבסוד של ענף הפטם ה פטם בכל ב כל הארץ ה ארץ , למעט משקי לול בקו ב קו העימות ה עימות עם לבנון , הנהנים ה נהנים מהעדפה מ העדפה בסבסוד ב ה_ סבסוד על - פי חוק הגליל ה גליל . החלטת משרד החקלאות ה חקלאות , לפיה לפיה _היא המועצה ה מועצה לענף ל ענף הלול ה לול לא תעביר את תשלומי הסובסידיות ה סובסידיות לפטמים ל ה_ פטמים , התקבלה בגלל אי - יכולתה יכולת_ _של_ _היא של המועצה ה מועצה לאכוף תכנון של מכסות ייצור בענף ב ה_ ענף . עקב העדר תכנון בפועל ב ה_ פועל , אין המועצה ה מועצה מסוגלת לדעת לאיזה ל איזה כמות פטם מיועדת הסובסידיה ה סובסידיה , המסתכמת ה מסתכמת ביותר ב יותר מ05 מ 05 מיליון ש"ח בשנה ב שנה . אי - חוקיות המינויים ה מינויים במועצה ב ה_ מועצה לענף ל ענף הלול ה לול מבטלת למעשה את תקפותן תקפות_ _של_ _הן של כל ההחלטות ה החלטות המתקבלות ה מתקבלות בהנהלתה ב הנהלה_ _של_ _היא . רק באחרונה קבע בג"ץ , בהרכב ב הרכב השופטים ה שופטים לוין , אלוני ובך ו בך , כי ניסיונותיה ניסיון_ _של_ _היא של המועצה ה מועצה לענף ל ענף הלול ה לול להנהיג תלושים שישמשו ש ישמשו את המגדלים ה מגדלים לרכישת ל רכישת אפרוחים במדגרות ב ה_ מדגרות אינם חוקיים , וכי ו כי למעשה אין היא מוסמכת לנקוט שום צעד שיש ש יש בו בו _הוא כדי לשמור על היקפן היקף_ _של_ _הן של מכסות הייצור ה ייצור . ומיוחדים ו מיוחדים מאוד עם ישראל . אנו עומדים בקשר ב קשר הדוק עם בעלי התפקידים ה תפקידים העיקריים ה עיקריים שם , והתנהגותם ו התנהגות_ _של_ _הם ביחס ב יחס למשבר ל ה_ משבר במפרץ ב ה_ מפרץ היתה טובה עד מאוד . אנו משדרים על אותו גל " . דברים אלה השמיע הנשיא ה נשיא גורג בוש כתשובה כ תשובה על שאלה בדבר ב דבר טיב היחסים ה יחסים בין ארה"ב וישראל ו ישראל . לכאורה , לא יכול היה להתבטא בנימה ב נימה ידידותית יותר ; אבל קיום השגרה ה שגרה , שלפיה ש לפיה _היא נציגי שתי המדינות ה מדינות נפגשים אחת לחצי ל חצי שנה לשיחות ל שיחות על תיאום אסטראטגי , אינו מבטיח כשלעצמו כש ל עצמו , כי ואשינגטון וירושלים ו ירושלים באמת " משדרות על אותו גל " . ההסכם ה הסכם , שעל ש על - פיו פה_ _של_ _הוא נערכות שיחות אלה , נחתם בימים ב ה_ ימים שבהם ש בהם _הם הקיטוב ה קיטוב בין ארצות הברית ה ברית לברית ל ברית המועצות ה מועצות הטביע את חותמו חותם_ _של_ _הוא גם על הזירה ה זירה המזרח ה מזרח - תיכונית ; היעלמו של קיטוב זה אינו צריך לרופף את רקמת הקשרים ה קשרים שנרקמו ש נרקמו בעבר ב ה_ עבר . פלישת העיראקים ה עיראקים לכוויית ל כוויית ופריסת ו פריסת כוחות גדולים של הצבא ה צבא האמריקאי ה אמריקאי בסעודיה ב סעודיה הוסיפו אינטרס משותף לארה"ב ל ארה"ב וישראל ו ישראל , ומן ו מן הראוי ה ראוי שישוו ש ישוו משמעות מוחשית למושג ל ה_ מושג הכוללני ה כוללני , ששמו ש שם_ _של_ _הוא " תיאום אסטראטגי " . ישראל שומרת , על - פי בקשת האמריקאים ה אמריקאים , על פרופיל נמוך , אבל איומיו איום_ _של_ _הוא של השליט ה שליט העיראקי ה עיראקי על ישראל יוצרים סכנה שאסור ש אסור לנו לנו _אנחנו להתעלם ממנה ממנה _היא ; סדאם חוסיין עלול לנסות להגשים אותם את_ _הם , אם הצבא ה צבא האמריקאי ה אמריקאי יפעל נגד הכוחות ה כוחות העיראקיים ה עיראקיים . ומי ו מי יתקע לידינו ל יד_ _של_ _אנחנו שלא ש לא יתקוף אותנו את_ _אנחנו גם בלי עילה זו , מתוך תקווה להצליח , בעזרת ב עזרת מהלך כזה כ ה_ זה , לפורר את הקואליציה ה קואליציה המקשרת ה מקשרת כעת את סעודיה , מצרים וסוריה ו סוריה עם ארצות הברית ה ברית ? ככל שישראל ש ישראל נמנעת מלהתערב מ להתערב , היא אינה פטורה מהחובה מ ה חובה לדאוג לבטחונה ל ביטחון_ _של_ _היא . ישראל עלולה להיות מעורבת במשבר ב משבר בעל כורחה כורח_ _של_ _היא על - פי יוזמת השליט ה שליט העיראקי ה עיראקי . ראשי ההנהגה ה הנהגה בוואשינגטון ב וואשינגטון אמרו , כי מתקפה עיראקית על ישראל לא תעבור בלי תגובה אמריקאית . זוהי הבטחה מרגיעה , שאנו ש אנו רושמים לפנינו לפנינו _אנחנו בסיפוק ב סיפוק ; היינו רגועים יותר , לו הצבא ה צבא האמריקאי ה אמריקאי היה מעדכן את צה"ל בכל ב כל הנוגע ה נוגע לתכונותיו ל תכונה_ _של_ _הוא של הצבא ה צבא העיראקי ה עיראקי , בכוויית ב כוויית ובעיראק ו ב עיראק עצמה . אם המושג ה מושג " תיאום אסטראטגי " הוא בעל תוכן גם כשארה"ב כש ארה"ב אינה צריכה עוד לחשוש ממהלכים מ מהלכים סובייטיים במזרח ב ה_ מזרח התיכון ה תיכון , אזי רשאית ישראל לצפות , כי האמריקאים ה אמריקאים יעבירו אליה אליה _היא , בדרך ב דרך קבע וללא ו ללא הפסד זמן , את דיווחי הלוויינים ה לוויינים על תנועות הצבא ה צבא העיראקי ה עיראקי . תמוה הוא , כי ציפייה זאת עדיין לא נתמלאה . השיחות ה שיחות בוואשינגטון ב וואשינגטון מספקות לאמריקאים ל ה_ אמריקאים את ההזדמנות ה הזדמנות לתקן את העיוות ה עיוות , שדבקו ש דבקו בו בו _הוא עד כה . התעמולה ה תעמולה העיראקית ה עיראקית מנסה ממילא להשחיר את פני ארצות הברית ה ברית בשל יחסי ההבנה ה הבנה שהיא ש היא מקיימת עם ישראל . כל ניסיון אמריקאי להצניע יחסים אלה או אף להתנכר להם להם _הם , לא יציל את ארה"ב מהטענה מ ה טענה של בגדד , כי היא רק מעמידה פנים . ישראל מצווה לשקוד על בטחונה ביטחון_ _של_ _היא , והיא ו היא תמלא חובתה חובה_ _של_ _היא זו בכל ב כל התנאים ה תנאים . עם זאת , היא מעוניינת שלא להכביד על ארצות הברית ה ברית והיא ו היא שואפת לתיאום ל תיאום עם ארה"ב גם מתוך הכרה באינטרסים ב ה_ אינטרסים של זו . אבל היא זכאית לגמול ל גמול אמריקאי , ואם ו אם ההיערכות ה היערכות הצבאית ה צבאית האמריקאית ה אמריקאית על אדמת סעודיה עלולה לסבך את ישראל , אין זה הוגן למנוע ממנה ממנה _היא את המידע ה מידע העומד ה עומד לרשות ל רשות הצבא ה צבא האמריקאי ה אמריקאי ולקפח ו לקפח בדרך ב דרך זו את יכולת ההתגוננות ה התגוננות מפני אויב המאיים ה מאיים עלינו עלינו _אנחנו אף יותר מאשר על ארה"ב . החברה ה חברה הכלכלית ה כלכלית של התאחדות המלונות ה מלונות נקלעה למצב ל מצב קשה כתוצאה כ תוצאה מירידה מ ירידה בהיקף ב היקף הרכישות ה רכישות מצד בתי המלון ה מלון , בשל השפל ה שפל בתנועת ב תנועת התיירות ה תיירות מחו"ל מ חו"ל . החברה ה חברה מספקת ציוד , רכוש ומזון ו מזון למלונות ל ה_ מלונות . הבעיה ה בעיה נדונה בישיבה ב ישיבה סגורה של הנהלת התאחדות המלונות ה מלונות , שהתקיימה ש התקיימה בסוף ב סוף השבוע ה שבוע בתל ב תל - אביב . אחד מגורמי מ גורמי המלונאות ה מלונאות הציע להיכנס לשותפות ל שותפות בבעלות ב בעלות על החברה ה חברה , אך הוחלט שלא למכור אותה את_ _היא . על מנך " לית החברה ה חברה , מיכל עמיר , הוטל להכין דו"ח נתונים מפורט לדיון ל ה_ דיון בדבר ב דבר מדיניות החברה ה חברה בשנה ב ה_ שנה הבאה ה באה . ההנהלה ה הנהלה אף דנה בהכנת ב הכנת מסמך בקשה לסיוע ל סיוע חירום מהממשלה מ ה ממשלה . קפידבינהתוכנית קפידבין ה תוכנית שגיבשה ש גיבשה התאחדות המלונות ה מלונות למניעת ל מניעת היפלטותם היפלטות_ _של_ _הם של עובדים מקצועיים מבתי מ בתי המלון ה מלון בשל המשבר ה משבר בענף ב ענף התיירות ה תיירות , תובא היום לאישור ל אישור בפני נציגי משרד העבודה ה עבודה והרווחה ו ה רווחה , שירות התעסוקה ה תעסוקה , הסתדרות עובדי האירוח ה אירוח והביטוח ו ה ביטוח הלאומי ה לאומי . על - פי התוכנית ה תוכנית שהכין ש הכין סמנכ"ל ההתאחדות ה התאחדות , יעקב אבינתן , ייצאו לחופשה ל חופשה ללא תשלום כ03 כ 03 % עד 53 % מהצוות מ ה צוות הקבוע ה קבוע של בתי המלון ה מלון שהיו ש היו מועמדים לפיטורים ל פיטורים בשל צמצומים . החופשה ה חופשה תימשך עד ששה חודשים . בתקופת ב תקופת החופשה ה חופשה יעברו העובדים ה עובדים קורסים להעשרה ל העשרה ולקידום ו ל קידום בסיווג ב ה_ סיווג המקצועי ה מקצועי , שיורכבו ש יורכבו משעות מ שעות לימוד עיוניות ומשעות ו מ שעות עבודה מעשית . העובדים ה עובדים יקבלו בתקופה ב תקופה זו דמי אבטלה בשיעור ב שיעור של כ 07 % ממשכורתם מ משכורת_ _של_ _הם הממוצעת ה ממוצעת בשלושת ב שלושת החודשים ה חודשים האחרונים ה אחרונים . להערכת ל הערכת ההתאחדות ה התאחדות , הסכומים ה סכומים שהבטיח ש הבטיח משרד האוצר ה אוצר לביצוע ל ביצוע התוכנית ה תוכנית מאפשרים , בשלב ב שלב זה , להכליל בה בה _היא 500 עובדים במקצועות ב מקצועות הטבחות ה טבחות , פקידות הקבלה ה קבלה ועבודות ו עבודות האחזקה ה אחזקה . עם זאת , נראה כי הדרישה ה דרישה להשתתף בתוכנית ב ה_ תוכנית תהיה גבוהה פי 5 . ספק אם כרטסת חברי " כך " כוללת מעל לאלף ל אלף שמות , כולל אלה שנשרו ש נשרו , עזבו את הארץ ה ארץ , או שטרם ש טרם הגיעו לגיל ל ה_ גיל המעניק ה מעניק להם להם _הם זכות הצבעה . בקרית ב קרית - ארבע ובחברון ו ב חברון , המעוזים ה מעוזים של התנועה ה תנועה , שמשם ש מ שם יצאו לפגיעה ל פגיעה ברכוש ב ה_ רכוש ולמסע ו ל מסע יריות בסביבה ב ה_ סביבה הם מונים עשרות בלבד . איך זה קרה , אם כן , שבהלווייתו ש ב הלוויה_ _של_ _הוא של כהנא השתתפו 02 אלף איש ( יש אומרים 51 אלף ויש ו יש המסתפקים ה מסתפקים ב01 ב 01 אלפים ) . איפה אומדן הכוח ה כוח האמיתי ה אמיתי , בכרטסת ב כרטסת " כך " או בהלויית ב הלויית המנהיג ה מנהיג ? אין ספק שהרב ש ה רב - גזען עלה במידת ב מידת הפופולריות ה פופולריות אחרי שנרצח ש נרצח , לפחות לתקופה ל תקופה מסוימת . ייתכן שאלמלא ש אלמלא הרצח ה רצח הוא היה נעלם מהמפה מ ה מפה הפוליטית ה פוליטית הישראלית ה ישראלית . כך לפחות נראה התהליך ה תהליך אחרי שנפסלה ש נפסלה מועמדותו מועמדות_ _של_ _הוא לכנסת ל ה_ כנסת . אך נראה שאי ש אי אפשר לשפוט את עוצמתו עוצמה_ _של_ _הוא שלאחר ש לאחר המוות ה מוות לפי עוצמת הלווייתו הלוויה_ _של_ _הוא . לא היתה זו ההלווייה ה הלווייה הראשונה ה ראשונה מסוג מ סוג זה בירושלים ב ירושלים בחודשים ב ה_ חודשים האחרונים ה אחרונים . שני הנערים ה נערים שנרצחו ש נרצחו לפני כשלושה כ שלושה חודשים לא היו מנהיגים של תנועה וגם ו גם לא החיילת ה חיילת שנדקרה ש נדקרה בשכונת ב שכונת בקעה . למרות שמשפחות ש משפחות קורבנות הרצח ה רצח הירושלמיים ה ירושלמיים התחננו שלא ש לא יהפכו את אבלם אבל_ _של_ _הם הכבד ה כבד להפגנות ל הפגנות שנאה וגזענות ו גזענות , היו אלה הפגנות , שעוצמת ש עוצמת הרעל ה רעל הגזעני ה גזעני שבהן ש בהן _הן לא נפלה מזו מ זו שבהלוויית ש ב הלוויית כהנא . נדמה שחלק ש חלק ניכר של הקהל ה קהל הוא אותו קהל ממש , ההופך ה הופך כבר לקהל ל קהל המתאבלים ה מתאבלים הקבוע ה קבוע לכל ל כל קורבן חבלה . תוצאות הפורענות ה פורענות הנלווית ה נלווית להלוויות ל הלוויות - ההפגנה ה הפגנה האלה ה אלה , היו צנועות בשבוע ב ה_ שבוע שעבר ש עבר לעומת הקודמות ה קודמות , הודות להיערכות ל היערכות נכונה יותר של המשטרה ה משטרה , שהשכילה ש השכילה ללמוד ממחדליה מ מחדל_ _של_ _היא . יש להניח שרק ש רק מעטים מקרב מ קרב קהל הפורעים ה פורעים - המלווים ה מלווים היו מצביעי כהנא , או מצביעיו מצביע_ _של_ _הוא הפוטנציאליים ה פוטנציאליים . רובם רובם _הם הם מצביעי ליכוד , והשאר ו ה שאר תומכים בתחיה ב תחיה , בצומת ב צומת , במולדת ב מולדת ובש"ס ו ב ש"ס . בקיצור ב קיצור : " המחנה ה מחנה הלאומי ה לאומי " בקואליציה ב ה_ קואליציה . אין הדברים ה דברים האלה ה אלה באים כדי להפחית במידת ב מידת הסכנה ה סכנה שבכהנא ש ב כהנא חי או מת ושבתלמידיו ו ש ב תלמיד_ _של_ _הוא המאיימים ה מאיימים בנקמה ב נקמה . הם אמנם בריונים סתם , אך גם סתם בריון מסוגל לרצוח , אם אין שומרים עליו עליו _הוא . יתרה מזה מ זה , לכהנא ל כהנא ול"כך ו ל " כך " היתה השפעה שלילית בתפישות ב תפישות פוליטיות של הציבור ה ציבור : מעצם מ עצם קיומם קיום_ _של_ _הם הם נתנו לגיטימציה למפלגות ל מפלגות כמו תחיה , צומת , או מולדת . יחד עם זה , יש להעמיד את כהנא במקומו ב מקום_ _של_ _הוא הנכון ה נכון , ולא ו לא להניח לרצח ל ה_ רצח והשלכותיו ו השלכה_ _של_ _הוא לטשטש זאת . בסופו ב סוף_ _של_ _הוא של דבר הוא היה לא יותר מאשר ליצן פוליטי ליצן מאוס ואפילו ו אפילו מסוכן , אך בכל ב כל זאת ליצן . גם לחלק ל ה_ חלק הקיצוני ה קיצוני והפרימיטיווי ו ה פרימיטיווי שבציבור ש ב ה_ ציבור יש אינסטינקטים בריאים להעריך את אישיותם אישיות_ _של_ _הם של אלה הרוצים ה רוצים לכבוש את לבם לב_ _של_ _הם . מכאן מ כאן הצלחתו הצלחה_ _של_ _הוא האפסית ה אפסית של כהנא בגיוס ב גיוס משתתפים לאסיפות ל ה_ אסיפות הפוליטיות ה פוליטיות שלו של_ _הוא . היו ישובים ושכונות ו שכונות גם כאלה כ ה_ אלה המאוכלסים ה מאוכלסים על - ידי תומכיו תומך_ _של_ _הוא הפוטנציאליים ה פוטנציאליים שמספר ש מספר הפלקטים ה פלקטים בהם בהם _הם , הקוראים ה קוראים להשתתפות ל השתתפות בפגישה ב ה_ פגישה עם מנהיג " כך " , עלה על מספר הנענים ה נענים לקריאה ל ה_ קריאה . לא כהנא יצר את הגזענות ה גזענות שבציבור ש ב ה_ ציבור וספק ו ספק אף אם הוסיף לה לה _היא הרבה . הגזענות ה גזענות הישראלית ה ישראלית היא תוצר של התזוזה ה תזוזה הפוליטית ה פוליטית המתמדת ה מתמדת ימינה , שמסרה ש מסרה את השלטון ה שלטון לידי ל ידי הליכוד ה ליכוד והביאה ו הביאה לידי ל ידי הקמת ממשלה לאומנית טהורה . 31 שנות שלטונו שלטון_ _של_ _הוא של הליכוד ה ליכוד פיתחו בחלק ב חלק גדול של הציבור ה ציבור תחושה , כי כל נסיגה מהשטחים מ ה שטחים היא בלתי - אפשרית . לחלקים ל חלקים בציבור ב ה_ ציבור הצליח הליכוד ה ליכוד להעביר אף כי עצם דיבור על הנסיגה ה נסיגה הוא בגידה ברעיון ב ה_ רעיון הציוני ה ציוני ובביטחון ו ב ביטחון הארץ ה ארץ . היה זה בלתי נמנע שבפני ש ב פני חלק זה של הציבור ה ציבור תעמוד ברירה אכזרית , המוצאת ה מוצאת יום - יום את חיזוקה חיזוק_ _של_ _היא במציאות ב ה_ מציאות : המשכו המשך_ _של_ _הוא של המצב ה מצב הקיים ה קיים משמעו משמע_ _של_ _הוא מלחמה יום - יומית בכל ב כל חצר , בכל ב כל סופרמרקט . לדעת ל דעת חלק זה בציבור ב ה_ ציבור , את המלחמה ה מלחמה הזאת ה זאת אי - אפשר להפסיק בשום ב שום הסדר מדיני , שכן נסיגה היא בגידה , התאבדות , סופה סוף_ _של_ _היא של מדינת ישראל . ואם ו אם המשך הכיבוש ה כיבוש הוא מצב מקודש , המוצא ה מוצא היחידי ה יחידי מהמלחמה מ ה מלחמה המתמדת ה מתמדת הזו ה זו הוא גירוש הערבים ה ערבים או סגירתם סגירה_ _של_ _הם במחנות ב מחנות ריכוז ובגיטאות ו ב גיטאות . זהו התרגום ה תרגום של סיסמת היד ה יד החזקה ה חזקה . כל עוד האירועים ה אירועים בארץ ב ה_ ארץ והלחץ ו ה לחץ מבחוץ מ ב ה_ חוץ לא יביאו לשינוי ל שינוי מהותי בכיוון ב כיוון המחשבה ה מחשבה הישראלית ה ישראלית , מספר הדוגלים ה דוגלים ביד ב ה_ יד החזקה ה חזקה נגד הערבים ה ערבים ילך ויגדל ו יגדל . כל זה הוליד הליכוד ה ליכוד ולא ו לא " כך " . כהנא לא הצליח אפילו לנצל את הגל ה גל העכור ה עכור הזה ה זה . בוקרשט ( ע"ר וע"ץ ו ע"ץ ) . גל של סכסוכי עבודה הולך ומתפשט ו מתפשט ברומניה ב רומניה על רקע מדיניות הממשלה ה ממשלה הדוגלת ה דוגלת במעבר ב מעבר לכלכלת ל כלכלת שוק . אלפי עובדים נרגזים הפגינו בטימישוארה ב טימישוארה במערב ב מערב רומניה , שם החלה המהפכה ה מהפכה נגד צאושסקו , נגד העלאות המחירים ה מחירים החדות ה חדות עקב ביטול הסובסידיות ה סובסידיות על מוצרי צריכה לא חיוניים ועל ו על שירותים שונים בשבוע ב ה_ שבוע שעבר ש עבר . הפגנות מחאה פרצו גם בטירגוביסטה ב טירגוביסטה , עיר תעשייתית בדרום ב דרום רומניה , ובשבוע ו ב ה_ שבוע הבא ה בא צפויות הפגנות בערים ב ערים נוספות , במלאות ב מלאות שלוש שנים להתקוממות ל התקוממות העובדים ה עובדים נגד המשטר ה משטר הקומוניסטי ה קומוניסטי . סכסוכי העבודה ה עבודה החלו בשבוע ב ה_ שבוע שעבר ש עבר בבוקרשט ב בוקרשט ביוזמת ב יוזמת האיגודים ה איגודים המקצועיים ה מקצועיים . אלפי עובדי תעשייה ממורמרים האשימו את ממשלת חזית ההצלה ה הצלה הלאומית ה לאומית בהתעלמות ב התעלמות מתקנות מ תקנות שנועדו ש נועדו להגן על העובדים ה עובדים בעת ב עת יישום התכנית ה תכנית הכלכלית ה כלכלית החדשה ה חדשה . פרשנים מציינים כי מאחר שכבר ש כבר עברו על הרומנים ה רומנים עשר שנים של הידרדרות ברמת ב רמת החיים ה חיים , אין הם מוכנים לעמוד בתכניות ב תכניות צנע חדשות , הנחשבות ה נחשבות להכרחיות ל הכרחיות במהלך ב מהלך תכנית הליברליזציה ה ליברליזציה של המחירים ה מחירים והמעבר ו ה מעבר לשוק ל שוק חופשי . ראש הממשלה ה ממשלה , פטר רומאן , המיישם ה מיישם עתה תכנית של העלאות מחירים חריפות שלא ש לא היו כמותן כמותן _הן 05 שנה , דחה את גילויי המחאה ה מחאה ואמר ו אמר כי אין בהם בהם _הם חשיבות . ביום ב יום חמישי שעבר ש עבר התכנסו כמה מאות תושבים לציון ל ציון זכרו זכר_ _של_ _הוא של מלך רומניה לשעבר מיכאיל , שהוגלה ש הוגלה מן המדינה ה מדינה ב7491 ב 7491 . הם קראו בשמו ב שם_ _של_ _הוא בכיכר ב כיכר האוניברסיטה ה אוניברסיטה בבוקרשט ב בוקרשט , שם התקיימו כמה הפגנות אנטי ממשלתיות בימים ב ה_ ימים האחרונים ה אחרונים . המפגינים ה מפגינים בעצרת ב ה_ עצרת בטימישוארה ב טימישוארה הטילו מצור על משרדי הממשלה ה ממשלה בעיר ב ה_ עיר למשך ל משך כמה שעות , ומסרו ו מסרו עצומות חתומות על - ידי אלפי אנשים ובהן ו בהן _הן דרישה למשאל ל משאל עם בשאלה ב ה_ שאלה אם רומניה תוכל להישאר רפובליקה או תהפוך למונארכיה ל מונארכיה . לתנועת ל תנועת המחאה ה מחאה הצטרפו גם האיגודים ה איגודים המקצועיים ה מקצועיים של הטלוויזיה ה טלוויזיה . העובדים ה עובדים הפגינו ליד בניין הטלוויזיה ה טלוויזיה נגד הצנזורה ה צנזורה ונגד ו נגד סיקור החדשות ה חדשות הנוטה ה נוטה לצד ל צד הממשלה ה ממשלה . מאחרי מעשי הרצח ה רצח והקולות ו ה קולות צמאי - הדם ה דם נפתח השבוע בכנסת ב ה_ כנסת פרק חדש בוויכוח ב ה_ וויכוח המכריע ה מכריע על עתיד השטחים ה שטחים . בגלגולים ב גלגולים שונים הוא מתנהל כבר מאז מ אז התחייב מנחם בגין בהסכמי ב הסכמי קמף דייוויד להסיג את צה"ל ומשה ו משה דיין העלה את רעיון האוטונומיה ה אוטונומיה החד ה חד - צדדית לפלשתינאים ל ה_ פלשתינאים . רק אהוד אולמרט תמך בדיין ב דיין . עתה מצדדים ברעיונו ב רעיון_ _של_ _הוא רבים . המציאות ה מציאות ב0991 ב 0991 יצרה קואליציות מוזרות . יוסי שריד וגאולה ו גאולה כהן וחיים ו חיים רמון ורחבעם ו רחבעם זאבי בעד סגירת הקו ה קו הירוק ה ירוק לעבודת ל עבודת פועלים מהשטחים מ ה שטחים בישראל ב ישראל . אלה מקווים לחלוקת ל חלוקת הארץ ה ארץ בין שני העמים ה עמים ואלה ו אלה לטראנספר ל ה_ טראנספר של הפלשתינאים ה פלשתינאים , אבל תרופת - הביניים ה ביניים בדרך ב ה_ דרך לפתרון ל ה_ פתרון השנוי ה שנוי במחלוקת ב מחלוקת אחידה . עתה עלתה על הפרק ה פרק הצעת גד יעקובי , שחרף ש חרף מתינותה מתינות_ _של_ _היא הסעירה את סיעות הליכוד ה ליכוד והמערך ו ה מערך : לא סגירה מיידית של הקו ה קו הירוק ה ירוק , אלא בהדרגה ב הדרגה ; לא נסיגה מלאה של צה"ל מהשטחים מ ה שטחים , אלא היערכות מחדש , ולא ו לא הסתלקות מכל מ כל אחריות , אלא בהודעה ב הודעה מתוכננת מראש . יצחק רבין מיהר להסתייג . הוא נגד נסיגה בלי משא ומתן ו מתן . כאילו שכח אלו קשיים הערים במרוצת ב מרוצת השנים ה שנים על משא ומתן ו מתן הן עם חוסיין , הן בקביעת ב קביעת הרכב המשלחת ה משלחת הפלשתינאית ה פלשתינאית . עתה נתמך בעמדתו ב עמדה_ _של_ _הוא על - ידי כל הניצים ה ניצים וחלק ו חלק מהיונים מ ה יונים המהססים ה מהססים במערך ב ה_ מערך , שהורו ש הורו ליעקובי ל יעקובי לעכב את הדיון ה דיון במליאת ב מליאת הכנסת ה כנסת , עד שישקלו ש ישקלו את הצעתו הצעה_ _של_ _הוא בינם בינם _הם לבין עצמם . מחרתיים יוכרע גורלה גורל_ _של_ _היא בסיעה ב ה_ סיעה . גם בליכוד ב ה_ ליכוד נזעקו . בני בגין הזדרז למתוח עליה עליה _היא שלשום ביקורת נוקבת ב"גרוסלם ב " גרוסלם פוסט " . הוא מצא בה בה _היא מקסם - שווא , כי בלי נוכחות צה"ל לא יוכל השב"ך ה שב"ך לעשות את מלאכתו מלאכה_ _של_ _הוא החיונית ה חיונית , ובכלל ו בכלל ייווצר בשטחים ב ה_ שטחים חלל ריק שיגרום ש יגרום ללבנוניזציה ל לבנוניזציה של המצב ה מצב . מסירת ניהול החיים ה חיים לראשי ל ראשי הערים ה ערים , סבור בגין בריחוק ב ריחוק - מה מהסכם מ הסכם קמף דייוויד , לא תשחרר את ישראל מהאחריות מ ה אחריות לתוהו ל תוהו ובוהו ו בוהו שישרור ש ישרור שם . אבל מה הוא חושב קורה שם עכשיו ? מי שולט בקאסבה ב ה_ קאסבה של שכם ברוב ב רוב שעות היממה ה יממה ? מי רוצח ומטיל ו מטיל את חיתתו חיתה_ _של_ _הוא על תושבי הכפרים ה כפרים ? עד כדי כך שאפילו ש אפילו בבדיקה ב ה_ בדיקה בכניסה ב ה_ כניסה לכלא ל כלא - גנין אין חוששים עוד בני משפחות האסירים ה אסירים לרצוח סוהר . קסמה קסם_ _של_ _היא של הצעת יעקובי מדאיג את מנהיגי הליכוד ה ליכוד . רק חלקם חלק_ _של_ _הם ורבין ו רבין בראש ב ראש ניצי המערך ה מערך ממשיכים להאמין , כי השליטה ה שליטה בשטחים ב ה_ שטחים היא נכס . גם טענת בגין , כי מסירת השלטון ה שלטון המקומי ה מקומי לראשי ל ראשי הערים ה ערים לא תפטור את ישראל מאחריות מ אחריות למתרחש ל ה_ מתרחש שם , אינה מדויקת . מי שאינו ש אינו שולט אינו נדרש לדין ל דין וחשבון ו חשבון . בגין ורבין ו רבין נזעקו לא מפני שתכניות ש תכניות יעקובי ורמון ו רמון אינן מעשיות . הם חוששים מהיסודות מ ה יסודות המציאותיים ה מציאותיים של התכנית ה תכנית . מפני שהיא ש היא מחייבת לאפשר לפלשתינאים ל ה_ פלשתינאים לנהל את חייהם חיים_ _של_ _הם בעצמם ב עצמם , לגייס הון זר ולהשקיע ו להשקיע בחינוך ב ה_ חינוך ובבריאות ו ב ה_ בריאות ובביטחון ו ב ביטחון - פנים בלתי מזוין וליצור ו ליצור בסיס הנהגתי לניהול ל ניהול משא ומתן ו מתן מדיני עם ישראל על פתרון הקבע ה קבע . כאחראים כ אחראים לחייהם ל חיים_ _של_ _הם לא יוכלו עוד להיות שבויים בסערת ב סערת - הדמים ה דמים של הטרור ה טרור הפלשתיני ה פלשתיני . הם יחתרו לכינון ל כינון מדינה עצמאית וריבונית ו ריבונית משלהם מ שלהם _הם , שתוקם ש תוקם רק אם תקבל על עצמה מגבלות , הנובעות ה נובעות מצרכי מ צרכי הביטחון ה ביטחון החיוניים ה חיוניים של ישראל לטווח ל טווח רחוק . הצעת יעקובי אפילו מתונה מדי בחתירתה ב חתירה_ _של_ _היא הרופפת ה רופפת לאסור כניסת פועלים מהשטחים מ ה שטחים . אולי אין גם הכרח בהיערכות ב ה_ היערכות מחדש ביהודה ב יהודה , שומרון ועזה ו עזה . בהיערכות ב ה_ היערכות מחדש ביהודה ב יהודה , שומרון ועזה ו עזה . יש צורך בנוכחות ב נוכחות צה"ל לאורך נהר הירדן ה ירדן , הבקעה ה בקעה וראשי ו ראשי ההרים ה הרים למניעת ל מניעת חדירת נשק כבד ; במשמר ב משמר חד - יומי לאוטובוס ל ה_ אוטובוס העושה ה עושה דרכו דרך_ _של_ _הוא להתנחלויות ל ה_ התנחלויות , ובפעילות ו ב פעילות סמויה של השב"ך ה שב"ך , שאכן ש אכן יסכל פחות מעשי טרור מאשר עתה , אבל במה ב מה זה רע מהמצב מ ה מצב הנוכחי ה נוכחי ? הרי מעבר הפועלים ה פועלים הערבים ה ערבים לעבודה ל עבודה בישראל ב ישראל , שהוא ש הוא מוצדק והכרחי ו הכרחי כל עוד אין מניחים להם להם _הם לפתח מקורות תעסוקה כאוות כ אוות נפשם נפש_ _של_ _הם בשטחים ב ה_ שטחים , גורם להרג ל הרג יותר יהודים ופלשתינאים ו פלשתינאים מכל מ כל חוליית טרור . זה בוודאי נכון לגבי רצועת עזה . מי שלא ש לא יבוא מחאן מ חאן יונס לאשקלון ל אשקלון לא ידקור ולא ו לא יידקר . חיל הים ה ים יפטרל לאורך חופי הרצועה ה רצועה ויבטיח ו יבטיח כי לא יוכנס אליה אליה _היא נשק ארטילרי . צה"ל כבר התנסה בכך ב כך בלבנון ב לבנון . עם תעוזה ונכונות ו נכונות להתנער משגרת מ שגרת " הפשרה ה פשרה הטריטוריאלית ה טריטוריאלית של המערך ה מערך ומ"שתי ו מ " שתי גדות לירדן ל ירדן של הליכוד ה ליכוד אפשר לנסות דרך חדשה . בהתייחסו ב התייחסו למערכת ל מערכת היחסים ה יחסים הנוכחית ה נוכחית בין ישראל וארצות ו ארצות הברית ה ברית , העדיף כתבו כתב_ _של_ _הוא של הוול ה וול סטריט זורנל בישראל ב ישראל להתמקד דווקא ברוגז ב ה_ רוגז , שהביעו ש הביעו בפניו ב פנים_ _של_ _הוא פקידים בכירים בירושלים ב ירושלים , על כך שהממשל ש ה ממשל אינו משתף את ישראל בתוכניותיו ב תוכנית_ _של_ _הוא האסטראטגיות ה אסטראטגיות והצבאיות ו ה צבאיות במפרץ ב ה_ מפרץ . איש אינו מכחיש , כי מאז מ אז פרץ המשבר ה משבר במפרץ ב ה_ מפרץ , נמנע הממשל ה ממשל האמריקאי ה אמריקאי מלקיים מ לקיים עם ישראל דיאלוג אסטראטגי . המשבחים ה משבחים את ישראל על גישת " הפרופיל ה פרופיל הנמוך ה נמוך " שהיא ש היא נוקטת , מתעלמים מהעובדה מ ה עובדה שבעצם ש בעצם אין הממשל ה ממשל מותיר לה לה _היא ברירה אחרת . באופן ב אופן פרדוקסלי , נוצר מצב שבו ש בו _הוא ארה"ב מתחמקת מלקיים מ לקיים דיאלוג ברמה ב ה_ רמה האסטראטגית ה אסטראטגית דווקא עם המדינה ה מדינה היחידה ה יחידה במזרח ב ה_ מזרח התיכון ה תיכון עמה עמה _היא יש לה לה _היא הסכם חתום לשיתוף ל שיתוף פעולה אסטראטגי . לעומת זאת , עם מדינות ערביות , ובהן ו בהן _הן כאלו כ ה_ אלו שעד ש עד לפני כמה חודשים הוגדרו כעוינות כ עוינות , מקיים הממשל ה ממשל דושיח דו שיח שוטף ברמה ב ה_ רמה האסטראטגית ה אסטראטגית ושיתוף ו שיתוף פעולה צבאי הדוק ללא תקדים . בירושלים ב ירושלים יש הקובעים ה קובעים אמנם , כי דווקא אירועי המפרץ ה מפרץ הבהירו את חשיבותה חשיבות_ _של_ _היא של ישראל כנכס כ נכס אסטראטגי אך עובדה היא , שעם ש עם ישראל מקיים הממשל ה ממשל דיונים שוטפים אך ורק ו רק ברמה ב ה_ רמה הביורוקרטית ה ביורוקרטית . בהיעדרם ב היעדר_ _של_ _הם של דושיח דו שיח אסטראטגי אמיתי ותיאום ו תיאום אופרטיווי , בתקופה ב תקופה של מתח ביטחוני גבוה , טמונה סכנת החרפה ה חרפה ביחסים ב ה_ יחסים בין שתי המדינות ה מדינות . ד"ר שי פלדמן , מהמרכז מ ה מרכז למחקרים ל מחקרים אסטראטגיים באוניברסיטת ב אוניברסיטת ת"א , טוען כי ישראל עלולה למצוא עצמה מואשמת כמי כ מי שהציתה ש הציתה בפעולותיה ב פעולה_ _של_ _היא את ניצוץ המלחמה ה מלחמה במפרץ ב ה_ מפרץ , מבלי להתחשב באינטרסים ב ה_ אינטרסים של ארה"ב , וכמי ו כ מי שגרמה ש גרמה לאובדן ל אובדן חיי חיילים אמריקאים רבים . מקורה מקור_ _של_ _היא של הסכנה ה סכנה הטמונה ה טמונה במצב ב ה_ מצב הקיים ה קיים הוא בהכרה ב הכרה בכך ב כך שישראל ש ישראל תיאלץ להגיב בפרופיל ב פרופיל גבוה מאוד , כפי שכבר ש כבר הבהיר שר הביטחון ה ביטחון , על כל פגיעה עיראקית בשטחה ב שטח_ _של_ _היא . אפילו פגיעתו פגיעה_ _של_ _הוא של טיל עיראקי אחד בלבד בגוש ב גוש דן תחייב פעולה צבאית ישראלית בהיקף ב היקף משמעותי . תגובתה תגובה_ _של_ _היא של ישראל , גם אם לא תתכוון לכך ל כך , עלולה להוביל להתלקחות ל התלקחות מלחמה כוללת במפרץ ב ה_ מפרץ . במקרה ב מקרה כזה כ ה_ זה , בהיעדרו ב היעדר_ _של_ _הוא של תיאום מוקדם בין ישראל לארה"ב ל ארה"ב , עלול הצבא ה צבא האמריקאי ה אמריקאי לספוג אבידות , שיוגדרו ש יוגדרו על ידי מפקדיו מפקד_ _של_ _הוא כמיותרות כ מיותרות ונובעות ו נובעות מהעובדה מ ה עובדה שלא ש לא הם קבעו את עיתויה עיתוי_ _של_ _היא של המלחמה ה מלחמה . חוגים בכירים במשרד ב משרד הביטחון ה ביטחון טענו בסוף ב סוף השבוע ה שבוע , כי אין כל צורך להגיע עם האמריקאים ה אמריקאים לתיאום ל תיאום מראש , בדרג ב ה_ דרג המדיני ה מדיני העליון ה עליון , בכל ב כל האמור ה אמור במהלכים ב ה_ מהלכים האסטראטגיים ה אסטראטגיים של שתי המדינות ה מדינות , הצפויים ה צפויים במקרה ב מקרה של התלקחות . בבוא ב בוא הרגע ה רגע המתאים ה מתאים , טענו , ייעשה התיאום ה תיאום . הבעיה ה בעיה היא שבמקרים ש ב ה_ מקרים כאלה כ ה_ אלה קיימת סכנה של הידרדרות כה מהירה במצב ב ה_ מצב , שלא ש לא תותיר אפשרות לבצע תיאום מראש . תגובה צבאית ישראלית תחייב כמובן פעילות מבצעית באזור ב ה_ אזור , המצוי ה מצוי בכיסוי ב כיסוי מודיעיני אמריקאי , שבו ש בו _הוא טסים מאות מטוסי קרב אמריקאיים , בריטיים , צרפתיים וסעודיים ו סעודיים . חוסר תיאום מראש של פעולה כזאת כ ה_ זאת עם הפיקוד ה פיקוד הצבאי ה צבאי האמריקאי ה אמריקאי במפרץ ב ה_ מפרץ עלול לגרום לאסונות ל אסונות , שלאורם ש ל אור_ _של_ _הם תיראה פרשת הפצצת הספינה ה ספינה ליברטי , והזעם ו ה זעם האמריקאי ה אמריקאי שהופנה ש הופנה נגד ישראל בעקבותיה בעקבותיה _היא , כמשחק כ משחק ילדים . העברתם העברה_ _של_ _הם של תצלומי לווייני הריגול ה ריגול האמריקאיים ה אמריקאיים לישראל ל ישראל 24 שעות לאחר שצולמו ש צולמו , אינה מהווה פתרון לבעיה ל ה_ בעיה המבצעית ה מבצעית שתתעורר ש תתעורר עם פרוץ פעולות האיבה ה איבה באזור ב ה_ אזור . אולם , אין המדובר ה מדובר רק בתיאום ב תיאום מראש של המהלכים ה מהלכים הצבאיים ה צבאיים העתידיים ה עתידיים . יש חשיבות מרובה להשגת ל השגת הסכמה בין שתי המדינות ה מדינות בדבר ב דבר יעדיה יעד_ _של_ _היא האסטראטגיים ה אסטראטגיים של ישראל במקרה של הידרדרות צבאית באזור ב ה_ אזור . בקרב שני הממשלים ה ממשלים , בירושלים ב ירושלים ובוואשינגטון ו ב וואשינגטון , שוררת ההכרה ה הכרה , כי גם אם תימנע ארה"ב מלהכות מ להכות הפעם את צבא עיראק , לא יחלוף זמן רב עד שישראל ש ישראל תיאלץ לעשות זאת בעצמה ב עצמה . האיום ה איום העיראקי ה עיראקי המתעצם ה מתעצם והחשש ו ה חשש מפני השלמת תוכניותיו תוכנית_ _של_ _הוא הגרעיניות ה גרעיניות של סדאם חוסיין מכרסמים בכוח ב כוח ההרתעה ה הרתעה הישראלית ה ישראלית כך שאינם ש אינם מאפשרים לה לה _היא להשלים לטווח ל טווח ארוך עם הפרת מאזן הכוחות ה כוחות בינה בינה _היא ובין ו בין מדינות החזית ה חזית המזרחית ה מזרחית . אין מדובר הפעם בעוד ב עוד פעולה כירורגית דוגמת השמדת הכור ה כור בבגדד ב בגדד . בידי ישראל אמצעים מגוונים לבצע זאת . תפקידם תפקיד_ _של_ _הם של מקבלי ההחלטות ה החלטות בישראל ב ישראל להבהיר לראשי ל ראשי הממשל ה ממשל בוואשינגטון ב וואשינגטון את הסיכונים ה סיכונים הטמונים ה טמונים בהיעדר ב היעדר התיאום ה תיאום בין שתי המדינות ה מדינות , העלולים ה עלולים להוביל לשימוש ל שימוש באותם ב אותם אמצעים . גם מבחינתו מ בחינה_ _של_ _הוא של בוש רצויה הידברות , שפירושה ש פירוש_ _של_ _היא פיקוח ובקרה ו בקרה על בת הברית ה ברית הבלתי ה בלתי צפויה . צריך לקוות שהסכמה ש הסכמה על הידברות מעין זו תושג השבוע , במהלך ב מהלך שיחותיה שיחה_ _של_ _היא בוואשינגטון ב וואשינגטון של משלחת משרד הביטחון ה ביטחון , בראשות ב ראשות המנכ"ל ה מנכ"ל דוד עברי . המשלחת ה משלחת יצאה אמנם לארה"ב ל ארה"ב כשעל כש על סדר היום ה יום בעיקר נושאי רכש ותקציב ו תקציב , אך אין ספק כי אנשיה איש_ _של_ _היא ינסו להחיות את הדיאלוג ה דיאלוג האסטראטגי ה אסטראטגי גם בכל ב כל האמור ה אמור במשבר ב משבר המפרץ ה מפרץ . הפיקוח ה פיקוח על הבנקים ה בנקים בוחן בימים ב ימים אלה מחדש ניהולם ניהול_ _של_ _הם של תיקי השקעות במטבע ב מטבע חוץ במערכת ב ה_ מערכת הבנקאית ה בנקאית . הבדיקה ה בדיקה מתבצעת כתוצאה כ תוצאה משתי מ שתי פרשות ההסתבכות ה הסתבכות האחרונות ה אחרונות בבנק ב בנק איגוד , הנוגעות ה נוגעות לניהול ל ניהול תיקי ההשקעות ה השקעות של הלקוחות ה לקוחות . בפרשה ב ה_ פרשה הראשונה ה ראשונה נחשפה מעילה של מנהל סניף בנתניה ב נתניה , שהסבה ש הסבה נזקים הנאמדים ה נאמדים ב02 ב 20 מיליון ש"ח . הפרשה ה פרשה השנייה ה שנייה אירעה בשבועיים ב ה_ שבועיים האחרונים ה אחרונים , כשלקוח כש לקוח הבנק ה בנק , דוד זימנד , הגיש תביעה של 8 מיליון מארק גרמני נגד הבנק ה בנק . זימנד , שתיק ש תיק ההשקעות ה השקעות שלו של_ _הוא נוהל בבנק ב בנק איגוד בנאמנות ב נאמנות עיוורת ( " דיסקרציה " ) , פנה לבית ל בית המשפט ה משפט , בנימוק ב נימוק שתיק ש תיק ההשקעות ה השקעות שלו של_ _הוא נוהל בצורה ב צורה רשלנית . שתי פרשות אלה לא היו נחשפות אלמלא החליטה הנהלת בנק איגוד לבצע " טיפול שורש " , ולא ו לא להסתיר את חומרת המצב ה מצב , בנסותה ב נסותה לצמצם את הסתברות התרחשותם התרחשות_ _של_ _הם של מקרים דומים בעתיד ב ה_ עתיד . במסגרת ב מסגרת הצעדים ה צעדים של הנהלת בנק איגוד כבר הוחלט שהבנק ש ה בנק יפסיק לעסוק בניהול ב ניהול תיקי השקעה בנאמנות ב נאמנות עיוורת . בהנהלת ב הנהלת בנק איגוד מעריכים כי הנזק ה נזק שעלול ש עלול להיגרם מהמשך מ המשך ניהולם ניהול_ _של_ _הם של תיקי השקעות במטבע ב מטבע חוץ בדיסקרציה ב דיסקרציה יעלה על התועלת ה תועלת . הנזק ה נזק שכבר ש כבר נגרם ישתקף בדו"חות ב דו"חות הבנק ה בנק לרבעון ל ה_ רבעון השלישי ה שלישי של 1990 , שיתפרסמו ש יתפרסמו בשבוע ב ה_ שבוע הבא ה בא . נראה שלבנק ש ל בנק איגוד יהיה הפסד הן בתשעה ב תשעה החודשים ה חודשים הראשונים ה ראשונים של 1990 , והן ו הן ברבעון ב ה_ רבעון השלישי ה שלישי של השנה ה שנה . המפקח ה מפקח על הבנקים ה בנקים , אמנון גולדשמידט , קיבל בימים ב ה_ ימים האחרונים ה אחרונים פרטים על שתי הפרשות ה פרשות מבנק מ בנק איגוד . בפיקוח ב ה_ פיקוח על הבנקים ה בנקים עדיין לומדים אותם את_ _הם לצורך ל צורך הסקת מסקנות אפשריות . עדיין לא החליטו שם סופית על נוהלים חדשים בכל ב כל הנוגע ה נוגע לניהול ל ניהול תיקי השקעות במטבע ב מטבע חוץ . בנקים נוספים ניצלו את יוזמת הנהלת בנק איגוד לחשיפת ל חשיפת שתי הפרשות ה פרשות , כדי לרענן את נוהלי הבקרה ה בקרה ופיקוח ו פיקוח אצלם אצלם _הם . באחרונה התעוררו סימני שאלה ביחס ב יחס ליעילות ל יעילות ניהול תיקי השקעות במטבע ב מטבע חוץ בנאמנות ב נאמנות עיוורת בקרב בנקים אלה . תמונה רק כשהמהלכים כש ה מהלכים הם לקראת סיום . במסגרת ב מסגרת המעקב ה מעקב השוטף ה שוטף פגש נסים לפני שבועיים את ( ש"ס ) בכנסת ב ה_ כנסת ושאל ו שאל אותו את_ _הוא : מה קורה ? אני שומע שאתם ש אתם הולכים להצביע אי אמון בממשלה ב ה_ ממשלה . מבלבלים לכם לכם _אתם את המוח ה מוח , הממשלה ה ממשלה לא תיפול , השיב לוי . מבלבלים לכם לכם _אתם את המוח ה מוח , הממשלה ה ממשלה לא תיפול , השיב לוי . בליכוד ב ה_ ליכוד סומכים בעיקר על הקונפליקט ה קונפליקט שש"ס ש ש"ס נקלעה אליו אליו _הוא . כשהיא כש היא עושה שריר , נרתמת אגודת ישראל לטובת ל טובת הממשלה ה ממשלה ואז ו אז השריר ה שריר מתרופף . בש"ס ב ש"ס גם יודעים שיקשה ש יקשה על , וביילין ו ביילין לשכנע את השמאל ה שמאל למהלך ל מהלך נוסף של הפלת הממשלה ה ממשלה עם מפלגה שמתנהלת ש מתנהלת נגדה נגדה _היא חקירה במשטרה ב ה_ משטרה . הליכוד ה ליכוד במקרה ב מקרה כזה כ ה_ זה ייצא טוב , כי יופיע כמגן כ מגן החוק ה חוק וכמי ו כ מי שמקפיד ש מקפיד על קיום הנורמות ה נורמות של מינהל תקין במדינה ב ה_ מדינה . למרות השאננות ה שאננות הזאת ה זאת הזדמן בלובשטיין ביום ב יום חמישי האחרון ה אחרון , בתזמון ב תזמון מדויק , לפתחו ל פתח_ _של_ _הוא של בית אסיה בתל ב תל - אביב , כשהגיעו כש הגיעו לשם ל שם הח"כים ה ח"כים לישיבת ל ישיבת ועדת הכספים ה כספים במשרדי ב משרדי הבנק ה בנק לפיתוח ל פיתוח התעשייה ה תעשייה . בעוד ח"כ לוי מחנה את רכבו רכב_ _של_ _הוא , ציטט באוזניו ב אוזן_ _של_ _הוא בלובשטיין כותרת שהתפרסמה ש התפרסמה באותו ב אותו יום בעיתון ב ה_ עיתון , לפיה לפיה _היא ש"ס נמצאת בהיכון ב היכון ומחכה ו מחכה לעיתוי ל ה_ עיתוי המתאים ה מתאים להפיל את הממשלה ה ממשלה . " אילו רצינו באמת להפיל את הממשלה ה ממשלה " , אומר לוי ל"הארץ ל " ה ארץ " , " יכולנו לעשות גלים אמיתיים ולא ו לא מלאכותיים " . ביילין , האיש ה איש שמאחורי ש מאחורי המהלכים ה מהלכים עם ש"ס ואגודת ו אגודת ישראל , מתואר בימים ב ה_ ימים האחרונים ה אחרונים כדמות כ דמות שנבלעת ש נבלעת בין המון חרדים . הוא מסתודד אתם אתם _הם בחדרו ב חדר_ _של_ _הוא בכנסת ב ה_ כנסת ובמלון ו ב מלון " לרום " בירושלים ב ירושלים , משם נרקחים המהלכים ה מהלכים הפוליטיים ה פוליטיים . בראיית ב ראיית עולמו עולם_ _של_ _הוא הפוליטית ה פוליטית אין רגע מת , מסבירים חבריו חבר_ _של_ _הוא , כי ביילין היה טרוד השבוע מכדי להשיב על שאלות בנושא ב נושא זה . אחת מהן מהן _הן , למשל , היא מדוע החליט במחשבה ב מחשבה צלולה לנהל מו"ם עם אגודת ישראל , למרות שידע ש ידע שזה ש זה ישמש קלף מיקוח לאגודה ל ה_ אגודה ויסייע ו יסייע לה לה _היא להשיג יותר מהליכוד מ ה ליכוד בעת ב עת חתימת ההסכם ה הסכם . ביילין החליט על צעד זה , כי יש אלטרנטיווה גרועה יותר מבחינתו מ בחינה_ _של_ _הוא להיעלם מהפוליטיקה מ ה פוליטיקה . באופן ב אופן כזה כ ה_ זה " זה נהנה ( אגודה ) וזה ו זה לא חסר ( ביילין ) " , מסביר מתוך ההלכה ה הלכה אחד הח ה ח " כים החרדים ה חרדים השותף ה שותף במגעים ב ה_ מגעים . קפכותהיה קפכות היה לי לי _אני פעם חבר גיאולוג , סיפר ח"כ ד"ר בסוף ב סוף השבוע ה שבוע , שהיה ש היה מפרסם מחקרים בלי לבדוק לעומק את הממצאים ה ממצאים . כשהערתי כש הערתי לו לו _הוא , אמר לי לי _אני : מה אכפת לך לך _אתה . תכתוב מאמר שמפריך ש מפריך את ממצאי ממצא_ _של_ _אני ואז ו אז גם לך לך _אתה יהיה פרסום וגם ו גם לי לי _אני יהיה פרסום . בגין ביקש להתייחס לדברים ל ה_ דברים שהתפרסמו ש התפרסמו כאן ביום ב יום חמישי האחרון ה אחרון , וניסו ו ניסו , לדבריו ל דבר_ _של_ _הוא להרהר על היחסים ה יחסים בין שמיר ל . זאת בעקבות הראיונות ה ראיונות שהעניק ש העניק שמיר לרגל יום הולדתו הולדת_ _של_ _הוא ה57 ה 75 , והעובדה ו ה עובדה ששמיר ש שמיר לא ביקר את בגין בחודשים ב ה_ חודשים האחרונים ה אחרונים . " אינני יכול להעיד במקומם במקומם _הם " , אומר בגין , " אבל למה לי לי _אני להרחיק אל שניהם , כשאני כש אני יכול להעיד מהניסיון מ ה ניסיון של עצמי . יחסי יחס_ _של_ _אני החיובי ה חיובי והחם ו ה חם אל שמיר אינו מותנה בכמות ב כמות הפעמים ה פעמים שאני ש אני מוזמן אליו אליו _הוא . אני נפגש עם שמיר לעתים לא קרובות והיחסים ו ה יחסים שלנו של_ _אנחנו מצוינים . לא כל אדם אוהב שתהיה ש תהיה סביבו סביבו _הוא המולה , ולפעמים ו לפעמים אלה שמבקרים ש מבקרים כופים עצמם " . קטמאנדו ( ע"ץ וע"ר ) . המלך ה מלך בירנדרה ב ירנדרה הכריז ביום ב יום ששי על חוקה חדשה לנפאל ל נפאל , המבטיחה ה מבטיחה לממלכה ל ה_ ממלכה משטר דמוקרטי רב - מפלגתי ומגבילה ו מגבילה את סמכויות המלך ה מלך . " חוקה זו מבטיחה בצורה ב ה_ צורה הברורה ה ברורה ביותר את החופש ה חופש האישי ה אישי ואת ו את זכויות האדם ה אדם " , אמר המלך ה מלך בנאום ב נאום שנמשך ש נמשך שלוש דקות בלבד בארמון ב ה_ ארמון המלכותי ה מלכותי ואשר ו אשר שודר לכל ל כל העם ה עם הנפאלי ה נפאלי המונה ה מונה 17 מיליון נפש . החוקה ה חוקה החדשה ה חדשה מתבססת על הדגם ה דגם הבריטי ה בריטי . המלך ה מלך , שבעיני ש בעיני נפאלים רבים מגלם את האל ה אל " וישנו ו ישנו " בדת ב ה_ דת ההינדית ה הינדית , יקבל את תפקיד של יועץ לממשלה ל ה_ ממשלה . " לבית ל בית המלוכה ה מלוכה נשארת הזכות ה זכות של קבלת מידע שוטף , הזכות ה זכות לעודד והזכות ו ה זכות להזהיר את הממשלה ה ממשלה " , נאמר בחוקה ב ה_ חוקה החדשה ה חדשה . קפידבינהמלך קפידבין ה מלך בירנדרה הסכים לבטל את החוקה ה חוקה הישנה ה ישנה לאחר הפגנות סוערות למען הדמוקרטיה ה דמוקרטיה בחודש ב חודש אפריל , אשר גרמו להפלת ל הפלת ראש הממשלה ה ממשלה בו בו _הוא בחר המלך ה מלך ובמקומו ו ב מקום_ _של_ _הוא קמה ממשלה זמנית . סעיף מפתח במסמך ב ה_ מסמך החוקתי ה חוקתי מחייב את המלך ה מלך " לציית לחוקה ל ה_ חוקה ולהגן ו להגן עליה עליה _היא " . על פי החוקה ה חוקה הישנה ה ישנה עמד המלך ה מלך מעל לחוקה ל ה_ חוקה . המלכה ה מלכה איישוואריה , שהמונים ש המונים הפגינו נגד העסקות ה עסקות שלה של_ _היא באפריל ב אפריל , לא נכחה בטקס ב ה_ טקס בו בו _הוא נשא המלך ה מלך את הנאום ה נאום בארמון ב ה_ ארמון המלכותי ה מלכותי . גם נסיך הכתר ה כתר דיפנדרה , בן 20 , לא נראה בהיכל ב ה_ היכל . היחידה ה יחידה המרכזית ה מרכזית של משטרת מחוז תל אביב העבירה לפרקליטות ל ה_ פרקליטות את תיק החקירה ה חקירה נגד שלושה מעובדי מ עובדי בנק לאומי , החשודים ה חשודים כי שיתקו את עבודת המחשב ה מחשב המרכזי ה מרכזי של הבנק ה בנק לפני כשבועיים כ שבועיים וחצי ו חצי . התיק ה תיק כולל המלצות להעמיד לדין ל ה_ דין את אריה איש - שלום , חבר ועד התפעול ה תפעול , החשוד ה חשוד בביצוע ב ביצוע החבלה ה חבלה במחשב ב ה_ מחשב , וכן ו כן את שני המתכנתים ה מתכנתים יוחנן כרמי ואורן ו אורן ירקוני , בחשד ב חשד שסייעו ש סייעו לאיש ל איש - שלום בכך ב כך שהסבירו ש הסבירו לו לו _הוא כיצד לבצע את הניתוק ה ניתוק . ביום ב יום רביעי לפני שבועיים וחצי ו חצי השעתה הנהלת בנק לאומי ארבעה חברי ועד , ביניהם ביניהם _הם איש - שלום , משום שמנעו ש מנעו הוצאת ציוד לצורך ל צורך הקמת גיבוי למחשב ל ה_ מחשב המרכזי ה מרכזי . בעקבות זאת החליט ועד התפעול ה תפעול לנקוט עיצומים , והעובדים ו ה עובדים הפסיקו לעבוד . מורשי החתימה ה חתימה והמנהלים ו ה מנהלים לא שיתפו פעולה עם הוועד ה וועד והמשיכו ו המשיכו להפעיל את המחשב ה מחשב . לפתע היתה " נפילה " במחשב ב ה_ מחשב . אגף הביקורת ה ביקורת של הבנק ה בנק , שבדק ש בדק את התקלה ה תקלה , גילה כי הנפילה ה נפילה נגרמה עקב חבלה מכוונת , ששיבשה ש שיבשה את מערכת הקשר ה קשר בין מסופי המחשבים ה מחשבים בסניפי ב סניפי הבנק ה בנק לבין המחשב ה מחשב המרכזי ה מרכזי . הנהלת הבנק ה בנק התלוננה במשטרה ב ה_ משטרה . שלושת החשודים ה חשודים הודו במעשה ב ה_ מעשה במהלך ב מהלך החקירה ה חקירה המשטרתית ה משטרתית . היום אמור להגיע ארצה ממצרים מ מצרים נשיא חברת התיירות ה תיירות אמין טורס , אמין שבראווי , כדי לדון במחלוקת ב מחלוקת כספית עם חברת התיירות ה תיירות הישראלית ה ישראלית טיולי הגליל ה גליל . החברה ה חברה המצרית ה מצרית טוענת כי טיולי הגליל ה גליל חייבת לה לה _היא 601,016 דולר . לטענת ל טענת שבראווי , לאחר שכל ש כל מאמציו מאמץ_ _של_ _הוא לגבות את החוב ה חוב עלו בתוהו ב ה_ תוהו , הוא פנה לשגרירות ל שגרירות ישראל בקהיר ב קהיר . השגרירות ה שגרירות עידכנה את משרד החוץ ה חוץ בירושלים ב ירושלים בעניין ב עניין החוב ה חוב , כדי למנוע התפתחותה התפתחות_ _של_ _היא של תקרית מביכה מנכ"ל חברת טיולי הגליל ה גליל , עזרא בן דורי , הביע מצדו מ צד_ _של_ _הוא נכונות לסיים את המחלוקת ה מחלוקת . עובדי מגן דוד אדום מאיימים להשבית החל מהיום מ ה יום בהדרגה ב הדרגה את תחנות מד"א ברחבי ב רחבי הארץ ה ארץ . אם עד היום ה יום בשעה ב שעה 01.00 לא יקבלו העובדים ה עובדים את משכורת אוקטובר במלואה ב מלוא_ _של_ _היא , ישביתו את התחנה ה תחנה בעכו ב עכו ומחר ו מחר הם מתכוונים להשבית גם את תחנת מד"א ברחובות ב רחובות . העובדים ה עובדים מוחים על כך ששולמה ש שולמה להם להם _הם רק מחצית משכורת אוקטובר ולא ו לא נראה סיכוי בשלב ב שלב זה לתשלום ל תשלום המחצית ה מחצית השנייה ה שנייה . ועד העובדים ה עובדים ממשיך למנוע ממנכ"ל מ מנכ"ל מד"א , ד"ר נתן כהן , מלהיכנס מ להיכנס לבניין ל בניין המשרדים ה משרדים . בכניסה ב ה_ כניסה למרכז ל מרכז מד"א בתל ב תל - אביב ימשיכו העובדים ה עובדים לקיים משמרות מחאה . לעובדים ל ה_ עובדים בשטח ב ה_ שטח ניתנה הוראה לא לשתף פעולה עם המנכ"ל ה מנכ"ל עד להודעה ל הודעה חדשה . לאור הודעת משרדי הבריאות ה בריאות והאוצר ו ה אוצר לנשיא ל נשיא מד"א , פרוף אריה הראל ולוועד ו ל וועד העובדים ה עובדים כי לא יועבר מימון לתשלום ל תשלום המשכורות ה משכורות לעובדי ל עובדי מד"א , כל עוד לא יאושר בכנסת ב ה_ כנסת חוק לתיקון ל תיקון מד"א , הודיעו העובדים ה עובדים כי הבוקר גם יתכנסו להחליט על החרפת העיצומים ה עיצומים עד להשבתה ל השבתה של כל השירות ה שירות . יצוין כי משרד הבריאות ה בריאות אינו אחראי על מימונו מימון_ _של_ _הוא של מד"א . המשרד ה משרד העביר למד"א ל מד"א , עד היום ה יום , את כל הסכומים ה סכומים המגיעים ה מגיעים לשירות ל ה_ שירות למפרע , עד סוף השנה ה שנה , בגין רכישת שירותים שונים . החוק ה חוק לא מאפשר כיום לשר ל שר הבריאות ה בריאות , אהוד אולמרט , להתערב בניהול ב ניהול שירות ההצלה ה הצלה . ועדת העבודה ה עבודה והרווחה ו ה רווחה של הכנסת ה כנסת בראשות ב ראשות ח"כ אורה נמיר אישרה תיקון לחוק ל חוק מד"א , האמור ה אמור לאפשר לשר ל ה_ שר להתערב בניהול ב ניהול השירות ה שירות , אולם לחץ על יו"ר הוועדה ה וועדה מצד חברים מסיעות מ סיעות האופוזיציה ה אופוזיציה שלא לתת כוח בידי השר ה שר אולמרט , מונע בשלב ב שלב זה העברת החוק ה חוק לקריאה ל קריאה שנייה ושלישית ו שלישית במליאה ב ה_ מליאה . מד"א נקלע לקשיים ל קשיים כספיים עקב גירעון שצבר ש צבר בסכום ב סכום של 30 מיליון שקלים . תיקון החוק ה חוק יאפשר לשר ל שר הבריאות ה בריאות לבצע רה - ארגון בשורות ב שורות מד"א , כדי להפעיל תוכנית הבראה ולייעל ו לייעל את השירותים ה שירותים כדי שיענו ש יענו על דרישות העזרה ה עזרה הראשונה ה ראשונה כיום . יו"ר ועדת הכלכלה ה כלכלה ח"כ שושנה ארבלי - אלמולזינו ( מערך ) הגישה הצעה דחופה לסדר ל סדר היום ה יום בנושא ב נושא אי תשלום משכורות לעובדי ל עובדי מד"א . ח"כ ארבלי אמרה כי חוסר היכולת ה יכולת של ההנהלה ה הנהלה לשלם במועד ב ה_ מועד , היא תוצאה של התנכלות משרד הבריאות ה בריאות למוסד ל ה_ מוסד ולעובדיו ו ל עובד_ _של_ _הוא . על פי המידע ה מידע המצוי ה מצוי בידיה ב יד_ _של_ _היא מעכב שר הבריאות ה בריאות העברת כספים המגיעים ה מגיעים למד"א ל מד"א כדי ללחוץ על ועדת העבודה ה עבודה והרווחה ו ה רווחה לאשר חוק שהוצע ש הוצע על ידי שר הבריאות ה בריאות המבטל ה מבטל את עצמאות מד"א כארגון כ ארגון וולונטארי . יו"ר ועדת העבודה ה עבודה והרווחה ו ה רווחה , ח"כ אורה נמיר אמרה בתגובה ב תגובה : " תיקון חוק מד"א נותן סמכויות ללא תקדים לשר ל שר הבריאות ה בריאות . לכן עד שהאוצר ש ה אוצר לא יעמוד בהבטחתו ב הבטחה_ _של_ _הוא כי לאחר החקיקה ה חקיקה יעביר את הכספים ה כספים הנחוצים ה נחוצים להבראת ל הבראת מד"א , לא נוכל לאשר את החוק ה חוק " . ח"כ נמיר הוסיפה כיקפידבינההסתדרות כי קפידבין ה הסתדרות הרפואית ה רפואית החליטה בסוף ב סוף השבוע ה שבוע להפסיק לנהל מו"ם עם האוצר ה אוצר על הסכם שכר חדש לשנים ל שנים 1991 1990 על בסיס המלצות " ועדת זוסמן " . זאת לאחר שהוברר ש הוברר כי במשך ארבעה חודשים של מו"ם לא זז האוצר ה אוצר מעמדתו מ עמדה_ _של_ _הוא לגרום לפגיעה ל פגיעה בהשתכרות ב השתכרות הרופאים ה רופאים במדינה ב ה_ מדינה . הסתדרות הרופאים ה רופאים הסכימה להיות האיגוד ה איגוד המקצועי ה מקצועי הראשון ה ראשון ליישום ל יישום המלצות ועדת זוסמן וניגשה ו ניגשה למו"ם ל ה_ מו"ם מתוך רצון לשיתוף ל שיתוף פעולה עם האוצר ה אוצר . אולם לאחר שהוברר ש הוברר כי הכוונה ה כוונה היא לגרום להקטנת ל הקטנת השתכרות 30 % מציבור מ ציבור הרופאים ה רופאים בסדר ב סדר גודל של 01 % עד 37 % מהכנסתם מ הכנסה_ _של_ _הם , ואי ו אי נכונות להביא להשוואת ל השוואת תנאי עבודה והשכר ו ה שכר של הרופאים ה רופאים בכל ב כל מערכת הבריאות ה בריאות במדינה ב ה_ מדינה ( בעיקר ב ה_ עיקר בין תנאי עבודת רופאי בתי החולים ה חולים הממשלתיים ה ממשלתיים לאלו ל אלו הנהוגים ה נהוגים בקופת ב קופת חולים הכללית ה כללית ) , הוחלט להפסיק את המו"ם ה מו"ם ולפתוח ו לפתוח במאבק ב מאבק כדי להבטיח השתכרות הולמת לציבור ל ציבור הרופאים ה רופאים במדינה ב ה_ מדינה . במנשר ב מנשר לרופאים ל רופאים ששלח ש שלח בסוף ב סוף השבוע ה שבוע יו"ר הוועדה ה וועדה המקצועית ה מקצועית בהסתדרות ב ה_ הסתדרות הרפואית ה רפואית , ד"ר יורם בלשר , נקבע כי ההשתכרות ה השתכרות הממוצעת ה ממוצעת של רופאים מנהלים בכירים במערכת ב מערכת הבריאות ה בריאות בחודש ב חודש ספטמבר 1990 היא 01,050 שקל , שכרו שכר_ _של_ _הוא של מנהל מחלקה 7,685 שקל , של מומחה בכיר 5,836 שקל . סכומים אלו כוללים כוננויות . אולם שכר זה אינו כולל את התוספת ה תוספת עבור קיצור תורים . האוצר ה אוצר מציע כי שכרם שכר_ _של_ _הם של בעלי תפקידים אלו ינוע בין 5,191 למומחה ל מומחה בכיר ל 6,592 למנהל ל מנהל בכיר . בנוסף ב נוסף לכך ל כך מציע האוצר ה אוצר לבטל את ההכנסה ה הכנסה ממבצע מ מבצע קיצור תורים , צעד שאמור ש אמור להקטין את הכנסתם הכנסה_ _של_ _הם בסכום ב סכום נוסף שנע ש נע בין 1,000 ל1,500 ל 1,500 שקלים לחודש ל חודש . הצעת האוצר ה אוצר , על פי נתוני הר"י , היא לשפר את הכנסתם הכנסה_ _של_ _הם של מומחים , מתמחים וסטאזרים ו סטאזרים , המהווים ה מהווים כ56 כ 65 % מציבור מ ציבור הרופאים ה רופאים בין 3.1 % ל2 ל 2 % . הכנסתו הכנסה_ _של_ _הוא של מומחה על פי נתוני הר"י היא 4,677 שקלים לחודש ל חודש והאוצר ו ה אוצר מציע להעמידה על 4,509 שקלים ( כולל כוננויות ) , הצעה נוספת של האוצר ה אוצר היא להעלות את שכר המתמחה ה מתמחה מ3,086 מ 3,086 שקלים ל 3,247 שקלים לחודש ל חודש , ושל ו של הסטאזר ה סטאזר מ2,132 מ 2,132 ל2,162 ל 2,162 שקלים לחודש ל חודש . לעומת זאת מציע האוצר ה אוצר לשחוק ב8 ב 8 % את שכרו שכר_ _של_ _הוא של מתמחה מתחיל שהכנסתו ש הכנסה_ _של_ _הוא ההמוצעת ה המוצעת היום היא 3,825 שקלים ולהעמידה ו להעמידה על 3,512 שקלים . הכנסה כוללת תורנויות . ד"ר בלשר מציין כי " ההסתדרות ה הסתדרות הרפואית ה רפואית נדרשת להסכים למבנה ל מבנה שכר חדש במסגרתו ב מסגרת_ _של_ _הוא כ07 כ 70 % מהרופאים מ ה רופאים ישמרו כביכול על המצב ה מצב הקיים ה קיים ואילו ו אילו למעלה מ03 מ 30 % יירדו בהשתכרותם ב השתכרות_ _של_ _הם כפי שהאוצר ש ה אוצר מכנה זאת " ייוותרו ללא פתרון " . לא קיים איגוד מקצועי שיהיה ש יהיה נכון להסכים למצב ל מצב כזה כ ה_ זה חמור . האוצר ה אוצר בפרסומיו ב פרסום_ _של_ _הוא מנסה לפלג בין מתמחים לבכירים ל בכירים ולהציג ו להציג את הר"י כלוחמת כ לוחמת למען " החזקים ה חזקים " . החשוד ה חשוד ברצח ב רצח הרב ה רב מאיר כהנא טופל בתרופה ב תרופה נגד דיכאון , הגורמת ה גורמת לפרצי ל פרצי אלימות ולהתנהגות ו ל התנהגות התאבדותית . על כך דיווח העיתון ה עיתון " ניו יורק טיימס " . בידיעה ב ה_ ידיעה , המסתמכת ה מסתמכת על מידע שמסרו ש מסרו גורמים החוקרים ה חוקרים את הרצח ה רצח , נאמר כי קרובי משפחתו משפחה_ _של_ _הוא סיפרו כי אל - סעיד נוסייר סבל מדיכאון מ דיכאון כרוני ובמסגרת ו במסגרת טיפול פסיכיאטרי נטל תרופה בשם ב שם " פרוזאק " , שהשימוש ש ה שימוש בה בה _היא נפוץ מאוד בארה"ב ב ארה"ב לטיפול ל טיפול בחולים ב חולים הסובלים ה סובלים מדיכאון מ דיכאון . חוגים רפואיים מכנים את התרופה ה תרופה " סם הפלא ה פלא של שנות ה09 ה 90 " . באחרונה העלו מחקרים כי אחדים מהמטופלים מ ה מטופלים בתרופה ב ה_ תרופה נחשפו לתוצאות ל תוצאות לוואי וגילו ו גילו התנהגות אלימה ונטייה ו נטייה להתאבדות ל התאבדות . העיתון ה עיתון מגלה כי נגד יצרני התרופה ה תרופה הוגשו באחרונה . במאמר ב מאמר שפורסם ש פורסם אשתקד בכתב ב כתב - עת רפואי בארה"ב ב ארה"ב , קובעים שני חוקרים מבית מ בית הספר ה ספר לרפואה ל רפואה של אוניברסיטת הארווארד , כי 8 % מהחולים מ ה חולים הנוטלים ה נוטלים דרך - קבע תרופה זו הם בדרגת ב דרגת סיכון גבוהה להתקפות ל התקפות טירוף ואלימות ו אלימות ולהתנהגות ו ל התנהגות התאבדותית אובססיווית . חרף ממצאים אלה , ממשיכים רופאים להשתמש בתרופה ב תרופה זו ודוחים ו דוחים את תוצאות המחקרים ה מחקרים . פקיד בכיר בסוכנות ב ה_ סוכנות הפדראלית ה פדראלית לתרופות ל תרופות אמר לעיתון ל ה_ עיתון כי עד היום ה יום אין הוכחות שהתרופה ש ה תרופה אכן גורמת לפרצי ל פרצי אלימות ולהתנהגות ו ל התנהגות התאבדותית . קפידבינהעיתון קפידבין ה עיתון " ניו יורק טיימס " מוסר עוד כי בספטמבר ב ספטמבר 1986 אירעה לנוסייר ל נוסייר תאונת עבודה , וכתוצאה ו כ תוצאה מהלם מ הלם אלקטרוני שגרם ש גרם לכווייה ל כווייה חמורה בידו ב יד_ _של_ _הוא , סבל מליקוי מ ליקוי בתפקוד ב תפקוד רגלו השמאלית ה שמאלית . בשבוע ב ה_ שבוע שעבר ש עבר לקח נוסייר חופשה של חמישה ימים מעבודתו מ עבודה_ _של_ _הוא . הוא משמש טכנאי של מזגני אוויר במפעל ב ה_ מפעל השייך ה שייך לעיריית ל עיריית ניו יורק . מנהל העבודה ה עבודה מלקולם רייך הגדיר את נוסייר כאיש כ איש בודד , דתי מאוד . " הוא לא הקשיב למוסיקה ל מוסיקה , הקפיד להתפלל פעמיים ביום ב יום ובהפסקות ו ב ה_ הפסקות נהג לעיין בספר ב ספר הקוראן ה קוראן . לעתים שוחח עם העובדים ה עובדים בנושאים ב נושאים דתיים " . רייך סיפר כי נוסייר קרא בשקידה ב שקידה עיתונים ועקב ו עקב בערנות אחר האירועים ה אירועים במזרח ב ה_ מזרח התיכון ה תיכון . כאשר פורסם ספרו ספר_ _של_ _הוא של אוסטרובסקי על המוסד ה מוסד , מיהר נוסייר לרכשו . בביתו ב בית_ _של_ _הוא של נוסייר נמצאו ערימות של גזרי עיתונים ומגזינים ו מגזינים שדנו ש דנו בנושאים ב נושאים מזרח - תיכוניים . צוות החקירה ה חקירה העלה השערה כי נוסייר , שסיים ש סיים לימודי הנדסה באוניברסיטת ב אוניברסיטת הילוואן שבמצרים ש ב מצרים , התקשה למצוא עבודה בניו ב ניו יורק וחש ו חש שאינו ש אינו מממש את כישוריו כישורים_ _של_ _הוא . מקורות במשטרת ב משטרת ניו יורק מסרו כי הצליחו לזהות את המספר ה מספר הסידורי ה סידורי של האקדח ה אקדח שבו ש בו _הוא ירה נוסייר בכהנא ב כהנא . הוא מחק את המספר ה מספר הסידורי ה סידורי לפני הרצח ה רצח . המשפחות ה משפחות שנותרו ש נותרו עדיין במאהל ב מאהל מעברת הכנסת ה כנסת בירושלים ב ירושלים , נערכות לקראת החורף ה חורף ולהמשך ו ל המשך שהייה במקום ב ה_ מקום . 13 מן המשפחות ה משפחות עקרו בינתיים מן האוהלים ה אוהלים הקטנים ה קטנים לאוהלים ל אוהלים גדולים בני 25 מ"ר ש התקבלו כתרומה כ תרומה . אוהלים אלה הוצבו על משטחי בטון , המונעים ה מונעים חלחול מי הגשמים ה גשמים אל תוך האוהל ה אוהל מלמטה . עם זאת , עמדו האוהלים ה אוהלים החדשים ה חדשים חלקית בלבד במבחן ב מבחן הגשם ה גשם העז ה עז הראשון ה ראשון שירד ש ירד על ירושלים . האוהלים ה אוהלים מונעים אומנם חדירת הגשמים ה גשמים , אולם המים ה מים נספגו בבד ב ה_ בד והוסיפו ו הוסיפו על הקור ה קור העז ה עז השורר ה שורר בלילות ב ה_ לילות בירושלים ב ירושלים ממילא . בסוף ב סוף השבוע ה שבוע , נפרשו על האוהלים ה אוהלים יריעות ניילון , שתרם ש תרם קיבוץ נאות - מרדכי . עד כה דחו המשפחות ה משפחות במאהל ב ה_ מאהל את הצעות משרד השיכון ה שיכון לסיוע ל סיוע בשכר ב שכר דירה , משום החשש ה חשש שמדובר ש מדובר בפתרון ב פתרון זמני בלבד . השבוע , אמורה עיריית ירושלים להציע למשרד ל משרד השיכון ה שיכון ארבעה אתרים חלופיים להצבתם ל הצבה_ _של_ _הם של קרוואנים . כמו כן , הבטיחה העירייה ה עירייה להתקין בדחיפות ב דחיפות תאורת חוצות במאהל ב ה_ מאהל . זאת , עקב המצב ה מצב הביטחוני ה ביטחוני בבירה ב ה_ בירה המעורר ה מעורר חרדה אצל דיירי המאהל ה מאהל וילדיהם ו ילד_ _של_ _הם , השרויים ה שרויים בלילה ב ה_ לילה בחושך ב ה_ חושך , באתר ב ה_ אתר המבודד ה מבודד . בודפשט ( מיוחד ל"הארץ ל " ה ארץ " ) . נציגי הונגריה , צכוסלובקיה , פולין ובולגריה ו בולגריה הודיעו לנציגות ל נציגות ארה"ב באו"ם ב ה_ או"ם שיתמכו ש יתמכו בעמדה ב ה_ עמדה האמריקאית ה אמריקאית , אם ארה"ב תעלה באו"ם ב ה_ או"ם הצעה לביטול ל ביטול ההחלטה ה החלטה משנת מ שנת 1975 , שהוקיעה ש הוקיעה את הציונות ה ציונות כתנועה כ תנועה גזענית . עיתוני הונגריה , שמסרו ש מסרו על כך , ציינו כי טרם נודעה עמדת בריה"ם בעניין ב עניין זה . רומניה מלכתחילה לא הצביעה בעד הוקעת הציונות ה ציונות . העיתון ה עיתון " מאגאר הירלאף " ציין עוד , כי נציגי ארה"ב ביקשו להעלות את הצעתם הצעה_ _של_ _הם לביטול ל ביטול ההחלטה ה החלטה האנטי ה אנטי - ציונית עוד בחודש ב חודש ספטמבר , אולם עתה הם מהססים להעלות רשמית את ההצעה ה הצעה , כיוון שהם ש הם חוששים , שהעלאת ש העלאת ההצעה ה הצעה באו"ם ב ה_ או"ם בשעה ב שעה זו עלולה לסכן את אחדות הקואליציה ה קואליציה האנטי ה אנטי - עיראקית . קהיר ( ע"ם ) . ארבעת החשודים ה חשודים ברצח ב רצח יו"ר הפרלמנט ה פרלמנט המצרי ה מצרי מסרו מידע מפורט על מעשי טרור רבים , אשר בוצעו בקהיר ב קהיר ובמחוזות ו ב מחוזות אחרים . כך מוסר העיתון ה עיתון " אלחיאת " במצרים ב מצרים . מנגנוני הביטחון ה ביטחון במצרים ב מצרים משוכנעים , כי אופן התכנון ה תכנון והביצוע ו ה ביצוע של מעשי רצח אלו דומה במידה ב מידה רבה וכי ו כי חומרי הנפץ ה נפץ והנשק ו ה נשק שבהם ש בהם _הם נעשה שימוש , הנם מתוצרת מ תוצרת מקומית והם ו הם מיוצרים בבסיסי ב בסיסי הארגון ה ארגון במחוזות ב ה_ מחוזות . מקור ביטחוני בכיר אמר כי השאלה ה שאלה המנקרת ה מנקרת כעת במוחם ב מוח_ _של_ _הם של אנשי מנגנון הביטחון ה ביטחון היא כיצד ממומנת פעילותו פעילות_ _של_ _הוא של ארגון " הגיהאד ה גיהאד " בהיקף ב היקף כה נרחב , בעיקר משום שהמידע ש ה מידע מוכיח כי העלות ה עלות של ההתנקשות ה התנקשות בחייו ב חיים_ _של_ _הוא של יו"ר הפרלמנט ה פרלמנט לבדה הגיעה לסכום ל סכום של חצי מיליון לירות מצריות . " ברור למנגנוני ל מנגנוני הביטחון ה ביטחון , כי גורמים חיצוניים היו מעורבים במימון ב מימון פעילותו פעילות_ _של_ _הוא של הארגון ה ארגון , משום שרבים ש רבים ממנהיגיו מ מנהיג_ _של_ _הוא היו יוצאים באופן ב אופן קבוע לחו"ל ל חו"ל ולמקומות ו ל מקומות מסוימים באפגניסטאן ב אפגניסטאן , פקיסטאן וסודאן ו סודאן שם ממוקמים בסיסי האימונים ה אימונים של הארגון ה ארגון . בנוסף ב נוסף לכך ל כך נחתמו חוזי עבודה עם רבים מאנשי מ אנשי הארגון ה ארגון במדינות ב מדינות ערביות ואיסלאמיות ו איסלאמיות רבות " , טוען העיתון ה עיתון . חוקר רפואי מחיפה מ חיפה , ד"ר איתן ברנע , טוען כי גילה חומר ביוכימי המסוגל ה מסוגל לעצור את גידולם גידול_ _של_ _הם של גידולים סרטניים בגוף ב ה_ גוף , ואף ו אף להשמיד כליל את התאים ה תאים הסרטניים ה סרטניים ולרפא ו לרפא את החולה ה חולה . ברנע , שהוא ש הוא גינקולוג ומומחה ו מומחה לפוריות ל פוריות בבי"ח ב בי"ח רמב"ם וכן ו כן ראש המרכז ה מרכז לחקר ל חקר אנדוקרינולוגי של העובר ה עובר והשליה ו ה שליה ליד הפקולטה ה פקולטה לרפואה ל רפואה של הטכניון ה טכניון , אומר כי מבדיקות מ בדיקות החומר ה חומר המופרש ה מופרש בגוף ב גוף האדם ה אדם , עלה כי הוא קוטל תאים סרטניים במבחנה ב מבחנה ובחיות ו ב חיות מעבדה באפקטיוויות ב אפקטיוויות גבוהה מאוד ובלי ו בלי כל תופעות לוואי . לפני שחזר ש חזר לארץ ל ה_ ארץ ב5891 ב 1985 היה ברנע סגן פרופסור לאנדוקרינולוגיה ל אנדוקרינולוגיה באוניברסיטת ב אוניברסיטת ייל שבארה"ב ש ב ארה"ב והשתתף ו השתתף בעבודות ב ה_ עבודות הראשונות ה ראשונות בהפריית ב הפריית מבחנה שם . בניגוד להליך ל הליך הפרסום ה פרסום המדעי ה מדעי הרגיל ה רגיל , שבו ש בו _הוא מפרסם חוקר באחד ב אחד מן העיתונים ה עיתונים המקצועיים ה מקצועיים בתחומו ב תחום_ _של_ _הוא , הסבר מפורט של התהליך ה תהליך או החומר ה חומר הפעיל ה פעיל , דרך פעולתו פעולה_ _של_ _הוא המשוערת ה משוערת , ופרטי ו פרטי הניסויים ה ניסויים וממצאיהם ו ממצא_ _של_ _הם , החליט ברנע לתת פומבי לעבודתו ל עבודה_ _של_ _הוא באמצעות העיתונות ה עיתונות היומית ה יומית , אך לשמור את כל פרטי המחקר ה מחקר בסודיות ב סודיות מירבית . דבר המחקר ה מחקר נודע לראשונה בכותרת ב כותרת ראשית ב"גרוזלם ב " גרוזלם פוסט " ביום ב יום ו ( 9.11 ) האחרון ה אחרון , וזכה ו זכה בפרסום ב פרסום נרחב הן בקול ב קול - ישראל והן ו הן בעיתונות ב עיתונות חוץ , אך מבלי פרסום של פרטי החומר ה חומר . ברנע הסביר ל"הארץ ל " ה ארץ " כי נקט בצעד ב צעד חריג זה על - מנת להגן על השימוש ה שימוש בחומר ב ה_ חומר , שכן הוא זקוק למימון ל מימון לשלב ל ה_ שלב הבא ה בא של מחקרו מחקר_ _של_ _הוא , ומאחר ו מאחר ואי ו אי - אפשר לבקש פטנט על חומר טבעי המופק ה מופק בלאו ב לאו הכי בגוף ב ה_ גוף , שום קרן או חברה מסחרית לא תהיה מוכנה לתת לו לו _הוא מימון אם ייוודעו פרטיו פרט_ _של_ _הוא . ברנע הטעים עוד כי פרסום מדעי רגיל עלול לגרום לאבדן ל אבדן פרויקט המחקר ה מחקר למדינת ל מדינת ישראל . מתברר כי ברנע גילה את תכונותיו תכונה_ _של_ _הוא האנטי ה אנטי - סרטניות של החומר ה חומר באקראי , תוך ניסויים בתחום ב תחום שונה . בשורת ב שורת בדיקות - מבחנה יותר מדויקות , בשיטת ב שיטת ה"דאבל ה " דאבל בליינד " המקובלת ה מקובלת , הוא גילה עוד כי כמויות מזעריות של החומר ה חומר מנעו מיטוסיס ( פיצול ) של תאי סרטן שניטלו ש ניטלו מגידולים מ גידולים בבני ב בני אדם , וקטלו ו קטלו כ90 כ 90 % של התאים ה תאים תוך שלושה ימים , בעוד שאפילו ש אפילו חומרים דומים מאוד לא גרמו לכל ל כל שינוי בקצב ב קצב גידולם גידול_ _של_ _הם . בדיקות בעכברים ב עכברים " ערומים " ( היינו , עכברים שהמערכת ש ה מערכת החיסונית ה חיסונית שלהם של_ _הם נוטרלה ע"י קרינה ) שסרטנים ש סרטנים שונים הושתלו בהם בהם _הם , העלו כי בעוד שכל ש כל החיות ה חיות שהוזרק ש הוזרק להם להם _הם חומרים אחרים מתו תוך שבועיים , אלה שהוזרק ש הוזרק להם להם _הם החומר ה חומר שבבדיקה ש ב ה_ בדיקה החלימו , ובביתור ו ב ביתור לא נמצאו בהם בהם _הם סימני גידולים כלשהם . לא נבדקו פעילות החומר ה חומר נגד סרטני הדם ה דם והלימפה ו ה לימפה . אם זאת , ברנע אומר כי טרם בדק יותר לעומק את מהלך מחלת הסרטן ה סרטן של עכברי המעבדה ה מעבדה באמצעות שיקוף רנטגן או תהודה מגנטית . אין לצפות שהחומר ש ה חומר יהיה זמין לטיפול ל טיפול בחולי ב חולי סרטן בשנים ב ה_ שנים הקרובות ה קרובות : גם אם הפרסום ה פרסום יביא להתעניינות ל התעניינות מידית של גורמים מממנים , בדיקות קליניות עשויות להימשך לפחות שנתיים , וכן ו כן יהיה צורך לפתח שיטה יעילה להפקת ל הפקת החומר ה חומר הפעיל ה פעיל . ביירות ( ע"ם ) . היוזמה ה יוזמה הסובייטית ה סובייטית לפתרון ל פתרון המשבר ה משבר במפרץ ב ה_ מפרץ כוללת כינוס ועידה בין - לאומית , שתדון ש תדון בשלב ב שלב ראשון בזכויות ב זכויות עיראק בכוויית ב כוויית ולאחר ו לאחר מכן מ כן גם בבעיה ב ה_ בעיה הפלשתינית ה פלשתינית . העיתון ה עיתון הלבנוני ה לבנוני " אל ראיה המוסר ה מוסר על כך טוען כי הסעיפים ה סעיפים הבולטים ה בולטים של התוכנית ה תוכנית הסובייטית ה סובייטית , שעל ש על בסיסה בסיס_ _של_ _היא ניהל פרימאקוב מגעים באזור ב ה_ אזור , הם : נסיגה עיראקית מכוויית מ כוויית כצעד כ צעד ראשון . כינוס ועידה בין - לאומית לדיון ל דיון בזכויותיה ב זכות_ _של_ _היא ההיסטוריות ה היסטוריות של עיראק בכוויית ב כוויית . אם שני הצדדים ה צדדים הנוגעים ה נוגעים והצדדים ו ה צדדים הבין ה בין - לאומיים האחרים ה אחרים לא יגיעו לפתרון ל פתרון משביע רצון , יועלה המשבר ה משבר בפני פורום בין - לאומי עליון , שתוצאות ש תוצאות פסיקתו פסיקה_ _של_ _הוא והחלטותיו ו החלטה_ _של_ _הוא יהיו תקפות ומחייבות ו מחייבות . בד בבד ב בד יוסר המצור ה מצור מעיראק מ עיראק באורח ב אורח הדרגתי ויבוטל ו יבוטל החרם ה חרם עליה עליה _היא . התחייבות אמריקאית - בריטית - צרפתית שלא לבצע צעד צבאי כלשהו נגד עיראק . הוועידה ה וועידה הבין ה בין - לאומית תרחיב את דיוניה דיון_ _של_ _היא ותעסוק ו תעסוק גם בבעיות ב בעיות המזרח ה מזרח התיכון ה תיכון , לרבות הבעיה ה בעיה הפלשתינית ה פלשתינית . חברות הביטוח ה ביטוח המקבלות ה מקבלות עסקים מסוכנות מ סוכנות הביטוח ה ביטוח של זאב זמיר , בדקו בימים ב ה_ ימים האחרונים ה אחרונים את האפשרות ה אפשרות לסייע לזמיר ל זמיר להיחלץ מהקשיים מ ה קשיים הכספיים ה כספיים שאליהם ש אליהם _הם נקלע בשל השקעות מחוץ מ חוץ לענף ל ענף הביטוח ה ביטוח . בסוף ב סוף השבוע ה שבוע התקיימו מגעים בין ראשי חברות הביטוח ה ביטוח שזמיר ש זמיר קשור עמן עמן _הן : מגדל , אררט מקבוצת מ קבוצת כלל והמגן ו ה מגן בתחום ב תחום הביטוח ה ביטוח האלמנטרי ה אלמנטרי , ומנורה ו מנורה בענף ב ענף ביטוח החיים ה חיים . הבנק ה בנק הבין ה בין - לאומי נקט בימים ב ה_ ימים האחרונים ה אחרונים כמה פעולות משפטיות , במטרה ב מטרה להטיל עיקולים על כספים של זמיר ועל ו על כספים המגיעים ה מגיעים לו לו _הוא . הפעולות ה פעולות נכשלו , מאחר שלא ש לא נמצאו כספים כאלה כ ה_ אלה . " לא סגרו לזמיר ל זמיר את הברז ה ברז כי לא היה לו לו _הוא ברז " , אמר מקור הקשור ה קשור לפרשה ל ה_ פרשה . בדיונים ב ה_ דיונים של של חברות הביטוח ה ביטוח התברר כי אררט , המגן ה מגן ומנורה ו מנורה לא נוטות לסייע לזמיר ל זמיר מעבר לסיוע ל ה_ סיוע שניתן ש ניתן לו לו _הוא עד כה . בין החברות ה חברות נדונה האפשרות ה אפשרות להכניס גורם אחר כשותף כ שותף בסוכנותו ב סוכנות_ _של_ _הוא של זמיר , אך הגורמים ה גורמים שלהם ש להם _הם הוצע הרעיון ה רעיון דחו אותו את_ _הוא , לאחר שהתבררו ש התבררו להם להם _הם התנאים ה תנאים . שלשום התקיימה פגישה נוספת בין חברות הביטוח ה ביטוח , שלא ש לא העלתה תוצאות חיוביות . עקב כך קיים כעת חשש כי מגדל , שהזרימה ש הזרימה עד כה כספים לצורך ל צורך תפעול הסוכנות ה סוכנות של זמיר , תפסיק לעשות זאת . אמש אי אפשר היה להשיג את תגובתו תגובה_ _של_ _הוא של זמיר . ביום ב יום חמישי הוא הכחיש כי הבנק ה בנק הבין ה בין - לאומי הטיל עיקולים על חשבונותיו חשבון_ _של_ _הוא , וטען ו טען כי מבחינה מ בחינה משפטית אין הבנק ה בנק יכול לנקוט צעד זה . מקורות בבנק ב ה_ בנק הכחישו את טענתו טענה_ _של_ _הוא . שיבושים צפויים מהיום מ ה יום באספקת ב אספקת המים ה מים , בעיקר למגזר ל ה_ מגזר העירוני ה עירוני , לנוכח כוונתה כוונה_ _של_ _היא של חברת החשמל ה חשמל לנתק את זרם החשמל ה חשמל למוביל ל מוביל המים ה מים הארצי ה ארצי ולמתקני ו ל מתקני שאיבה של חברת מקורות . חברת החשמל ה חשמל החליטה על ניתוק הזרם ה זרם בעקבות חוב של מקורות לחודשים ל חודשים ספטמבר ואוקטובר ו אוקטובר , המגיע ה מגיע ל14 ל 41 מיליון ש"ח . חברת החשמל ה חשמל התכוונה להתחיל בניתוק ב ניתוק הזרם ה זרם ב1 ב 1 בנובמבר ב נובמבר , אך החליטה לתת ארכה של 10 ימים למקורות ל מקורות לפירעון ל פירעון החוב ה חוב . שר האנרגיה ה אנרגיה יובל נאמן ניסה בשבוע ב שבוע שעבר ש עבר להביא לחיסול ל חיסול החוב ה חוב לחברת ל חברת החשמל ה חשמל ולמנוע ו למנוע בכך ב כך שיבושים באספקת ב אספקת המים ה מים , אך לשווא . דובר מקורות אישר אמש שהחברה ש ה חברה קיבלה הודעה מחברת מ חברת החשמל ה חשמל על ניתוק הזרם ה זרם למוביל ל ה_ מוביל הארצי ה ארצי ולמתקני ו ל מתקני שאיבה . לדבריו ל דבר_ _של_ _הוא , למקורות ל מקורות גירעון מצטבר שבגללו ש בגללו _הוא אין באפשרותה ב אפשרות_ _של_ _היא לפרוע חובות . הוא האשים את משרד האוצר ה אוצר בעיכוב ב עיכוב העברת 80 מיליון ש"ח למקורות ל מקורות כסובסידיה כ סובסידיה לשנת ל שנת 90 וכתשלום ו כ תשלום על מפעלי מים שהחברה ש ה חברה הקימה השנה . בכירים במקורות ב מקורות האשימו את משרד האוצר ה אוצר כי " הפך את החברה ה חברה לבת ל בת ערובה " , שכן אי - העברת הכספים ה כספים מקורה מקור_ _של_ _היא בדרישת ב דרישת האוצר ה אוצר לייקר את מחירי המים ה מים . ניתוק הזרם ה זרם למתקני ל מתקני מים של מקורות יפגע פחות בחקלאים ב ה_ חקלאים , הודות לגשמים ל ה_ גשמים שירדו ש ירדו ביומיים ב ה_ יומיים האחרונים ה אחרונים . הגשמים ה גשמים , שהיו ש היו בכמויות ב כמויות משמעותיות בעיקר בצפון ב ה_ צפון , הביאו לצמצום ל צמצום בהיקף ב היקף ההשקיה ה השקיה . יו"ר ועדת המים ה מים של הכנסת ה כנסת , ח"כ עדנה סולודר ( מערך ) , הגישה הצעה דחופה לסדר ל סדר היום ה יום במליאת ב מליאת הכנסת ה כנסת בנושא ב נושא חובה של חברת מקורות לחברת ל חברת החשמל ה חשמל . ח"כ סולודר האשימה את משרד האוצר ה אוצר שהפך ש הפך את חברת מקורות לבת ל בת ערובה להעלאת ל העלאת מחירי המים ה מים , וזאת ו זאת נוכח האיומים ה איומים של חברת החשמל ה חשמל להפסיק מהיום מ ה יום את אספקת החשמל ה חשמל למקורות ל מקורות בגין חובותיה חוב_ _של_ _היא . ח"כ סולודר אומרת כי העלאת מחירי המים ה מים , לא תוכל לספק את המימון ה מימון לתפעול ל תפעול מקורות הן לטיפול ל ה_ טיפול השוטף ה שוטף , וגם ו גם לפיתוח ל פיתוח מקורות מים אלטרנטיוויים . יו"ר ועדת הכלכלה ה כלכלה , ח"כ שושנה ארבלי אלמוזלינו ( מערך ) , שיגרה ביום ב יום ו מברק דחוף אל מנכ"ל חברת החשמל ה חשמל יצחק חופי , וביקשה ו ביקשה לדחות בשבוע ב שבוע ימים את ביצוע החלטתה החלטה_ _של_ _היא של החברה ה חברה , בדבר ב דבר הפסקת אספקת החשמל ה חשמל למוביל ל ה_ מוביל הארצי ה ארצי . ארבלי כתבה כי " עם כל הבנתי הבנה_ _של_ _אני לצדקת ל צדקת התביעה ה תביעה של חברת החשמל ה חשמל , שעל ש על מקורות לשלם את החוב ה חוב המצטבר ה מצטבר , אין להעניש את צרכני המים ה מים ולגרום ו לגרום נזקים למשק ל ה_ משק , על - ידי הפסקת ההזרמה ה הזרמה " . היא הוסיפה כי בדעתה ב דעה_ _של_ _היא לזמן באופן ב אופן דחוף את ועדת הכלכלה ה כלכלה לדיון ל דיון בנושא ב ה_ נושא שבו ש בו _הוא ישתתפו כל הגורמים ה גורמים שבידם ש ב יד_ _של_ _הם למצוא פתרון למצוקה ל ה_ מצוקה הכספית ה כספית של מקורות , ולאפשר ו לאפשר על - ידי כך את תפעולה תפעול_ _של_ _היא התקין ה תקין של החברה ה חברה , ותשלום ו תשלום חובותיה חוב_ _של_ _היא לחברת ל חברת החשמל ה חשמל . בון ( מיוחד ל"הארץ ל " ה ארץ " ) . נשיא בריה"ם , מיכאיל גורבצוב , סיים אמש בבון ב בון ביקור בן יומיים , שבמהלכו ש ב מהלך_ _של_ _הוא נחתם הסכם אי - התקפה בין ארצו ארץ_ _של_ _הוא לבין גרמניה . ההסכם ה הסכם מסדיר את היחסים ה יחסים בין שתי המדינות ה מדינות בשורה ב שורה ארוכה של תחומים , והוא ו הוא הוגדר על ידי משקיפים כמסמך כ מסמך היסטורי , הקושר ה קושר את גורלן גורל_ _של_ _הן של בריה"ם וגרמניה ו גרמניה לתקופה ל תקופה ארוכה . ההסכם ה הסכם , לתקופה ל תקופה של 20 שנה , כולל התחייבות שנציגים ש נציגים בכירים של בריה"ם וגרמניה ו גרמניה ייפגשו לעתים תכופות כדי לתאם את המדיניות ה מדיניות של שתי הארצות ה ארצות . כך למשל , ייפגשו ראשי הממשלות ה ממשלות לפחות פעם אחת בשנה ב שנה , ושרי ו שרי החוץ ה חוץ לפחות פעמיים בשנה ב שנה . על פי ההסכם ה הסכם יפעלו בריה"ם וגרמניה ו גרמניה בשיתוף ב שיתוף פעולה הדוק בתחומי ב תחומי הכלכלה ה כלכלה , התחבורה ה תחבורה , איכות הסביבה ה סביבה , חילופי התרבות ה תרבות ועוד ו עוד . גרמניה הביעה נכונות להעמיד לרשות ל רשות בריה"ם סיוע כלכלי וטכני ו טכני נרחב , שהיקפו ש היקף_ _של_ _הוא המדויק ה מדויק טרם נקבע . ללא קשר לכך ל כך תעמוד גרמניה בהתחייבות ב התחייבות קודמת לממן את פינוי הכוחות ה כוחות הסובייטיים ה סובייטיים ממזרח מ מזרח - גרמניה ולבנות ו לבנות דיור חליפי ל400 ל 400 אלף החיילים ה חיילים שישובו ש ישובו לבריה"ם ל בריה"ם . ההתחייבות ה התחייבות הכספית ה כספית בתחום ב ה_ תחום הזה ה זה בלבד מוערכת בכ20 ב כ 20 מיליארד מארק . ביקורו ביקור_ _של_ _הוא של גורבצוב בגרמניה ב גרמניה התנהל באווירה ב אווירה לבבית ביותר , וניתן ו ניתן בו בו _הוא ביטוי בולט לסיפוק ל ה_ סיפוק מכך מ כך שהמנהיג ש ה מנהיג הסובייטי ה סובייטי תמך בצורה ב צורה פעילה באיחוד ב איחוד גרמניה . הדגשה לכך ל כך היתה אתמול כאשר שר החוץ ה חוץ , אדוארד שוורדנאדזה , התלווה אל עמיתו עמית_ _של_ _הוא הגרמני ה גרמני , האנס - דיטריך גנשר , בביקור ב ביקור בעיר ב ה_ עיר האלה ( בשטח ב שטח מזרח - גרמניה לשעבר ) . האלה היא עיר הולדתו הולדת_ _של_ _הוא של גנשר , ולאחרונה ו לאחרונה הוא נוהג להביא אליה אליה _היא מבקרים ממדינות מ מדינות שונות . גורבצוב מצדו מ צד_ _של_ _הוא ביקר את קוהל בביתו ב בית_ _של_ _הוא באוגרסהיים ב אוגרסהיים , עיירה בחבל ב חבל פאלץ . בסיור ב סיור משותף בעיר ב ה_ עיר שפאייר התערב גורבצוב בהמון ב ה_ המון , ואלפים ו אלפים הריעו לו לו _הוא בקריאה ב קריאה " גורבי , גורבי " . בבון ב בון נמנעו המארחים ה מארחים הגרמניים ה גרמניים מלהפגיש מ להפגיש את גורבצוב עם הקהל ה קהל הרחב ה רחב מחשש מ חשש לביטחונו ל ביטחון_ _של_ _הוא של המנהיג ה מנהיג הסובייטי ה סובייטי . במהלך ב מהלך הביקור ה ביקור הכריז גורבצוב , כי סיוע לארצו ל ארץ_ _של_ _הוא הוא השקעה טובה ומועילה ו מועילה , הפותחת ה פותחת הזדמנויות גדולות . הוא ציין , שבריה"ם ש בריה"ם נותרה מעצמת על המציעה ה מציעה אפשרויות אדירות למי ל מי שמשתפים ש משתפים אתה אתה _היא פעולה . קוהל מצדו מ צד_ _של_ _הוא אמר , שארצו ש ארץ_ _של_ _הוא תסייע למוסקווה ל מוסקווה בתהליך ב תהליך הבנייה מחדש , ותפעל ו תפעל אצל בעלות בריתה ברית_ _של_ _היא כדי שגם ש גם הן יעזרו בשיקומה ב שיקום_ _של_ _היא של בריה"ם . לוס אנגלס ( מיוחד ל"הארץ ל " ה ארץ " ) מייקל מילקן , איש " אג"ח הזבל ה זבל " של חברת ההשקעות ה השקעות דרקסל בארנם לאמבר , גרף במשך עבודתו עבודה_ _של_ _הוא בחברה ב ה_ חברה מאות מיליוני דולר יותר מסכום מ סכום העתק ה עתק עליו עליו _הוא דווח מלכתחילה כך טען אתמול ה"לוס ה " לוס אנגלס טיימס " . בין השנים ה שנים 84 87 הרוויח מילקן בן ה44 ה 44 סכום הטבות כולל בן 1.1 מיליארד דולר . הוא הרוויח 550 מיליון דולר בשנה ב שנה אחת , והיה ו היה בכך ב כך לשכיר ל שכיר שמשכורתו ש משכורת_ _של_ _הוא השנתית ה שנתית היא הגבוהה ה גבוהה ביותר בתולדות ב תולדות ארה"ב . אתמול טען ה"טיימס ה " טיימס " , כי מניתוח מ ניתוח של מאות שותפויות אותן את_ _הן הקימה דרקסל למען מילקן , בני משפחתו משפחה_ _של_ _הוא ועובדיו ו עובד_ _של_ _הוא המועדפים ה מועדפים , עולה שאשף ש אשף הכספים ה כספים קיבל מהן מהן _הן לפחות מיליארד דולר נוספים . לטענת ל טענת רואי חשבון וחוקרים ו חוקרים עליהם עליהם _הם מסתמך העיתון ה עיתון , הניבו רבות מהשותפויות מ ה שותפויות הסודיות ה סודיות של דרקסל החזרים בני מאות ואף ו אף אלפי אחוזים מההשקעה מ ה השקעה המקורית ה מקורית . מקור בעל גישה ישירה למידע ל ה_ מידע טען באוזני העיתון ה עיתון שהכנסת ש הכנסת הברוטו ה ברוטו של מילקן מהשותפויות מ ה שותפויות היתה מיליארד דולר . דובר של המולטי ה מולטי - מליונר הגדיר את דיווחי העיתון ה עיתון כ"מסולפים כ " מסולפים וכוללים ו כוללים מידע מטעה " . גזר דינו דין_ _של_ _הוא של מילקן אמור להיחרץ החודש , אולי אף השבוע . כזכור כ ה_ זכור , הוא הודה ב6 ב 6 סעיפי אישום של ניצול לרעה ל רעה של מידע שהיה ש היה ברשותו ב רשות_ _של_ _הוא , ונקנס ו נקנס ב006 ב 600 מיליון דולר . לעומת השנים ה שנים הקודמות ה קודמות ומגמת ו מגמת הירידה ה ירידה נמשכת ; כך מסר " לה מונד " ביום ב יום חמישי , בהסתמך על דו"ח שהוגש ש הוגש לפרלמנט ל ה_ פרלמנט . צרפת שהיתה ש היתה עד כה ספקית הנשק ה נשק השלישית ה שלישית בעולם ב ה_ עולם , איבדה לקוחות והזמנות ו הזמנות בארה"ב ב ארה"ב , במזרח ב ה_ מזרח התיכון ה תיכון ובאמריקה ו ב אמריקה המרכזית ה מרכזית . " ההתמוטטות ה התמוטטות פגעה בכל ב כל ענפי ייצור הנשק ה נשק " , דיווח " לה מונד " . סך כל מכירות הנשק ה נשק ירדו ל4 ל 4 מיליארד דולר ב1989 ב 1989 לעומת 7.6 מיליארד ב1988 ב 1988 , נכתב בידיעה ב ה_ ידיעה . נשק לחילות ל חילות אוויר הכניס 01.4 מיליארד פראנק ( 2.1 מיליארד דולר ) לעומת 91.8 מיליארד פראנק ( 4 מיליארד דולר ) ב8891 ב 1988 . מכירות נשק לצבאות ל צבאות היבשה ה יבשה הסתכמו ב7.1 ב 7.1 מיליארד פראנק ( 1.4 מיליארד דולר ) כנגד 31.5 מיליארד ( 2.7 מיליארד דולר ) . היצוא ה יצוא בתחום ב תחום הנשק ה נשק הימי ה ימי הגיע ל2.5 ל 2.5 מיליארד פראנק ( 005 מיליון דולר ) בהשוואה ב השוואה ל4.2 ל 4.2 מיליארד ( 840 מיליון דולר ) ב1988 ב 1988 . העיתון ה עיתון ציטט מדו"ח מ דו"ח שבו ש בו _הוא נאמר כי " הפלישה ה פלישה העיראקית ה עיראקית לכוויית ל כוויית והופעת ו הופעת חיל משלוח אמריקאי גדול בסעודיה ב סעודיה משמעותן משמעות_ _של_ _הן שמדינות ש מדינות האזור ה אזור יצוידו בעתיד ב ה_ עתיד בעיקר בנשק ב נשק אמריקאי שיישאר ש יישאר במקום ב ה_ מקום ויימכר ו יימכר ללקוחות ל לקוחות בסביבה ב ה_ סביבה " . " מעמד צרפת ובריטניה ו בריטניה בשווקים ב שווקים אלה יצטמצם בשנים ב ה_ שנים הקרובות ה קרובות " , קבע הדו"ח ה דו"ח . שאנדרה שקאר הושבע אתמול לראשות ל ראשות ממשלה המבוססת ה מבוססת על פרלמנט רב - סיעות ותככים ו תככים במדינה ב מדינה שסועה עקב אלימות בדלנית , דתית , ומעמדית ו מעמדית . הטכס ה טכס התנהל על - ידי הנשיא ה נשיא ראמאסוואמי ונקאטרמאן בארמון ב ארמון הנשיאות ה נשיאות בניו ב ניו - דלהי . שקאר , סוציאליסט בן 63 , מחליף בכך ב כך את ו. פ. סינג שאיבד ש איבד את תפקיד ראש הממשלה ה ממשלה לאחר שהמפלגה ש ה מפלגה ההינדית ה הינדית הקיצונית ה קיצונית , פרשה ממשלת הקואליציה ה קואליציה , והממשלה ו ה ממשלה נחלה תבוסה בהצבעת ב הצבעת אי - אמון השבוע ה שבוע שעבר ש עבר . " אני מקווה שהממשלה ש ה ממשלה החדשה ה חדשה תחזיק מעמד עד סוף תקופת כהונתה כהונה_ _של_ _היא 1994 " , אמר הנשיא ה נשיא לאחר טכס ההשבעה ה השבעה . קפידבינממשלתו קפידבין ממשלתו של שקאר היא החלשה ה חלשה ביותר בתולדות ב תולדות הודו . סיעתו סיעה_ _של_ _הוא של שקאר גאנאטה גל מונה 56 צירים בלבד כ10 כ 10 % מצירי מ צירי הפרלמנט ה פרלמנט אך מסתמכת על הבטחת התמיכה ה תמיכה של ראגיב גאנדי ומפלגת ו מפלגת הקונגרס ה קונגרס . גאנדי עצמו סירב להרכיב ממשלה או להצטרף לקואליציה ל ה_ קואליציה של שקאר . שקאר אמר כי יהיה לו לו _הוא רוב בפרלמנט ב ה_ פרלמנט עד סוף החודש ה חודש . שקאר אמר כי משימתו משימה_ _של_ _הוא הראשונה ה ראשונה תהיה לשים קץ לאלימות ל ה_ אלימות במדינה ב ה_ מדינה ולבצע ו לבצע מספר החלטות כלכליות קשות . תמיכת גאנדי מבטיחה לשקאר ל שקאר 280 קולות בפרלמנט ב ה_ פרלמנט . שני האישים ה אישים הודיעו כי בתמורה ב תמורה יוכל גאנדי לקבוע את המועד ה מועד של הבחירות ה בחירות הכלליות ה כלליות הבאות ה באות , שאיש ש איש אינו רוצה בהן בהן _הן עכשיו . הנשיא ה נשיא ונקאטרמאן אמר כי הוא איננו מאושר מן הצורך ה צורך להטיל על מנהיג מפלגה קטנה את תפקיד ראש הממשלה ה ממשלה , בעוד הודו נתונה בסערת ב סערת רוחות ומעשי ו מעשי אלימות על רקע דתי וכיתתי ו כיתתי . אולם מאחר ושאנדרה ו שאנדרה שקאר היה המנהיג ה מנהיג הפוליטי ה פוליטי היחידי ה יחידי שהיה ש היה מוכן ליטול על עצמו את התפקיד ה תפקיד כיום , לא נותר לנשיא ל ה_ נשיא אלא להטיל את המשימה ה משימה עליו עליו _הוא . פרשנים פוליטיים בניו ב ניו - דלהי אמרו כי ממשלת שקאר תהיה ממשלת מעבר עד הבחירות ה בחירות החדשות ה חדשות שייערכו ש ייערכו לאחר שיירגעו ש יירגעו הרוחות ה רוחות בין ההינדים ה הינדים למוסלמים ל ה_ מוסלמים בשאלת ב שאלת המסגד ה מסגד באיודיה ב איודיה . קפידבינתומכיו קפידבין תומכיו של שקאר הביעו את שמחתם שמחה_ _של_ _הם הרבה ה רבה על מינויו מינוי_ _של_ _הוא , לו לו _הוא חיכה שנים רבות . תזמורת כלי נשיפה , תזמורת תופים הודית ותזמורת ו תזמורת חצוצרות קידמו את פניו פנים_ _של_ _הוא של שקאר בעת ב עת שיצא ש יצא ממכוניתו מ מכונית_ _של_ _הוא במרחק ב מרחק מה מביתו מ בית_ _של_ _הוא . הקהל ה קהל הרב ה רב שהתאסף ש התאסף הביע בו בו _הוא תמיכה בהתלהבות ב התלהבות רבה ורבים ו רבים חשו אליו אליו _הוא כדי לנגוע ברגלו ב רגל_ _של_ _הוא , סימן הודי עתיק של מתן כבוד . כמה מעריצים הרימו אותו את_ _הוא והובילו ו הובילו אותו את_ _הוא עד פתח הבית ה בית . כמה דיפלומטים ממדינות מ מדינות המערב ה מערב נחרדו מן הרעיון ה רעיון של הקמת ממשלה בהנהגת ב הנהגת שקאר . " זה ממש מצחיק . כיצד נעבוד עם ממשלה כזאת כ ה_ זאת ? האם היא מייצגת את העם ה עם ההודי ה הודי ? אני לא סבור כך " , אמר אחד מהם מהם _הם . אחר תיאר את שקאר כ"זנב כ " זנב קטן אותו את_ _הוא מקשקש הכלב ה כלב הגדול ה גדול ביותר בהיסטוריה ב ה_ היסטוריה של הדמוקרטיה ה דמוקרטיה הפרלמנטארית ה פרלמנטארית " . נוכח סערת מעשי האלימות ה אלימות על רקע דתי וכיתתי ו כיתתי העוברת ה עוברת על הודו בימים ב ימים אלה ניצב שקאר בפני בעיות קשות ביותר שלעתים ש לעתים נראה שאין ש אין להן להן _הן פתרון . האלימות ה אלימות ההינדית ה הינדית - מוסלמית סביב המסגד ה מסגד באיודיה פרצה לאחר שבועות של הפגנות ומעשי ו מעשי מחאה נגד תכנית הממשלה ה ממשלה הקודמת ה קודמת להעלות את מכסת השריון ה שריון במשרות ב משרות ממשלתיות לקסטות ל ה_ קסטות הנמוכות ה נמוכות בקרב ההינדים ה הינדים מ22.5 מ 22.5 % לכמעט ל כמעט 50 % . תלמידי בתי ספר וסטודנטים ו סטודנטים מן הקסטות ה קסטות הגבוהות ה גבוהות מחו על החלטה זו ורבים ו רבים העלו עצמם באש ב ה_ אש . תוך כדי כך התעצמו שתי המרידות ה מרידות בפנגאב ב פנגאב ובקשמיר ו ב קשמיר . במעשי ב מעשי האלימות ה אלימות בשתי ב שתי מדינות אלה שבתחום ש ב תחום הודו נהרגו 4,000 בני אדם במהלך ב מהלך השנה ה שנה הנוכחית ה נוכחית . מרד בדלני נוסף מתרחש בחבל ב חבל אסאם . נוסף על כל אלה שקועה הודו במשבר ב משבר כלכלי עמוק שהחריף ש החריף מאז מ אז פלישת עיראק לכוויית ל כוויית . התושבים ה תושבים מתלוננים על עליות חדות במחירי ב מחירי המזון ה מזון והדלק ו ה דלק ואינפלציה ו אינפלציה הצועדת ה צועדת לקראת מצב דו - ספרתי . ( ע ) . שרפה נוספת , רביעית בשבוע ב שבוע זה , פרצה ביום ב יום ששי במלון ב מלון ימית ברחוב ב רחוב הירקון ה ירקון בתל ב תל - אביב . השרפה ה שרפה התלקחה בסביבות ב סביבות השעה ה שעה 5 אחה"ץ במרתף ב מרתף המלון ה מלון . עשן רב אפף את הקומות ה קומות הראשונות ה ראשונות של המלון ה מלון והאורחים ו ה אורחים פונו ממנו ממנו _הוא . ביום ב יום שני הוצת מועדון בבית ב בית המלון ה מלון . ביום ב יום רביעי הוצת אולם אירועים , וביום ו ב יום חמישי בלילה ב ה_ לילה הושלך אל המעלית ה מעלית סדין בוער . בשני ב שני המקרים ה מקרים הראשונים ה ראשונים קבע חוקר שרפות של מכבי האש ה אש כי מדובר בהצתה ב הצתה . עקב זאת נערכה חקירה ונעצר ו נעצר תייר נורווגי בן 32 כחשוד כ ה_ חשוד במעשה ב ה_ מעשה . התייר ה תייר נעצר לארבעה ל ארבעה ימים לצורך חקירה אולם שוחרר כבר באותו ב אותו ערב , משום שהשרפות ש ה שרפות ביום ב יום חמישי וביום ו ב יום ששי פרצו לאחר מעצרו מעצר_ _של_ _הוא . בליל ב ליל שבת הגיעו למלון ל ה_ מלון חוקרים , בראשות ב ראשות חוקרת בדרגת ב דרגת פקד , והחלו ו החלו בתחקור ב תחקור העובדים ה עובדים , כולל הפועלים ה פועלים הערבים ה ערבים . מנהל מלון ימית אמר כי אינו חושד באף ב אף לא אחד מהעובדים מ ה עובדים . " אחרי שזה ש זה קרה בפעם ב ה_ פעם הרביעית ה רביעית , זה יכול להיות רק משוגע " , אמר . כלכותה ( אי - פי , ע"ר ) . שלושה צעירים בורמזים שחטפו ש חטפו אתמול מטוס של חברת התעופה ה תעופה התאילנדית ה תאילנדית נכנעו לכוחות ל כוחות הביטחון ה ביטחון ההודיים ה הודיים . 221 הנוסעים ה נוסעים ואנשי ו אנשי צוותו צוות_ _של_ _הוא של המטוס ה מטוס שהיה ש היה בדרכו ב דרך_ _של_ _הוא מבנגקוק מ בנגקוק לראנגון ל ראנגון שוחררו מבלי שאיש ש איש מהם מהם _הם נפגע . טאראן דאל , מזכיר בכיר של מדינת מערב בנגאל , אמר קודם לכניעת ל כניעת החוטפים ה חוטפים כי הם הזדהו כצעירים כ צעירים בורמזים ומסרו ו מסרו רשימת דרישות . בבנגקוק ב בנגקוק התקבלה הודעה מקבוצה מ קבוצה בשם ב שם " לוחמי הצדק ה צדק והחירות ו ה חירות " שלא ש לא היתה ידועה עד כה . בהודעה ב ה_ הודעה נאמר כי החטיפה ה חטיפה נועדה לגרום לעולם ל ה_ עולם להקשיב " לכמיהת ל כמיהת העם ה עם הבורמזי ה בורמזי לדמוקרטיה ל דמוקרטיה וזכויות ו זכויות אדם . אין לנו לנו _אנחנו כל רצון לפגוע בנוסעים ב ה_ נוסעים ובצוות ו ב ה_ צוות " , נאמר בהודעה ב ה_ הודעה . שלושת הסטודנטים ה סטודנטים חתמו על ההודעה ה הודעה בטביעות ב טביעות אגודליהם אגודל_ _של_ _הם המדממים ה מדממים והבהירו ו הבהירו : " אם תקבלו את דרישותינו דרישה_ _של_ _אנחנו נסגיר עצמנו בשלום ב שלום לשלטונות ל שלטונות הודו " . החוטפים ה חוטפים דרשו משלטונות מ שלטונות בורמה לשחרר את כל האסירים ה אסירים הפוליטיים ה פוליטיים , לשים קץ לשלטון ל ה_ שלטון הצבאי ה צבאי ולהעביר ו להעביר את השלטון ה שלטון לממשלה ל ממשלה אזרחית נבחרת . עוד דרשו החוטפים ה חוטפים כי תאילנד תפסיק את כל ההשקעות ה השקעות בבורמה ב בורמה עד שהשלטון ש ה שלטון יימסר לידי ממשלה אזרחית ומתנגדי ו מתנגדי משטר בורמזים העצורים ה עצורים בתאילנד ב תאילנד יקבלו מעמד של פליטים . באוקטובר ב אוקטובר שעבר ש עבר חטפו שני סטודנטים מטוס בורמזי שהיה ש היה בטיסת ב טיסת פנים ואילצו ו אילצו את הטייס ה טייס לנחות בתאילנד ב תאילנד . הם נכנעו ועדיין ו עדיין כלואים בבנגקוק ב בנגקוק . ארגון לוחמי הצדק ה צדק והחירות ו ה חירות דרש גם את שחרורם שחרור_ _של_ _הם של שני אלה . הסטודנטים ה סטודנטים בבורמה ב בורמה ומחוצה ו מחוצה לה לה _היא נאבקים בממשלה ב ה_ ממשלה הצבאית ה צבאית שתפסה ש תפסה את השלטון ה שלטון לפני שנתיים אחרי דיכוי הפגנות המוניות למען דמוקרטיה . במאי ב מאי נערכו בבורמה ב בורמה בחירות לאספה ל ה_ אספה הלאומית ה לאומית אולם הכת ה כת הצבאית ה צבאית סירבה עד כה להעביר את השלטון ה שלטון לאופוזיציה ל ה_ אופוזיציה שזכתה ש זכתה בניצחון ב ניצחון סוחף . מנהיגי האופוזיציה ה אופוזיציה רבים נתונים במעצר ב מעצר . ( ע ) . בתאונת ב תאונת דרכים שאירעה ש אירעה ביום ב יום ששי בבוקר ב ה_ בוקר בכביש ב כביש מעלה - האדומים ה אדומים יריחו התהפך אוטובוס תיירים . תיירת כבת כ בת 65 נהרגה ו41 ו 14 תיירים נפצעו , מהם מהם _הם לפחות אחד במצב ב מצב קשה . התיירים ה תיירים הם צליינים מאנגליה מ אנגליה , שהגיעו ש הגיעו לישראל ל ישראל לפני שלושה ימים והתגוררו ו התגוררו במלון ב מלון פילגרימם פאלס , הסמוך ה סמוך לשער ל שער שכם . הבוקר יצאו בשני ב שני אוטובוסים לטיול ל ה_ טיול במצדה ב מצדה . סמוך לשעה ל שעה 8.51 החליק אחד האוטובוסים ה אוטובוסים , השייך ה שייך לחברת ל חברת תיירות מנצרת מ נצרת , בכביש ב כביש מעלה - אדומים יריחו , הסתחרר מספר פעמים ונעצר ו נעצר בצדי ב צדי הדרך ה דרך , כשהוא כש הוא על גבו גב_ _של_ _הוא . באוטובוס ב ה_ אוטובוס היו באותה ב אותה עת 16 תיירים , נהג ומורה ו מורה - דרך , שחלקם ש חלק_ _של_ _הם נזרקו מהאוטובוס מ ה אוטובוס ונשכבו ו נשכבו על הכביש ה כביש . האוטובוס ה אוטובוס השני ה שני בלם בלימת פתע וככל ו כ כל הנראה ה נראה , כתוצאה כ תוצאה מכך מ כך , תייר אחד נפצע קל . 10 מהפצועים מ ה פצועים פונו לבית ל בית החולים ה חולים הדסה הר הצופים ה צופים וארבעה ו ארבעה מהם מהם _הם להדסה ל הדסה עין - כרם . 10 פצועים שוחררו אמש מבתי מ בתי החולים ה חולים וארבעה ו ארבעה עדיין מאושפזים בבית ב בית החולים ה חולים הדסה עין - כרם והדסה ו הדסה הצופים ה צופים . מצבם מצב_ _של_ _הם הוגדר בינוני . אדם אחד נהרג ושניים ו שניים נפצעו קשה בתאונת ב תאונת דרכים קטלנית שאירעה ש אירעה ביום ב יום ששי אחר הצהרים ה צהרים בכביש ב כביש ירושלים תל - אביב ליד שער הגיא ה גיא . ההרוג ה הרוג והפצועים ו ה פצועים הועברו על ידי מד"א לביה"ח ל ביה"ח הדסה עין כרם . לימור רהב , בת 18 , מקרית מ קרית חיים , נהרגה בשבת ב שבת , כאשר מכונית דייהטסו בה בה _היא חזרה מבילוי מ בילוי עם ידידיה ידיד_ _של_ _היא , התנגשה בעמוד ב עמוד בטון , במורד ב מורד דרך דורי . הנהג ה נהג , מורן בן נחום מקריית מ קריית ביאליק , ונהג ו נהג נוסף מאיר דיאמונד , בני 18 , נפצעו קל והועברו ו הועברו לביה"ח ל ביה"ח רמב"ם בחיפה ב חיפה . המשטרה ה משטרה בודקת חשד כי הנהג ה נהג , שברשותו ש ב רשות_ _של_ _הוא רישיון נהיגה מספר חודשים בלבד , היה בגילופין ב גילופין . התאונה ה תאונה אירעה בשעה ב שעה 4.00 לפנות בוקר . 10 אנשים נפצעו בתאונת ב תאונת דרכים ביום ב יום ששי לפנות ערב , כשמכונית כש מכונית פרטית ביצעה פניית פרסה בצומת ב צומת יגור והתנגשה ו התנגשה במכונית ב מכונית שנסעה ש נסעה מולה מולה _היא . נוסע אחד נפצע באורח ב אורח בינוני והשאר ו ה שאר באורח ב אורח קל . הפצועים ה פצועים הועברו לבתי ל בתי החולים ה חולים רמב"ם ובני ו בני ציון ( רוטשילד ) בחיפה ב חיפה . ילד בן 5.5 מחולון מ חולון , נפצע קשה ביום ב יום ששי לפנות ערב , בתאונת ב תאונת דרכים בעיר ב ה_ עיר . הילד ה ילד חצה את הכביש ה כביש עם ילדה אחרת בת 7 ברחוב ב רחוב קרן היסוד ה יסוד , שלא ש לא במעבר ב מעבר חציה ובין ו בין כלי רכב חונים . מכונית פרטית נהוגה בידי בן 24 מבת מ בת - ים , פגעה בילד ב ילד . ניידת טיפול נמרץ של מגן דוד אדום פינתה אותו את_ _הוא במצב ב מצב קשה למרכז ל ה_ מרכז הרפואי ה רפואי שיבא ברמת ב רמת - גן . לילד ל ה_ ילד , שנפצע ש נפצע בראשו ב ראש_ _של_ _הוא , לא נשקפת סכנת חיים . מועצת המנהלים ה מנהלים של קרן בית ברל , שבבעלות ש ב בעלות מפלגת העבודה ה עבודה , החליטה להפקיע את סמכויותיו סמכות_ _של_ _הוא של אהרן הראל בתפקידו ב תפקיד_ _של_ _הוא כמנכ"ל כ מנכ"ל הקרן ה קרן , שנקלעה ש נקלעה בתקופתו ב תקופה_ _של_ _הוא לחובות ל חובות כספיים של מיליוני שקלים . כמו - כן החליטה המועצה ה מועצה לזמן כינוס של האספה ה אספה הכללית ה כללית של בעלי המניות ה מניות של הקרן ה קרן , ולהמליץ ו להמליץ בפניה ב פנים_ _של_ _היא על העברתו העברה_ _של_ _הוא של הראל מתפקידו מ תפקיד_ _של_ _הוא . הראל , אשר ביקש בישיבת ב ישיבת מועצת המנהלים ה מנהלים הקודמת ה קודמת שהות כדי להגיב על ממצאיה ממצא_ _של_ _היא החמורים ה חמורים של ועדת הבדיקה ה בדיקה לגבי המצב ה מצב הכספי ה כספי של בית ברל , לא הופיע לישיבה ל ה_ ישיבה שהתקיימה ש התקיימה ביום ב יום ששי . במקום זאת נמסר לחברי ל חברי מועצת המנהלים ה מנהלים מכתב ממנו ממנו _הוא , שבו ש בו _הוא הוא מוכן לצאת לחופשה ל חופשה ללא תשלום למשך ל משך ששה חודשים , בתנאי ב תנאי שימונה ש ימונה בורר חיצוני אשר יבדוק את הטענות ה טענות נגדו נגדו _הוא . חברי מועצת המנהלים ה מנהלים היו מוכנים לקבל את יציאתו יציאה_ _של_ _הוא לחופשה ל חופשה ללא תשלום , אולם דחו פה - אחד את עניין הבורר ה בורר . יו"ר מועצת המנהלים ה מנהלים של קרן בית ברל ריצרד ערמון , זעם על הראל , עמו עמו _הוא היה לו לו _הוא סיכום מפורש שהוא ש הוא אינו נשאר בקרן ב ה_ קרן . חברי הדירקטוריון ה דירקטוריון ראו בהיעדרותו ב היעדרות_ _של_ _הוא של הראל זלזול בקרן ב ה_ קרן . הראל גם לא הופיע בפני ועדת הבדיקה ה בדיקה בראשות ב ראשות דורון שורר , אליה אליה _היא זומן כדי להשיב על שאלותיה שאלה_ _של_ _היא . לאחר מכן מ כן טען כי הוועדה ה וועדה קבעה את מסקנותיה מסקנה_ _של_ _היא מבלי להיפגש עמו עמו _הוא . בדו"ח ב דו"ח שורר נאמר כי ועדת הבדיקה ה בדיקה לא קיבלה את כל המסמכים ה מסמכים הדרושים ה דרושים לה לה _היא , מכיוון שמסמכים ש מסמכים כאלה כ ה_ אלה לא נכתבו . הדו"ח ה דו"ח כלל המלצה לדאוג לכך ל כך כי בראש ב ראש המוסד ה מוסד יעמדו אנשים המסוגלים ה מסוגלים לספק נתונים אלה . קפידבינמשמעות קפידבין משמעות ההמלצה ה המלצה היא החלפת דרג המנהלים ה מנהלים של בית ברל , בכלל ב כלל זה אהרן הראל , המשנה ה משנה מנכ"ל גדעון פלג , ומנהל ו מנהל מכללת בית ברל , שהיא ש היא חברה - בת של הקרן ה קרן , ד"ר אהרן זיידנברג . חובות הקרן ה קרן ומכללת ו מכללת בית - ברל הוערכו עוד בטרם הגשת הדו"ח ה דו"ח ביותר ב יותר מ20 מ 20 מיליון שקל . בתקופתו ב תקופה_ _של_ _הוא של הראל לא חוברו דו"חות כספיים על הפעולות ה פעולות שבוצעו ש בוצעו . חוגי לימוד הוכנסו מבלי שנבדקה ש נבדקה כדאיותם כדאיות_ _של_ _הם . נעשו פעולות בנייה בעלת ב עלת גבוהה מדי , ונרכש ו נרכש מחשב ברבע ב רבע מיליון שקלים , שלא ש לא התאים כלל לצרכי ל צרכי המכללה ה מכללה , ונותר ו נותר ללא שימוש . בישיבת ב ישיבת מועצת המנהלים ה מנהלים שלשום התקיים דיון ארוך בתנאי ב תנאי הפיטורים ה פיטורים של הראל . לבסוף הוחלט ליטול ממנו ממנו _הוא את כל הסמכויות ה סמכויות הניהוליות ה ניהוליות . לפי תקנון הקרן ה קרן אין למועצת ל מועצת המנהלים ה מנהלים סמכות לפטר את המנכ"ל ה מנכ"ל ולכן ו לכן תפורסם היום הודעת זימון לאספה ל ה_ אספה הכללית ה כללית של בעלי המניות ה מניות . באספה ב ה_ אספה הכללית ה כללית תבקש מועצת המנהלים ה מנהלים לשנות את התקנון ה תקנון ולהאציל ו להאציל עליה עליה _היא את הסמכות ה סמכות למנות מנהל חדש , תוך המלצה להעביר את הראל מתפקידו מ תפקיד_ _של_ _הוא . כן תתבקש האספה ה אספה הכללית ה כללית לאשר את מאזן הקרן ה קרן לשנת ל שנת 88 ואת ו את מינוי רואי החשבון ה חשבון . אהרן הראל אמר בתגובה ב תגובה : " הצעתי לערמון ל ערמון שאתפטר ש אתפטר מיד אך הוא הציע לי לי _אני לצאת לחופשה ל חופשה ללא תשלום . התנאי ה תנאי שלי של_ _אני הוא מינוי בורר חיצוני שיבדוק ש יבדוק את כל ההשמצות ה השמצות נגדי נגדי _אני . חוץ מזה מ זה אני לא רוצה להישאר . אני לא סומך על ועדת הבדיקה ה בדיקה . היא לא אמינה בעיני ב עין_ _של_ _אני . איאבק בכל ב כל האמצעים ה אמצעים , כולל אמצעים משפטיים כדי להשיג בורר חיצוני " . בהחלט אפשר . על המשטרה ה משטרה לקבל החלטה שבפקודות ש ב פקודות הקבע ה קבע של השוטרים ה שוטרים ייאמר במפורש ששוטרים ש שוטרים לא ייצאו למשמרת ל ה_ משמרת ללא אפוד מגן . עד כה קבעו ההנחיות ה הנחיות שרק ש רק בתפקידים ב תפקידים ולמשימות ו ל משימות מיוחדות יש להצטייד באפוד ב אפוד מגן . ייתכן שיהיה ש יהיה צורך להכין אפודי מגן קלים יותר . אפודי המגן ה מגן הקיימים ה קיימים , נועדו לגונן על השוטרים ה שוטרים מפני כדורי תת - מקלע . האחראים ה אחראים על פיתוח טכנולוגיות שעוסקות ש עוסקות במיגון ב מיגון , צריכים לייצר אפודים שיהיו ש יהיו עמידים בפני סכינים . דבר שני : חשוב מאוד ששוטרים ש שוטרים ינועו בסיורים ב ה_ סיורים רק בצמדים ב צמדים ובשלשות ו ב שלשות . כמו - כן יש לפתח ואני ו אני משוכנע שכבר ש כבר מפתחים במשטרה ב ה_ משטרה תרגולות וטכניקות ו טכניקות של שמירה והגנה ו הגנה הדדית של השוטרים ה שוטרים זה על זה . ההוראות ה הוראות הקיימות ה קיימות של פתיחה באש ב אש נותנות תשובה מלאה למקרי ל מקרי תקיפה כאלה כ ה_ אלה . על - פי הפקודות ה פקודות הקיימות ה קיימות , ברור לכל ל כל שוטר שאם ש אם מישהו מתנפל עליו עליו _הוא עם סכין , הוא רשאי לפתוח עליו עליו _הוא באש ב אש . אין ספק שאחרי ש אחרי האירועים ה אירועים שהתרחשו ש התרחשו בהר ב הר הבית ה בית השוטרים ה שוטרים משמשים מטרה לכל ל כל הגורמים ה גורמים הקיצוניים ה קיצוניים המוזנים ה מוזנים על - ידי התעמולה ה תעמולה הארסית ה ארסית של אישים איסלאמיים בעלי עמדות קיצוניות . ברור שאנו ש אנו עדים באחרונה להתפתחויות ל התפתחויות שלא ש לא הכרנו בעבר ב ה_ עבר , בעולם ב ה_ עולם המוסלמי ה מוסלמי הקיצוני ה קיצוני . אנו רואים יותר מקרים של צעירים פלשתינאים המושפעים ה מושפעים מן התעמולה ה תעמולה הארסית ה ארסית ומוכנים ו מוכנים להסתכן ולעתים ו לעתים אף להקריב את עצמם ולהתאבד ו להתאבד כדי להשיג את מטרתם מטרה_ _של_ _הם . בהחלט . המציאות ה מציאות החדשה ה חדשה הזו ה זו , מחייבת יתר ערנות וחשדנות ו חשדנות מצדם מ צד_ _של_ _הם של השוטרים ה שוטרים . היא גם מצדיקה פיתוח טכניקות חדשות של הגנה עצמית , כדי להגביר את ביטחונם ביטחון_ _של_ _הם האישי ה אישי של השוטרים ה שוטרים ולמנוע ו למנוע הישנות מקרי הדקירות ה דקירות באמצעות סכינים שהיינו ש היינו עדים להם להם _הם בימים ב ה_ ימים האחרונים ה אחרונים . אני מאמין שמי ש מי שבחר ש בחר במקצוע ב ה_ מקצוע הזה ה זה , ער לכל ל כל הסיכונים ה סיכונים הכרוכים ה כרוכים בכך ב כך ואירוע ו אירוע כמו זה שהיינו ש היינו עדים לו לו _הוא אתמול בירושלים ב ירושלים , איננו משפיע על תפקודם תפקוד_ _של_ _הם ועל ו על המוראל ה מוראל שלהם של_ _הם . בגוף ב גוף כמו המשטרה ה משטרה קיימת תחושה של סולידאריות , שייכות ומסירות ו מסירות , המאפשרת ה מאפשרת ללובשי ל לובשי המדים ה מדים להמשיך ולמלא ו למלא את המשימות ה משימות הקשות ה קשות המוטלות ה מוטלות עליהם עליהם _הם . ואשינגטון ( מיוחד ל"הארץ ל " ה ארץ " ) . הסנאטור ה סנאטור הרפובליקאי ה רפובליקאי רודי בושוויץ , שאיבד ש איבד בשבוע ב ה_ שבוע שעבר ש עבר את מושבו מושב_ _של_ _הוא אחרי שתקף ש תקף את חוסר נאמנותו נאמנות_ _של_ _הוא של יריבו יריב_ _של_ _הוא לעם ל ה_ עם היהודי ה יהודי , התנצל בפומבי לפני הקהילה ה קהילה היהודית ה יהודית בעיר ב עיר מגוריו מגורים_ _של_ _הוא מיניאפוליס , במדינת ב מדינת מינסוטה . הוא העביר את התנצלותו התנצלות_ _של_ _הוא בכתב ב כתב - יד אל רב בית הכנסת ה כנסת הרפורמי ה רפורמי " מקדש ישראל " , שהוא ש הוא ומשפחתו ו משפחה_ _של_ _הוא חברים בו בו _הוא זה 30 שנה . הוא אמר , כי הוא מתנצל שהרשה ש הרשה למטה ל מטה הבחירות ה בחירות שלו של_ _הוא לצאת בהתקפה ב ה_ התקפה הזו ה זו , מתנצל על " נזק כלשהו אם נגרם " , ומקבל ו מקבל " אחריות מלאה " למעשה ל ה_ מעשה . האיש ה איש שהביס ש הביס את בושוויץ , פול וולסטן אמר בינתיים , כי אין הוא רואה סתירה בין תמיכה בישראל ב ישראל ובין ו בין ביקורת פומבית עליה עליה _היא . הוא מאמין , כי לפלשתינאים ל ה_ פלשתינאים בשטחים ב ה_ שטחים תינתן " מולדת כלשהי " , שאם ש אם לא כן " ילדים פלשתינאיים וישראליים ו ישראליים יוסיפו להרוג אלה את אלה עוד דורות רבים " . וולסטון , פרופסור בן 46 למדע ל מדע המדינה ה מדינה , איש המפלגה ה מפלגה הדמוקרטית ה דמוקרטית , ניצח ביום ב יום ג שעבר ש עבר את רודי בושוויץ , מן הסנאטורים ה סנאטורים היהודיים ה יהודיים הבולטים ה בולטים ביותר בוואשינגטון ב וואשינגטון . ניצחון וולסטון היה הסנסאציה ה סנסאציה הגדולה ה גדולה ביותר של הבחירות ה בחירות לקונגרס ל ה_ קונגרס בארה"ב ב ארה"ב , והוא ו הוא הגיח בן - לילה מאלמוניות מ אלמוניות אקדמית אל עמודו עמוד_ _של_ _הוא הראשון ה ראשון של " ניו יורק טיימס " , ואל ו אל תוכנית הטלוויזיה ה טלוויזיה רבת - היוקרה ה יוקרה " נייטליין " . היומיים ה יומיים האחרונים ה אחרונים של מערכת הבחירות ה בחירות עמדו בסימן ב סימן התקפה של תומכי בושוויץ על מידת נאמנותו נאמנות_ _של_ _הוא של וולסטון לקהילה ל ה_ קהילה היהודית ה יהודית ולעם ו ל ה_ עם היהודי ה יהודי . משקיפים פוליטיים במינסוטה ב מינסוטה מאמינים , כי ההתקפה ה התקפה הזו ה זו , על נייר המכתבים ה מכתבים הרשמי ה רשמי של בושוויץ אם כי לא בחתימתו ב חתימה_ _של_ _הוא , עלתה לסנאטור ל ה_ סנאטור הרפובליקאי ה רפובליקאי במושבו ב מושב_ _של_ _הוא . היא עוררה עליו עליו _הוא ביקורת כללית במדינתו ב מדינה_ _של_ _הוא ומחוצה ו מחוצה לה לה _היא . בבית ב בית הכנסת ה כנסת הרפורמי ה רפורמי במיניאפוליס ב מיניאפוליס , שבושוויץ ש בושוויץ הוא אחד מחבריו מ חבר_ _של_ _הוא , נשא בליל ב ליל שבת הרב ה רב המקומי ה מקומי דרשה ארוכה בגנות ההתקפה ה התקפה . פעילים בקהילה ב ה_ קהילה היהודית ה יהודית של מינסוטה התאוששו במהירות ב מהירות מהלם מ הלם תבוסתו תבוסה_ _של_ _הוא של בושוויץ , והתחילו ו התחילו ביום ב יום ו הכנות לארגן לוולסטון ל וולסטון ביקור בישראל ב ישראל , עוד לפני שיושבע ש יושבע לסנאטור ל סנאטור , בתחילת ב תחילת ינואר . יו"ר מטה הבחירות ה בחירות של וולסטון , הפרקליט ה פרקליט היהודי ה יהודי סם קפלן , אמר בראיון ב ראיון טלפוני ממיניאפוליס מ מיניאפוליס , כי " ישראל היא נושא כל - כך חשוב , שכל ש כל פוליטיקאי אמריקאי צריך לעמוד עליו עליו _הוא מקרוב " . וולסטון מעולם לא ביקר בישראל ב ישראל . ההתקפה ה התקפה על יהדותו יהדות_ _של_ _הוא , שנכללה ש נכללה במכתב ב ה_ מכתב לאלפי ל אלפי יהודים מינסוטיים , עסקה גם בקשרי ב קשרי וולסטון עם גסי גקסון , מראשי מ ראשי האגף ה אגף השמאלי ה שמאלי של המפלגה ה מפלגה הדמוקרטית ה דמוקרטית בארה"ב ב ארה"ב . וולסטון היה יו"ר מטהו מטה_ _של_ _הוא של גקסון במינסוטה ב מינסוטה , במהלך ב מהלך הבחירות ה בחירות המוקדמות ה מוקדמות לנשיאות ל ה_ נשיאות ב88 ב 88 . המכתב ה מכתב האשים את וולסטון , כי הוא מעולם לא התנער מהשקפותיו מ השקפה_ _של_ _הוא של גקסון על ישראל ועל ו על המזה"ת עניין שוולסטון ש וולסטון מכחיש . בהתבטאות ב התבטאות ראשונה על ישראל אחרי בחירתו בחירה_ _של_ _הוא אמר וולסטון לתחנת ל תחנת טלוויזיה מקומית במינסוטה ב מינסוטה , כי הוא תומך תקיף של ישראל , ומתנגד ו מתנגד לכל ל כל קיצוץ בסיוע ב ה_ סיוע האמריקאי ה אמריקאי , באשר " אני חושש שזה ש זה יזין את האשליה ה אשליה של ארצות אחרות , דוגמת עיראק , שהן ש הן יוכלו להשמיד את ישראל " . וולסטון הוסיף : " באותה ב אותה מידה , מתוך אהבת ישראל , יכול אדם להיות ביקורתי כלפי ממשלה מסוימת ואני ו אני אמנם הייתי ביקורתי על מפלגת הליכוד ה ליכוד בישראל ב ישראל , שאותה ש אותה _היא אני חושב לממשלה ל ממשלה ימנית . אני חושב , כי נחוץ קצת משא - ומתן ו מתן , וקצת ו קצת התפייסות , ואני ו אני חושב שבסופו ש ב סוף_ _של_ _הוא של דבר יהיה הסדר כלשהו של שטחים תמורת שלום . ואני ו אני מדבר ספציפית על הגדה ה גדה המערבית ה מערבית ועל ו על עזה " . על אופי ההסדר ה הסדר אמר הסנאטור ה סנאטור החדש ה חדש , כי הוא חושב ש"בסופו ש " ב __ _של_ _הוא של דבר יהיה סוג כלשהו של מולדת , ואני ו אני חושב שהיא ש היא תהיה מפורזת . " המצב ה מצב הנוכחי ה נוכחי " , הדגיש וולסטון , " אינו יכול להימשך , שאם ש אם לא כן יוסיפו ילדים פלשתינאים וישראלים ו ישראלים להרוג אלה את אלה עוד דורות רבים " . שלשום השתתפו ולסטון , רעייתו רעייה_ _של_ _הוא הלא ה לא - יהודיה שילה , וראש ו ראש מטה הבחירות ה בחירות שלו של_ _הוא סם קפלן , בתפילת ב תפילת ערב שבת בבית ב בית הכנסת ה כנסת הרפורמי ה רפורמי של מיניאפוליס . רב בית הכנסת ה כנסת , סטיבן פינסקי , אמר , כי בהתקפה ב ה_ התקפה על יהדותו יהדות_ _של_ _הוא של וולסטון היתה כרוכה " אי - הבנה של כללי המשחק ה משחק , אשר שירתו אותנו את_ _אנחנו כל - כך טוב כיהודים כ יהודים " , בארה"ב ב ארה"ב . גדול עיתוני מינסוטה , " סטאר טריביון " , ציטט בעמודו ב עמוד_ _של_ _הוא הראשון ה ראשון פעילים פרו - ישראליים בוואשינגטון ב וואשינגטון , שאמרו ש אמרו : " אנחנו מתאבלים על אבדנו של רודי בושוויץ , אבל איננו מתאבלים על ניצחון וולסטון . הוא יכול להיות ידיד פוטנציאלי " . ח"כ רענן כהן ( מערך ) הגיש הצעה דחופה לסדר ל סדר היום ה יום , בתביעה ב תביעה ממשרדי מ משרדי האוצר ה אוצר והפנים ו ה פנים לחלץ את יישובי הדרוזים ה דרוזים ממצוקתם מ מצוקה_ _של_ _הם הכספית ה כספית . ח"כ כהן אומר כי לא ייתכן שבני ש בני עדה זו המשלמים ה משלמים בדם ב דם בניהם בן_ _של_ _הם , חודש אחר חודש , יתקשו לקבל מים , בשל אי - פירעון חובות ל"מקורות ל " מקורות " . לדבריו ל דבר_ _של_ _הוא , הכפר ה כפר בית - גאן שיכל עד כה 36 מבניו מ בן_ _של_ _הוא , 3 מהם מהם _הם מבני מ בני משפחה אחת . כפר זה נאלץ לשבות במשך 11 יום בשל חוב של מאות אלפי שקלים ל"מקורות ל " מקורות " . רענן כהן תובע מממשלת מ ממשלת ישראל " לעשות הכל כדי למנוע מהיישובים מ ה יישובים הדרוזים ה דרוזים לממש את האיום ה איום ולשבות ו לשבות משום שמדובר ש מדובר בעדה ב עדה נאמנה המתייצבת ה מתייצבת לימין ל ימין מדינת ישראל גם בימים ב ימים אלה " . שר האוצר ה אוצר יצחק מודעי ושר ו שר התקשורת ה תקשורת רפאל פנחסי מנסים לגייס רוב עבור המועמדים ה מועמדים שהציעו ש הציעו כל אחד בנפרד ב נפרד לתפקיד ל תפקיד מנכ"ל חברת בזק . מחרתיים יתכנס דירקטוריון החברה ה חברה לבחור את המנכ"ל ה מנכ"ל שיחליף ש יחליף את צבי אמיד . מודעי הציע למשרה ל משרה את שלום ארד , לשעבר סגן מפקד חיל הקשר ה קשר והאלקטרוניקה ו ה אלקטרוניקה . פנחסי הציע למנות לתפקיד ל תפקיד את מנכ"ל רשות הדואר ה דואר , יצחק קאול . עקב התנגדותו התנגדות_ _של_ _הוא של מודעי להצעתו ל הצעה_ _של_ _הוא של פנחסי , סוכם כי כל אחד מהשרים מ ה שרים יציע לדירקטוריון ל ה_ דירקטוריון את מועמדו מועמד_ _של_ _הוא , וחברי ו חברי הדירקטוריון ה דירקטוריון יכריעו בין השניים ה שניים . דירקטוריון בזק מונה 15 איש , מהם מהם _הם שלושה נציגי משרד התקשורת ה תקשורת : מנכ"ל המשרד ה משרד אבי דורון , עוזר השר ה שר שמואל עמיאל , וראש ו ראש אגף הכלכלה ה כלכלה ניצן יוצר . למשרד ל משרד האוצר ה אוצר שני נציגים בדירקטוריון ב ה_ דירקטוריון : סגן הממונה ה ממונה על התקציבים ה תקציבים והאחראי ו ה אחראי על תחום התקשורת ה תקשורת רם בלינקוב , וסגן ו סגן החשב ה חשב הכללי ה כללי ברוך טפר . באחרונה צורפו לדירקטוריון ל ה_ דירקטוריון לפי המלצת השר ה שר פנחסי עקיבא אטון , ומקורבו ו מקורב_ _של_ _הוא של פנחסי עמוס ברכה . על - פי המלצת מודעי צורף לדירקטוריון ל ה_ דירקטוריון יהודה דרורי , לשעבר הממונה ה ממונה על שוק ההון ה הון באוצר ב ה_ אוצר . יו"ר בזק , יורם אלסטר , אמר אמש כי חברי הדירקטוריון ה דירקטוריון קיבלו מסמך , שבו ש בו _הוא מפורטים קורות החיים ה חיים של שני המועמדים ה מועמדים . ארד וקאול ו קאול הוזמנו להופיע מחרתיים בפני הדירקטוריון ה דירקטוריון . אלסטר אמר כי הוא מקווה שהבחירה ש ה בחירה תהיה על - פי שיקול הדעת ה דעת המקצועי ה מקצועי של הדירקטורים ה דירקטורים . תנועת שלום - עכשיו תובעת במכתב ב מכתב לשר ל שר המשפטים ה משפטים , דן מרידור , להגדיר את תנועת כך כארגון כ ארגון טרוריסטי . בפנייתה ב פנייה_ _של_ _היא טענה שלום - עכשיו כי כך עונה על הגדרות ארגון טרור כפי שנקבעו ש נקבעו בחוק ב ה_ חוק , וביקשה ו ביקשה משר מ שר המשפטים ה משפטים להעלות את הנושא ה נושא בישיבת ב ישיבת הממשלה ה ממשלה הקרובה ה קרובה . במכתבה ב מכתב_ _של_ _היא למרידור ל מרידור טוענת שלום - עכשיו כי באחרונה חלה הקצנה ניכרת בהתבטאויותיה ב התבטאות_ _של_ _היא ופעולותיה ו פעולה_ _של_ _היא של תנועת כך . מגמה זו באה לכדי ביטוי בקריאות ב קריאות לאחוז בנשק ב נשק ובאיומים ו ב איומים לפגוע באישים ב אישים שונים . בתביעתה ב תביעה_ _של_ _היא , להגדרת ל הגדרת כך כארגון כ ארגון טרור , מסתמכת שלום - עכשיו על הפקודה ה פקודה למניעת ל מניעת טרור , המגדירה ה מגדירה ארגון טרוריסטי כ"חבר כ " חבר אנשים המשתמש ה משתמש בפעולותיו ב פעולה_ _של_ _הוא במעשי ב מעשי אלימות העלולים ה עלולים לגרום למותו ל מוות_ _של_ _הוא של אדם או לחבלתו ל חבלה_ _של_ _הוא , או באיומים ב איומים במעשי ב מעשי אלימות לאלה ל אלה " . מצבו מצב_ _של_ _הוא של השוטר ה שוטר עופר חאגבי , שנדקר ש נדקר אתמול בבוקר ב ה_ בוקר ברח ב רח הנביאים ה נביאים בירושלים ב ירושלים על ידי צעיר ערבי משכם מ שכם , מוסיף להיות קשה והוא ו הוא טרם יצא מכלל מ כלל סכנה . חאגבי נותח למעלה משש מ שש שעות בביה"ח ב ביה"ח הדסה עין - כרם ועדיין ו עדיין שוהה בחדר ב חדר ההתאוששות ה התאוששות . בשעת ב שעת הדקירה ה דקירה לא לבשו חאגבי וחבריו ו חבר_ _של_ _הוא את אפודי המגן ה מגן , כפי שנצטוו ש נצטוו השוטרים ה שוטרים לעשות באחרונה . הדוקר ה דוקר אמין אחמד עבד ראבו בן 17 משכם מ שכם , נורה ברגלו ב רגל_ _של_ _הוא ונעצר ו נעצר . חאגבי , תושב נתניה וצוער ו צוער בקורס ב קורס סמלים של המשטרה ה משטרה , שהה בירושלים ב ירושלים במסגרת ב מסגרת כוחות התגבור ה תגבור שהובאו ש הובאו לעיר ל ה_ עיר מאז מ אז האירועים ה אירועים בהר ב הר הבית ה בית , בבקעה ב ה_ בקעה ובהלוויית ו ב הלוויית כהנא . אתמול סמוך לשעה ל שעה 9:00 בבוקר ב ה_ בוקר , צעד חאגבי עם שלושה מחבריו מ חבר_ _של_ _הוא ברח ב רח הנביאים ה נביאים ליד אזור המאפיות ה מאפיות , במהלך ב מהלך סיור שגרתי . לפתע הגיח מחנות מ חנות עצים ברח ב רח הנביאים ה נביאים 14 צעיר ערבי , כשסכין כש סכין גדול בידו ב יד_ _של_ _הוא חברו חבר_ _של_ _הוא לסיור ל ה_ סיור בס חש אליו אליו _הוא , השכיב אותו את_ _הוא על המדרכה ה מדרכה ושלף ו שלף את הסכין ה סכין מגופו מ גוף_ _של_ _הוא . " הוא התמוטט על מכונית פגו " , סיפר אתמול בס , " השכבתי אותו את_ _הוא על הרצפה ה רצפה והוצאתי ו הוצאתי את הסכין ה סכין . הרבה דם פרץ וניסיתי ו ניסיתי לחסום את הדם ה דם . אמבולנס הגיע מהר " . שני השוטרים ה שוטרים האחרים ה אחרים שהשתתפו ש השתתפו בסיור ב ה_ סיור רדפו אחר הדוקר ה דוקר בכיוון ב כיוון מגרש החניה ה חניה הסמוך ה סמוך וירו ו ירו ברגליו ב רגליו בתת ב תת מקלע " עוזי " שברשותם ש ב רשות_ _של_ _הם . הדוקר ה דוקר נפצע באורח ב אורח קל ונלכד ו נלכד . מחקירתו מ חקירה_ _של_ _הוא עולה כי הוא תושב שכם הלומד ה לומד במכללת ב מכללת אבו - דיס . לפני יומיים נסע לבקר חבר ביריחו ב יריחו ואתמול ו אתמול בבוקר ב ה_ בוקר הגיע עם אוטובוס לירושלים ל ירושלים . הוא פנה לחנות ל חנות סכינים במזרח ב מזרח העיר ה עיר , רכש סכין גדול ומשם ו משם צעד רגלית במעלה ב מעלה רח הנביאים ה נביאים , נכנס לחנות ל חנות העצים ה עצים והמתין ו המתין . כאשר עברו ארבעת השוטרים ה שוטרים בפתח ב פתח החנות ה חנות הגיח הדוקר ה דוקר כשהסכין כש ה סכין בידו ב יד_ _של_ _הוא ודקר ו דקר את עופר חאגבי . תוך זמן קצר חשו למקום ל ה_ מקום כוחות משטרה גדולים וצוותים ו צוותים של מד"א . הם טיפלו שעה ארוכה בעופר ב עופר חגבי , שאיבד ש איבד דם רב ואיבד ו איבד את הכרתו הכרה_ _של_ _הוא . חגבי הובא להדסה ל הדסה עין - כרם כשהוא כש הוא ללא דופק ומונשם ו מונשם . לאחר טיפול קצר בחדר ב חדר מיון הוא הוכנס מיד לחדר ל חדר הניתוחים ה ניתוחים , שם עמלו כירורגים על איחוי העצבים ה עצבים וכלי ו כלי הדם ה דם שנקרעו ש נקרעו מהסכין מ ה סכין . מצבו מצב_ _של_ _הוא של הדוקר ה דוקר שנפגע ש נפגע ברגל ב ה_ רגל הוגדר קל , וגם ו גם הוא נלקח להדסה ל הדסה עין כרם שם קיבל טיפול . השוטר ה שוטר וחבריו ו חבר_ _של_ _הוא לא לבשו אפודות מגן ומיד ו מיד לאחר הדקירה ה דקירה הורה מפכ"ל המשטרה ה משטרה רב ניצב יעקב טרנר לשוטרים ל ה_ שוטרים בעיר ב ה_ עיר להקפיד על הוראה זו . לדוקר ל ה_ דוקר לא היה עבר פלילי , או ביטחוני . הוא נחקר ארוכות על ידי השב"ך ה שב"ך , המנסה ה מנסה לברר האם פעל באופן ב אופן עצמאי , או נשלח על ידי ארגון וכן ו כן מה היה המניע ה מניע למעשהו ל מעשה_ _של_ _הוא . טרנר אמר כי היה קשה למנוע אירוע כזה כ ה_ זה . הוא שיבח את התגובה ה תגובה של השוטרים ה שוטרים שהיו ש היו בסביבה ב ה_ סביבה . " לולא כן לא היו פוגעים ותופסים ו תופסים את הדוקר ה דוקר " אמר . טרנר הורה לבדוק מדוע לחגאבי ל חגאבי ושאר ו שאר השוטרים ה שוטרים לא היו אפודי מגן , אם כי הדגיש כי אין ביטחון שהדקירה ש ה דקירה היתה נמנעת גם אם הוא היה לבוש אפוד . המפכ"ל ה מפכ"ל הוסיף כי השוטרים ה שוטרים סיירו בקטע ב קטע זה של הרחוב ה רחוב שבין ש בין מוסרארה לשער ל שער שכם , כדי לאבטח מתפללים העושים ה עושים דרכם דרך_ _של_ _הם בשבת ב שבת לכותל ל ה_ כותל המערבי ה מערבי ובחזרה ו ב חזרה . לאחר הפיגוע ה פיגוע נסגר האזור ה אזור וכל ו כל הסוחרים ה סוחרים נעלו את החנויות ה חנויות . זהו המקרה ה מקרה השני ה שני של דקירת שוטר באותו ב אותו אזור בתוך עשרה ימים . העלייה ה עלייה בשיעור ב שיעור הקשישים ה קשישים בארץ ב ה_ ארץ העמידה צורך לבחון חלופות שונות למסגרות ל מסגרות טיפוליות בקשישים ב קשישים . אחת מהן מהן _הן היא " המשפחתון ה משפחתון " , ניסוי שהשלים ש השלים את שנת הפעילות ה פעילות הראשונה ה ראשונה שלו של_ _הוא . רעיון ה"משפחתון ה " משפחתון " פותח בחסות ב חסות האגודה ה אגודה למתן ל מתן שירות לקשישים ל ה_ קשישים ( אש"ל ) ובשיתוף ו ב שיתוף היחידה ה יחידה למפעלים ל מפעלים מיוחדים במוסד ב ה_ מוסד לביטוח ל ה_ ביטוח הלאומי ה לאומי . העיקרון ה עיקרון שהנחה ש הנחה את צוות הפיתוח ה פיתוח היה כי משפחה צעירה שתקבל ש תקבל לביתה ל בית_ _של_ _היא כ10 כ 10 קשישים , תוכל להעניק להם להם _הם סביבה חברתית תומכת במשך רוב שעות היום ה יום ותקל ו תקל על הצוות ה צוות הסיעודי ה סיעודי או המשפחה ה משפחה את לחץ הטיפול ה טיפול בקשיש ב ה_ קשיש . טבריה נבחרה כאתר כ אתר הניסוי ה ניסוי לפרויקט ל ה_ פרויקט , לאחר שענתה ש ענתה על שני קריטריונים : נכונות גבוהה ברשות ב ה_ רשות המקומית ה מקומית , ומעורבות ו מעורבות אינטנסיווית של בני משפחות הקשישים ה קשישים בטיפול ב ה_ טיפול בהם בהם _הם . במימון ב מימון הפרויקט ה פרויקט השתתפו עיריית טבריה , הלשכה ה לשכה לשירותים ל שירותים חברתיים , לשכת הבריאות ה בריאות וקופת ו קופת חולים . שני המשפחתונים ה משפחתונים שהופעלו ש הופעלו מספקים לקשישים ל ה_ קשישים שתי ארוחות ביום ב יום , עבודות , הרצאות , והפעלה ו הפעלה חברתית . הקשישים ה קשישים שנבחרו ש נבחרו לפרויקט ל ה_ פרויקט הם בעלי תשישות פיסית או נפשית , או תפקוד עצמי לקוי , המתגוררים ה מתגוררים באופן ב אופן עצמאי בבתיהם ב בית_ _של_ _הם , ומהווים ו מהווים מעמסה טיפולית על בני המשפחה ה משפחה . לדברי ל דברי אנשי היחידה ה יחידה למפעלים ל מפעלים מיוחדים במוסד ב ה_ מוסד לביטוח ל ביטוח לאומי , המודל ה מודל שפותח ש פותח מתאים ליישובים ל יישובים קטנים בהם בהם _הם אין כדאיות כלכלית לבניית ל בניית מעונות יום לקשישים ל ה_ קשישים . רוב מורשעי משפט גבעתי ב החליטו שלא לערער על הרשעתם הרשעה_ _של_ _הם ועל ו על גזרי הדין ה דין שהוטלו ש הוטלו עליהם עליהם _הם לפני 11 יום . הנאשמים ה נאשמים הורשעו בבית ב בית הדין ה דין הצבאי ה צבאי של פיקוד הדרום ה דרום בגרימת ב גרימת חבלה חמורה ונידונו ו נידונו לעונשי ל עונשי מאסר על תנאי ולהורדה ו ל הורדה בדרגה ב דרגה . בימים ב ה_ ימים האחרונים ה אחרונים התנהלו שיחות ודיונים ו דיונים בין רוב הנאשמים ה נאשמים לסניגוריהם ל __ _של_ _הם וגובשה ו גובשה דעה כי אין מקום לערער על העונשים ה עונשים שהוטלו ש הוטלו עליהם עליהם _הם . סמל גדי גנבה שהורשע ש הורשע ונידון ו נידון לעונש ל עונש מאסר על תנאי ולהורדה ו ל הורדה לדרגת ל דרגת טוראי , לא יערער . נאשם נוסף סמל ראשון אלי שוקרון , שהורשע ש הורשע ונידון ו נידון לעונש ל עונש מאסר על תנאי ולהורדה ו ל הורדה לדרגת ל דרגת טוראי לא יערער . המורשע ה מורשע הבכיר ה בכיר ביותר המג"ד ה מג"ד רב סרן יצחק לויט אשר הורשע ונידון ו נידון לעונש ל עונש מאסר על תנאי ולהורדה ו ל הורדה לדרגת ל דרגת סגן , אמר אמש כי הנטייה ה נטייה של הסניגורים ה סניגורים שלו של_ _הוא היא שלא לערער על פסק הדין ה דין וגזר ו גזר הדין ה דין . לדבריו ל דבר_ _של_ _הוא באופן ב אופן אישי הוא היה בעד ערעור , אך נוכח השיחות ה שיחות והמלצות ו המלצות הסניגורים ה סניגורים , הנטייה ה נטייה היא שלא לערער לבית ל בית הדין ה דין הצבאי ה צבאי לערעורים ל ערעורים . עם זאת , אמר אמש לויט כי היום בצהרים ב ה_ צהרים תפול ההכרעה ה הכרעה הסופית ה סופית . נאשם נוסף סגן עופר רשף , היחידי ה יחידי שנידון ש נידון לעונש ל עונש מאסר של חודשיים בפועל ב ה_ פועל והורדה ו הורדה לדרגת ל דרגת סמל , החליט לערער על ידי בא כוחו כוח_ _של_ _הוא עורך הדין ה דין משה ישראל , אך בשלב ב שלב זה טרם הוכן הערעור ה ערעור הסופי ה סופי . אם אכן יגיש עו"ד ישראל ערעור לבית ל בית הדין ה דין הצבאי ה צבאי לערעורים ל ערעורים , הוא יתייחס למתן ל מתן הפקודות ה פקודות הבלתי ה בלתי חוקיות בעליל שניתנו ש ניתנו לחיילים ל חיילים . גם התביעה ה תביעה הצבאית ה צבאית החליטה שלא לערער על קולת העונש ה עונש , אך במקרה ב מקרה שמישהו ש מישהו בקרב הנאשמים ה נאשמים שהורשעו ש הורשעו יגיש ערעור , תגיש גם התביעה ה תביעה הצבאית ה צבאית ערעור נגדי . בניגוד לנאשמי ל נאשמי משפט גבעתי ב הנאשמים ה נאשמים במשפט ב משפט גבעתי א ערערו בזמנו ב זמן_ _של_ _הוא על פסק הדין ה דין וגזר ו גזר הדין ה דין , ומספר ו מספר ימים לאחר שהוגש ש הוגש הערעור ה ערעור , ביטלו את הערעור ה ערעור לאחר שהובטח ש הובטח להם להם _הם כי בצה"ל ב צה"ל יקלו בעונשם ב עונש_ _של_ _הם והם ו הם יקבלו חנינה . ואכן ו אכן עונשם עונש_ _של_ _הם של נאשמי משפט גבעתי א הוקל . מהפרקליטות מ ה פרקליטות הצבאית ה צבאית העבירו בימים ב ה_ ימים האחרונים ה אחרונים את חומר החקירה ה חקירה בכל ב כל הקשור ה קשור לקצינים ל ה_ קצינים הבכירים ה בכירים ששמותיהם ש שם_ _של_ _הם הוזכרו במשפט ב משפט גבעתי ב למשטרה ל ה_ משטרה הצבאית ה צבאית , אשר בודקת עתה את החומר ה חומר ותזמן ו תזמן לחקירה ל ה_ חקירה את מח"ט גבעתי לשעבר אל"ם אפי איתם . בכל ב כל הקשור ה קשור לאלוף ל אלוף יצחק מרדכי ולתת ו ל תת אלוף יעקב אור , הפרקליט ה פרקליט הצבאי ה צבאי הראשי ה ראשי טרם החליט אם להורות על פתיחת החקירה ה חקירה בנושא ב ה_ נושא שלהם של_ _הם . מנהל המחלקה ה מחלקה לאפידמיולוגיה ל אפידמיולוגיה קלינית במרכז ב ה_ מרכז הרפואי ה רפואי שיבא , פרוף ברוך מודן , זכה בפרס ב פרס קרן סמואל ופאולה ו פאולה אלקלס ז"ל לשנת ל שנת 1990 . הפרס ה פרס בסך ב סך 15 אלף פראנקים שווייצריים ניתן לצורך ל צורך ביצוע מחקרים עתידיים . פרוף מודן נבחר פה אחד על פי המלצת המדען ה מדען הראשי ה ראשי של משרד הבריאות ה בריאות , פרוף עודד אברמסקי . הפרס ה פרס ניתן לו לו _הוא על מפעל חייו חיים_ _של_ _הוא ותרומתו ו תרומה_ _של_ _הוא המדעית ה מדעית והציבורית ו ה ציבורית בתחום ב תחום האפידמיולוגיה ה אפידמיולוגיה הקלינית ה קלינית . פרוף אברמסקי ציין כי הפרס ה פרס הוענק עבור התרומה ה תרומה לעריכת ל עריכת מחקרים אפידמיולוגיים שתרמו ש תרמו להבנת ל הבנת מחלות כמו סכרת ולחץ ו לחץ דם , ועל ו על מחקרים בהתפתחות ב התפתחות מחלות , כמו לדוגמא ל דוגמא הקשר ה קשר בין הקרנות למחלת ל מחלת גזזת והופעת ו הופעת גידולים אחרים . זו השנה ה שנה הרביעית ה רביעית שהפרס ש ה פרס מחולק לאנשי ל אנשי רפואה . בעבר ב ה_ עבר קיבלו את הפרס ה פרס פרוף גדעון אורצקי מהמרכז מ ה מרכז הרפואי ה רפואי " הדסה " , פרוף שמעון גליק , כדיקן כ דיקן הפקולטה ה פקולטה למדעי ל מדעי הבריאות ה בריאות באוניברסיטת ב אוניברסיטת בן גוריון וד"ר ו ד"ר איתן ברנע מבית מ בית החולים ה חולים רמב"ם בחיפה ב חיפה . ואשינגטון ( מיוחד ל"הארץ ל " ה ארץ " ) . פקידי ממשל בוואשינגטון ב וואשינגטון אומרים כי הנשיא ה נשיא בוש מתכנן את המתקפה ה מתקפה הצבאית ה צבאית נגד כוחות הכיבוש ה כיבוש של עיראק בכוויית ב כוויית לתקופת ל תקופת האביב ה אביב , לאחר שהעיצומים ש ה עיצומים הכלכליים ה כלכליים נגד עיראק ישפיעו , ולאחר ו לאחר סיום התקופה ה תקופה הגשומה ה גשומה , שבה ש בה _היא יש קושי גדול לניידות ל ניידות כוחות תוקפים באזור ב אזור כוויית ודרום ו דרום עיראק . פקידי הממשל ה ממשל , המצוטטים ה מצוטטים שלא לייחוס ל ייחוס בעיתונות ב ה_ עיתונות האמריקאית ה אמריקאית בסוף ב סוף השבוע ה שבוע , אומרים כי קשה לשער שבוש ש בוש יחליט לנקוט פעולה יזומה בטרם הגעת הכוחות ה כוחות האמריקאיים ה אמריקאיים הנוספים ה נוספים לסעודיה ל סעודיה , שתושלם ש תושלם כנראה רק באמצע ב אמצע ינואר . בין ינואר למארס ל מארס עדיין ישרור מזג אוויר לא נוח ללחימה ל לחימה ובתחילת ו ב תחילת מארס יחל חודש הרמדאן ה רמדאן , שלקראת ש לקראת סיומו סיום_ _של_ _הוא יימצאו מאות אלפים ואולי ו אולי מיליונים של מוסלמים מרחבי מ רחבי העולם ה עולם על אדמת סעודיה , לצורך ל צורך החאג ה חאג . הצפי ה צפי של מומחים לענייני ל ענייני הגנה בוואשינגטון ב וואשינגטון , אפוא , הוא כי אולטימאטום התקפי של ממשל בוש יידחה עד לחודשים ל חודשים אפריל - מאי של השנה ה שנה הבאה ה באה , אף כי קיימת מודעות רבה בממשל ב ה_ ממשל לבעייתיות ל ה_ בעייתיות הפוליטית ה פוליטית שבהחזקת ש ב החזקת כוחות גדולים בתחומי ב תחומי סעודיה בעת ב עת קיומו קיום_ _של_ _הוא של החאג ה חאג . ואשינגטון ממשיכה בינתיים לשלוח איומים נגד כוחות הכיבוש ה כיבוש של עיראק בכוויית ב כוויית . מזכיר ההגנה ה הגנה של ארה"ב , ריצארד צייני , אמר שלשום כי הממשל ה ממשל אינו מתכוון להחליף את הכוחות ה כוחות המוצבים ה מוצבים במפרץ ב ה_ מפרץ בשיטה ב שיטה של רוטאציה . הודעתו הודעה_ _של_ _הוא משקפת שינוי במדיניות ב מדיניות הממשל ה ממשל , שהכריז ש הכריז לפני כחודש כ חודש שבכוונתו ש ב כוונה_ _של_ _הוא להחליף את החיילים ה חיילים המוצבים ה מוצבים בסעודיה ב סעודיה על בסיס קבוע . מומחים אחדים אמרו כי מטרת ההודעה ה הודעה היא להחריף את האיום ה איום ההתקפי ה התקפי על עיראק ולאותת ו לאותת כי אופציה התקפית עשויה להינקט בקרוב . מומחים אחרים סבורים כי הסיבה ה סיבה פשוטה יותר : אם יוזרמו כוחות גדולים כל - כך למפרץ ל ה_ מפרץ , לא יימצאו כוחות מספיקים בעורף ב ה_ עורף כדי להחליף את אלה שבחזית ש ב ה_ חזית . פקידי ממשל שצוטטו ש צוטטו בעיתונות ב ה_ עיתונות האמריקאית ה אמריקאית בסוף ב סוף השבוע ה שבוע , אמרו כי החלטת הממשל ה ממשל להודיע על פרישת כוחות נוספים במפרץ ב ה_ מפרץ נובעת מהרצון מ ה רצון להדק את הלחץ ה לחץ על עיראק , כדי שסדאם ש סדאם חוסיין " יחזור לעשתונותיו ל עשתונותיו " . " המפתח ה מפתח הוא לשלוח לבגדאד ל בגדאד מסר ברור , שאי ש אי - אפשר לטעות בו בו _הוא , כי אנחנו רציניים " , אמר אתמול מזכיר המדינה ה מדינה , גיימס בייקר , בטרם שובו שובו_ _של_ _הוא לוואשינגטון ל וואשינגטון ממסע מ מסע בן שבוע בבחריין ב בחריין , סעודיה , מצרים , טורקיה , בריה"ם , לונדון ופאריס ו פאריס . לדבריו ל דבר_ _של_ _הוא , קיבל את הסכמת ראשי המדינות ה מדינות הללו לשימוש ל שימוש בכוח ב כוח נגד עיראק , אם האופציות ה אופציות האחרות ה אחרות לא יפעלו . במהלך ב מהלך סיורו סיור_ _של_ _הוא נפגש בייקר גם עם שר החוץ ה חוץ של סין , בעת ב עת ששהה ש שהה בקהיר ב קהיר . בייקר אמר אתמול כי החישוקים ה חישוקים המהדקים ה מהדקים את חברי הכוח ה כוח הרב ה רב - לאומי במפרץ ב ה_ מפרץ נותרו איתנים , וכי ו כי חילוקי הדעות ה דעות היחידים ה יחידים הם בשאלה ב ה_ שאלה כמה זמן להמתין כדי לאפשר לעיצומים ל ה_ עיצומים הכלכליים ה כלכליים לפעול את פעולתם פעולה_ _של_ _הם . בייקר נפגש אתמול עם נשיא צרפת , פראנסואה מיטראן . שני המנהיגים ה מנהיגים אמרו כי הקואליציה ה קואליציה נגד עיראק איתנה ומאוחדת ו מאוחדת ואף ו אף תישאר כך . אף אחד מהם מהם _הם לא שלל את האופציה ה אופציה הצבאית ה צבאית כדי לאלץ את עיראק לצאת מכוויית מ כוויית , אך צרפת אמרה כי תילחם רק על בסיס של החלטת או"ם מפורשת . שיחותיו שיחה_ _של_ _הוא של בייקר בפאריס ב פאריס היו הקריטיות ה קריטיות ביותר , מכיוון שפקידים ש פקידים אמריקאים אמרו שאין ש אין זה ברור אם גדודים צרפתיים ישתתפו בלחימה ב לחימה . פאריס היתה תחנתו תחנה_ _של_ _הוא האחרונה ה אחרונה של בייקר בסיורו ב סיור_ _של_ _הוא . בביקורו ב ביקור_ _של_ _הוא בבריטניה ב בריטניה סיכם בייקר עם ראש הממשלה ה ממשלה , מארגרט תאצר , כי מועצת הביטחון ה ביטחון של האו"ם ה או"ם תתבקש שוב לאשר שימוש בכוח ב כוח כדי לפנות את עיראק מכוויית מ כוויית . ראש הממשלה ה ממשלה , מרגרט תאצר , סבורה שההחלטות ש ה החלטות שכבר ש כבר נתקבלו על - ידי המועצה ה מועצה מאפשרות התקפה על עיראק , אך הסכימה לקבל אישור נוסף לכך ל כך . בייקר מסר לתאצר ל תאצר שבריה"ם ש בריה"ם וסין ו סין לא יטילו וטו על הצעת החלטה כזאת כ ה_ זאת . גורמים אמריקאיים מסרו , מפי מ פי פקיד בכיר בפמלייתו ב פמלייתו של שר החוץ ה חוץ , שבייקר ש בייקר מפקפק ברצונם ב רצון_ _של_ _הם של הסורים ה סורים להיות מעורבים בהתקפה ב התקפה על עיראק . מומחים בוואשינגטון ב וואשינגטון אומרים כי בשבועות ב ה_ שבועות הקרובים ה קרובים ימשיך הממשל ה ממשל להדק את הלחץ ה לחץ על סדאם חוסיין במישור ב ה_ מישור המדיני ה מדיני ובמישור ו ב ה_ מישור הצבאי ה צבאי . במישור ב ה_ מישור המדיני ה מדיני , יימשכו ההתייעצויות ה התייעצויות בין המדינות ה מדינות החברות ה חברות בקואליציה ב ה_ קואליציה האנטי ה אנטי - עיראקית , יישמעו הצהרות נוקשות ויינקטו ו יינקטו יוזמות נוספות באו"ם ב ה_ או"ם , בנוסף ב נוסף על הצעת ההחלטה ה החלטה שתתיר ש תתיר שימוש בכוח ב כוח נגד עיראק , במקרה ב מקרה הצורך ה צורך , אשר ואשינגטון מעבדת עתה בסיוע ב סיוע עמיתותיה עמיתה_ _של_ _היא באו"ם ב ה_ או"ם . במישור ב ה_ מישור הצבאי ה צבאי , יוזרמו כוחות אמריקאיים נוספים לחצי ל חצי - האי ה אי - ערב , כדי להגיע למצבת ל מצבת כוחות של 034,000 איש בתחילת ב תחילת השנה ה שנה הבאה ה באה . בסיום ב סיום הפרישה ה פרישה המתוכננת ה מתוכננת , תשתווה עוצמתו עוצמה_ _של_ _הוא הקרקעית ה קרקעית של הכוח ה כוח הרב ה רב - לאומי לעוצמת ל עוצמת הצבא ה צבא העיראקי ה עיראקי ותוגבר ו תוגבר מאוד עוצמתו עוצמה_ _של_ _הוא האווירית ה אווירית והימית ו ה ימית . במסיבת ב מסיבת עיתונאים אמר צייני , כי התגבורת ה תגבורת כוללת , בין היתר ה יתר , שלוש נושאות מטוסים , אניית מערכה , למעלה מ001,000 מ 001,000 חיילים ומלחים ו מלחים ומאות ו מאות טנקים מדגם מ דגם אם - 1 - איי - 1 , הנחשב ה נחשב לטנק ל טנק המערכה ה מערכה האמריקאי ה אמריקאי החדיש ה חדיש ביותר . התגבורת ה תגבורת כוללת גם שתי דיוויזיות שריון המוצבות ה מוצבות כיום בגרמניה ב גרמניה . כוח ההתקפה ה התקפה יושלם עד ראשית השנה ה שנה הבאה ה באה ויהיה ו יהיה זה הכוח ה כוח הצבאי ה צבאי האמריקאי ה אמריקאי הגדול ה גדול ביותר בשטח ב שטח זר מאז מ אז וייטנאם ; צבא ארה"ב בווייטנאם ב ווייטנאם הגיע ל543,000 ל 345,000 ב1969 ב 1969 . חברים בכירים בקונגרס ב ה_ קונגרס משתי מ שתי המפלגות ה מפלגות מתחו ביקורת חריפה על כך שבוש ש בוש לא נועץ בהם בהם _הם בטרם החליט על הגדלת מצבת הכוחות ה כוחות במפרץ ב ה_ מפרץ . בין המבקרים ה מבקרים היה גם חבר בית הנבחרים ה נבחרים ויליאם ברומפילד , איש מפלגתו מפלגה_ _של_ _הוא של בוש , שהוא ש הוא הרפובליקאי ה רפובליקאי הבכיר ה בכיר ביותר בוועדת ב וועדת החוץ ה חוץ של הקונגרס ה קונגרס . בשבועות ב ה_ שבועות האחרונים ה אחרונים החלה להתארגן בארה"ב ב ארה"ב תנועה גדולה של שחורים , המתנגדים ה מתנגדים למלחמה ל מלחמה במפרץ ב ה_ מפרץ , בצד כמה קבוצות אנטי - מלחמתיות קטנות שאינן ש אינן מבוססות על מאפיינים גזעיים . סקר דעת - קהל שנערך ש נערך בשבוע ב שבוע שעבר ש עבר בקרב אזרחים שהשתתפו ש השתתפו בבחירות ב ה_ בחירות לבתי ל בתי הנבחרים ה נבחרים האמריקאיים ה אמריקאיים ( בטרם הודעת הנשיא ה נשיא על משלוח הכוחות ה כוחות הנוספים ה נוספים ) , מעלה כי 71 % מבין הנשאלים ה נשאלים הלבנים ה לבנים צידדו בהצבת ב הצבת הכוחות ה כוחות האמריקאיים ה אמריקאיים במפרץ ב ה_ מפרץ ורק ו רק 44 % משחורי מ שחורי העור ה עור אמרו כי הם תומכים בהצבת ב הצבת הכוחות ה כוחות האמריקאיים ה אמריקאיים שם . שרי החוץ ה חוץ של מצרים ושל ו של סעודיה , ד"ר איצמת עבד אל - מגיד וסעוד ו סעוד אל - פייסל , נפגשו אתמול עם הנשיא ה נשיא אסד בעיר ב עיר הנמל ה נמל לטקיה . הם דנו בשאלה ב ה_ שאלה אם להשתתף במתקפה ב מתקפה אמריקאית אפשרית על עיראק וכיצד ו כיצד להתייחס להצעת ל הצעת החלטה שמתכוונת ש מתכוונת ארה"ב להעביר במועצת ב מועצת הביטחון ה ביטחון של האו"ם ה או"ם , שלפיה ש לפיה _היא תאוזכר בפירוש אופציה צבאית כנגד עיראק . סוריה תשלח 12 אלף חיילים נוספים לסעודיה ל סעודיה בשבועות ב ה_ שבועות הקרובים ה קרובים . לפי שעה נמצאים בסעודיה ב סעודיה 7,000 חיילים סוריים ו34 ו 34 אלף חיילים מצריים . פקיד אמריקאי בכיר אמר ביום ב יום שישי , כי ארה"ב לא הכינה הצעת החלטה למועצת ל מועצת הביטחון ה ביטחון של האו"ם ה או"ם לגבי שימוש בכוח ב כוח נגד עיראק . סין הודיעה אתמול כי לא תמהר לתמוך בהחלטת ב החלטת או"ם שתתיר ש תתיר שימוש בכוח ב כוח נגד עיראק . שר החוץ ה חוץ קואן קיצן יוצא היום לבגדאד ל בגדאד . זהו הביקור ה ביקור הראשון ה ראשון של שר של מדינה החברה ה חברה באופן ב אופן קבוע במועצת ב מועצת הביטחון ה ביטחון . קיצן אמר כי כל החלטת או"ם לפעולה ל פעולה צבאית תהיה כרוכה בהתייעצויות ב התייעצויות מפורטות . בתום ב תום שיחותיו שיחה_ _של_ _הוא עם עמיתו עמית_ _של_ _הוא הירדני ה ירדני אמר קיצן כי לירדן ל ירדן ולסין ו ל סין עמדה משותפת ביחס ב יחס למשבר ל ה_ משבר . במסיבת ב מסיבת עיתונאים בגרמניה ב גרמניה אמר נשיא בריה"ם , מיכאיל גורבצוב , כי טועים מי שסבורים ש סבורים שאפשר ש אפשר יהיה לתקוע טריז בחזית ב ה_ חזית הבין ה בין - לאומית נגד עיראק . הוא אמר שיש ש יש למצות את כל האפשרויות ה אפשרויות הפוליטיות ה פוליטיות והדיפלומטיות ו ה דיפלומטיות כדי לפתור את המשבר ה משבר במפרץ ב ה_ מפרץ בדרכי ב דרכי שלום . יומיים אחרי שובו שובו_ _של_ _הוא של המנהיג ה מנהיג הסוציאל ה סוציאל - דמוקרטי , וילי בראנדט , משליחות מ שליחות בעיראק ב עיראק , היו אמש חילוקי דעות על הצלחת המסע ה מסע . בראנדט הביא עמו עמו _הוא לפראנקפורט ל פראנקפורט 180 בני - ערובה מעיראק מ עיראק , בהם בהם _הם כ120 כ 120 גרמנים . הממשלה ה ממשלה השמרנית ה שמרנית בבון ב בון הודתה לבראנדט ל בראנדט על השליחות ה שליחות , למרות שבשלבים ש ב ה_ שלבים הראשונים ה ראשונים הסתייגה ממנה ממנה _היא . השינוי ה שינוי בעמדת ב עמדת הקאנצלר ה קאנצלר קוהל כלפי השליחות ה שליחות נבע ממסע מ מסע הבחירות ה בחירות המתנהל ה מתנהל בגרמניה ב גרמניה , ולחצן ו לחץ_ _של_ _הן של משפחות בני - הערובה ה ערובה לפעול לטובת ל טובת יקיריהן יקיר_ _של_ _הן השוהים ה שוהים בעיראק ב עיראק . השגריר ה שגריר העיראקי ה עיראקי בוואשינגטון ב וואשינגטון , מוחמד צאדק אל - משאט , אמר ביום ב יום חמישי כי התקפה אמריקאית נגד כוחות עיראק תרחיק את כל הערבים ה ערבים . השגריר ה שגריר אמר את דבריו דבר_ _של_ _הוא כמה שעות לאחר הודעת הנשיא ה נשיא בוש על שיגור תגבורת למפרץ ל ה_ מפרץ . בהתייחסו ב התייחסו להתקפה ל התקפה אמריקאית אפשרית אמר משאט : " אתם מטרידים את הבחורים ה בחורים שלכם של_ _אתם על לא דבר וההתקפה ו ה התקפה תביא את העוינות ה עוינות של כל הערבים ה ערבים וכל ו כל המוסלמים ה מוסלמים , מפני שאתם ש אתם הולכים לבצע פעולת תוקפנות נגד עיראק ממדינה מ מדינה מוסלמית אחרת , מארץ מ ארץ קדושה " . במערכת ב מערכת הביטחון ה ביטחון הוחל ביישום ב יישום ההגבלות ה הגבלות על תושבי השטחים ה שטחים . מערכת הביטחון ה ביטחון העבירה למשטרה ל ה_ משטרה רשימה של כ2,400 כ 2,004 שמות של פלשתינאים בגדה ב ה_ גדה , שלא ש לא יורשו להיכנס לישראל ל ישראל כבר בימים ב ה_ ימים הקרובים ה קרובים . הם יקבלו תעודות זהות ירוקות . מקורות במערכת ב מערכת הביטחון ה ביטחון אמרו כי הכוונה ה כוונה היא למנוע כניסתם כניסה_ _של_ _הם של בעלי עבר פלילי לישראל ל ישראל . גם בעזה ב עזה הוחל ביישום ב יישום ההגבלות ה הגבלות ; חולקו כרטיסים מגנטיים נוספים ונאסרה ו נאסרה כניסתם כניסה_ _של_ _הם לישראל ל ישראל של תושבים רבים . מקורות פלשתיניים דיווחו על שני מקרי רצח ועל ו על חמישה ניסיונות לרצח ל רצח על רקע לשיתוף ל שיתוף פעולה , שאירעו ש אירעו בסוף ב סוף השבוע ה שבוע בעזה ב עזה . מקורות צבאיים מסרו כי באחרונה חלה עלייה במספר ב מספר מקרי הרצח ה רצח בשל חשד לשיתוף ל שיתוף פעולה , בעיקר באמצעות נשק חם . בבית ב בית החולים ה חולים שיפא נפטרה אשה בת 55 , מדלילה אל - עמסי , ממחנה מ מחנה הפליטים ה פליטים נוסייראת , שנדקרה ש נדקרה לפני שבועיים על - ידי רעולי פנים , לאחר שנחשדה ש נחשדה בשיתוף ב שיתוף פעולה . אתמול חנקו רעולי - פנים למוות ל ה_ מוות את ריאד מחמוד , בן 25 , ממחנה מ מחנה הפליטים ה פליטים שאטי ; ברפיח ב רפיח נורה למוות ל ה_ מוות מרוואן עבדאללה ריבעווי , בן 28 . רעולי פנים ברפיח ב רפיח ירו באייד ב אייד על - עדי , בן 52 , ליד משרדי המנהל ה מנהל האזרחי ה אזרחי . הוא נפצע קשה . ביום ב יום ששי נדקר בחאן ב חאן יונס חארבי שקרה , בן 36 ; הוא נפצע קשה ונלקח ו נלקח לבית ל בית החולים ה חולים . בגיבאליה ב גיבאליה היו שני ניסיונות לרצח ל רצח על רקע חשד לשיתוף ל שיתוף פעולה . דובר משטרת נפת עזה , סגן - ניצב יגאל גולן , מסר כי המשטרה ה משטרה חוקרת את כל המקרים ה מקרים הללו . בחלקם ב חלק_ _של_ _הם , אמר , מדובר ברצח ב רצח על רקע פלילי . ואילו ו אילו מקורות פלשתיניים גורסים כי כל המקרים ה מקרים הם על רקע שיתוף פעולה , למרות שלחלק ש ל חלק מהמעורבים מ ה מעורבים עבר פלילי . קפידבינברצועה קפידבין ב ה_ רצועה היתה ביום ב יום ששי שביתה כללית . מקורות פלשתיניים מסרו על חמישה תושבים שנפצעו ש נפצעו בעימותים ב עימותים עם הצבא ה צבא . דובר צה"ל מסר כי לא נרשמו פצועים . היום יימשך העוצר ה עוצר ברוב ב רוב מחנות הפליטים ה פליטים ברצועה ב ה_ רצועה . מקורות צבאיים מסרו כי אם יהיה שקט , יוסר העוצר ה עוצר לסירוגין . קפידבינבסוף קפידבין ב סוף השבוע ה שבוע דווח על מספר מועט של אירועים בגדה ב ה_ גדה . ביום ב יום ששי התקיימה שביתה כללית לציון ל ציון החודש ה חודש ה63 ה 36 לתחילת ל תחילת ההתקוממות ה התקוממות . רוב שטחי הגדה ה גדה המערבית ה מערבית היו נתונים בסגר ב סגר צבאי . מקורות פלשתיניים טענו כי בתקרית ב תקרית בסיום ב סיום התפילה ה תפילה במסגדים ב ה_ מסגדים נפצע איסלאם גיבריל , בן 16 , תושב מחנה הפליטים ה פליטים עין בית אלמה , מקליע מ קליע ברגלו ב רגל_ _של_ _הוא . בקאסבה ב ה_ קאסבה של שכם היתה אתמול תהלוכה של תומכי החזית ה חזית העממית ה עממית לשחרור ל שחרור פלשתין לציון ל ציון שנה לתפישת ל תפישת חוליית " הנשר ה נשר האדום ה אדום " בשכם ב שכם ולמותו ו ל מוות_ _של_ _הוא של ראש החוליה ה חוליה , איימן רוזה . בעקבות התהלוכה ה תהלוכה התפתחו התנגשויות במרכז ב מרכז העיר ה עיר , וחיילי ו חיילי צה"ל ירו רימוני גז מתצפיות מ תצפיות צבאיות שעל ש על הגגות ה גגות כדי לפזר מיידי אבנים . נמסר על רימון גז שניפץ ש ניפץ שמשתה שמשה_ _של_ _היא של מכונית . בסוף ב סוף השבוע ה שבוע הטיל צה"ל עוצר על הכפר ה כפר א - זאוויה בנפת ב נפת גנין , לאחר שרעולי ש רעולי פנים ניסו לדקור את מוכתר הכפר ה כפר , ארון ברקין , בן 58 , שנחשד ש נחשד בשיתוף ב שיתוף פעולה עם ישראל . המוכתר ה מוכתר לא נפגע . או 18 % , או להעלות את מסי הקנייה ה קנייה , כדי לצמצם את הגירעון ה גירעון הצפוי ה צפוי בתקציב ב תקציב המדינה ה מדינה לשנת ל שנת 1991 , שיוגש ש יוגש לממשלה ל ה_ ממשלה בעוד שבועיים . בחוגים ב חוגים כלכליים בירושלים ב ירושלים גוברת התמיכה ה תמיכה בהעלאת ב העלאת נטל המסים ה מסים על הציבור ה ציבור , בעיקר מסי הקנייה ה קנייה , לצורך ל צורך מימון הוצאות הקליטה ה קליטה . באחרונה התחזקה ההערכה ה הערכה שלא ש לא יהיה אפשר לגייס בחו"ל ב חו"ל חלק נכבד מהסכום מ ה סכום הדרוש ה דרוש למימון ל מימון הקליטה ה קליטה , כפי שהניחה ש הניחה התוכנית ה תוכנית הכלכלית ה כלכלית של משרד האוצר ה אוצר . בכמה ב כמה ראיונות ברדיו ב ה_ רדיו בסוף ב סוף השבוע ה שבוע הצטרף גם עמוס רובין , יועצו יועץ_ _של_ _הוא הכלכלי ה כלכלי של ראש הממשלה ה ממשלה , לתומכים ל ה_ תומכים בהעלאת ב העלאת שיעור המע"ם ה מע"ם . ביום ב יום חמישי אמר גם נגיד בנק ישראל מיכאל ברונו שלא ש לא יהיה מנוס מהכבדת מ הכבדת נטל המסים ה מסים על הציבור ה ציבור , כדי לממן את הוצאות הקליטה ה קליטה . יש לציין שלפני ש לפני כחודשיים כ חודשיים , כאשר התנהלו הדיונים ה דיונים על התוכנית ה תוכנית הכלכלית ה כלכלית בין נציגי האוצר ה אוצר ובנק ו בנק ישראל , התגלעו חילוקי דעות חריפים בין שני הצדדים ה צדדים לגבי גודל הגירעון ה גירעון המותר ה מותר . בבנק ב בנק ישראל אמרו שאפשר ש אפשר לקיים גירעון הרבה יותר גדול בתקופה ב תקופה זו של עלייה מאסיווית , כאשר אין תעסוקה מלאה במשק ב ה_ משק , ואילו ו אילו באוצר ב ה_ אוצר התנגדו להגדלת ל הגדלת הגירעון ה גירעון מעבר לקו ל קו מסוים . באוצר ב ה_ אוצר התחילו לדון ברמה ב רמה עקרונית על הגדלת מסי הקנייה ה קנייה לפני שבועות אחדים , אבל שום הצעה פורמאלית עדיין לא גובשה . בכירים באוצר ב ה_ אוצר מדגישים שאין ש אין שום כוונה בשלב ב שלב זה להעלות את שיעורי מס ההכנסה ה הכנסה , ומציינים ו מציינים שצעד ש צעד זה עלול לפגוע בהמשך ב המשך הצמיחה ה צמיחה . קפידבינלראשונה קפידבין לראשונה בישראל ב ישראל יותנו כמה סעיפים בתקציב ב ה_ תקציב לשנת ל שנת 1991 ברמת ב רמת הכנסה מסוימת . כלומר , אם הממשלה ה ממשלה לא תצליח לגייס את סכום ההכנסות ה הכנסות שתוכנן ש תוכנן בתקציב ב ה_ תקציב , היא תצטרך לקצץ בסכום ב סכום ההוצאות ה הוצאות באופן ב אופן פרופורציונאלי . זאת בשל האי ה אי - ודאות לגבי יכולתה יכולת_ _של_ _היא של הממשלה ה ממשלה לגייס את ההכנסות ה הכנסות הדרושות ה דרושות . כמו כן קיימת אי - בהירות לגבי סכום ההוצאות ה הוצאות הדרושות ה דרושות , מכיוון שאין ש אין יודעים בדיוק כמה עולים יגיעו בשנה ב ה_ שנה הבאה ה באה , וההערכות ו ה הערכות נעות בין 150 אלף ל004 ל 400 אלף . תקציב 1991 יגיע לכ07 ל כ 70 מיליארד שקל . סעיף תקציב הביטחון ה ביטחון עדיין לא סוכם , כי משרד הביטחון ה ביטחון מתנגד להצעת ל הצעת האוצר ה אוצר שהוא ש הוא יקצץ 200 מיליון שקל מתקציבו מ תקציב_ _של_ _הוא בשנה ב ה_ שנה הבאה ה באה , באמצעות הורדת תנאי שירות הקבע ה קבע וקיצוץ ו קיצוץ משמעותי במספר ב מספר ימי המילואים ה מילואים מדי שנה . גם בלובי ב ה_ לובי החברתי ה חברתי בכנסת ב ה_ כנסת הובעה באחרונה התנגדות חריפה להצעת ל הצעת האוצר ה אוצר לקצץ בקצבאות ב קצבאות הביטוח ה ביטוח הלאומי ה לאומי ולדרוש ו לדרוש מכל מ כל מקבלי הקצבאות ה קצבאות לעבור מבחן הכנסות . הדולר ה דולר נחלש ביחס ב יחס למרבית ל מרבית המטבעות ה מטבעות העיקריים ה עיקריים ביום ב יום ו . בדרך ב דרך כלל ירד שער הדולר ה דולר בשיעור ב שיעור מתון במסחר ב ה_ מסחר עם המטבעות ה מטבעות האירופיים ה אירופיים ונחלש ו נחלש בשיעור ב שיעור חד רק במסחר ב ה_ מסחר עם הין ה ין היפאני ה יפאני , ששערו ש שער_ _של_ _הוא נפל מאוד בימי ב ימי המסחר ה מסחר האחרונים ה אחרונים . הדולר ה דולר החל להחלש בעקבות ידיעות על כוונת הפדרל ה פדרל רזרב להפחית את שערי הריבית ה ריבית בארה"ב ב ארה"ב . כלכלנים ציינו כי הכלכלה ה כלכלה האמריקאית ה אמריקאית ניצבת בפני תקופה של האטה משמעותית והנתונים ו ה נתונים האחרונים ה אחרונים מצביעים על כך שמגמה ש מגמה זו תלך ותחריף ו תחריף בחודשים ב ה_ חודשים הקרובים ה קרובים . הידיעות ה ידיעות על כוונת הפדרל ה פדרל רזרב לקצץ בשערי ב שערי הריבית ה ריבית בארה"ב ב ארה"ב זכו למשנה ל משנה תוקף אחרי פרסום נתוני מדד המחירים ה מחירים הסיטונאיים ה סיטונאיים לחודש ל חודש אוקטובר . על פי מדד זה , שפורסם ש פורסם ביום ב יום ו , עלתה רמת המחירים ה מחירים הסיטונאית ה סיטונאית ב1.1 ב 1.1 % הרבה מעל לנתון ל נתון של 7.0 % שנחזה ש נחזה על ידי השוק ה שוק . יחד עם זאת , הכלכלנים ה כלכלנים ציינו כי בניכוי ב ניכוי העלייה ה עלייה במחירי ב מחירי האנרגיה ה אנרגיה והמזון ו ה מזון , עלה מדד זה בשיעור ב שיעור זהה לעלייה ל ה_ עלייה בחודש ב חודש ספטמבר והעריכו ו העריכו כי יש בכך ב כך כדי להצביע על הקיצוץ ה קיצוץ הצפוי ה צפוי בריבית ב ה_ ריבית בארה"ב ב ארה"ב . קפידבינהמארק קפידבין ה מארק הוסיף והתחזק ו התחזק ביום ב יום ו במסחר ב ה_ מסחר עם הלירטה ה לירטה והפרנק ו ה פרנק הצרפתי ה צרפתי במסגרת ב מסגרת המסחר ה מסחר באירופה ב אירופה . הסוחרים ה סוחרים ציינו כי חוסר הנכונות ה נכונות של ראשי 7 המדינות ה מדינות המתועשות ה מתועשות המובילות ה מובילות להיפגש על מנת לדון במעמד ב מעמד הדולר ה דולר בשוק ב שוק הכספים ה כספים מצביע על מעמדו מעמד_ _של_ _הוא האיתן ה איתן של המארק ה מארק בשוק ב ה_ שוק הפיננסי ה פיננסי . המארק ה מארק טיפס והגיע ו הגיע לרמה ל רמה של 257.5958 לירטות לעומת שער של 752 לירטות עם פתיחת המסחר ה מסחר . המשך ניסיונו ניסיון_ _של_ _הוא של הבנק ה בנק המרכזי ה מרכזי של איטליה לבלום את החלשות הלירטה ה לירטה על ידי מכירת מארקים , לא הצליח . שערי סגירה ניו יורק ראש ענף כלכלה במינהל ב ה_ מינהל האזרחי ה אזרחי ביהודה ב יהודה ושומרון ו שומרון שלח בימים ב ימים אלה מכתבים לחברות ל חברות הגז ה גז , ובהם ו בהם _הם הודיע על חידוש היוזמה ה יוזמה להקמת ל הקמת תחנות למילוי ל מילוי גז בשטחים ב ה_ שטחים . את ההיתרים ה היתרים להקמת ל הקמת התחנות ה תחנות ייתן מתאם הפעולות ה פעולות בשטחים ב ה_ שטחים , שמואל גורן . גורן קובע כי כל חברת גז תהיה רשאית לבקש להקים שתי תחנות מילוי בשטחים ב ה_ שטחים , האחת ה אחת בגדה ב ה_ גדה והשנייה ו ה שנייה ברצועת ב רצועת עזה . חברות הגז ה גז הוותיקות ה וותיקות לא היו שבעות רצון למקרא ל מקרא מכתבים אלה . לטענתן ל טענה_ _של_ _הן , הפיקוח ה פיקוח על הובלת הגז ה גז מהשטחים מ ה שטחים לתחומי ל תחומי הקו ה קו הירוק ה ירוק הוא ממילא לוקה בחסר ב חסר , והקמת ו הקמת תחנות המילוי ה מילוי החדשות ה חדשות רק תחריף את המצב ה מצב . חברות הגז ה גז התריעו לא אחת בפני גורמי הביטחון ה ביטחון על תופעה של הברחת גז מהשטחים מ ה שטחים ( במכלים ב מכלים הצבועים ה צבועים בכחול ב כחול ) לתחומי ל תחומי הקו ה קו הירוק ה ירוק . החברות ה חברות מתכוונות להעלות מחדש את בעיית הבטיחות ה בטיחות הנוגעת ה נוגעת למילוי ל מילוי המכלים ה מכלים בשטחים ב ה_ שטחים בפני הפורומים ה פורומים המתאימים ה מתאימים במשרד ב משרד האנרגיה ה אנרגיה . קופת חולים הכללית ה כללית הגיעה להסכם ל הסכם עם אחד ממנתחי מ מנתחי הלב ה לב הבכירים ה בכירים , ממרכז מ מרכז רפואי במרכז ב מרכז הארץ ה ארץ , לעמוד בראש ב ראש מחלקת ניתוחי לב בבית ב בית חולים " כרמל " בחיפה ב חיפה , במקומו במקומו _הוא של פרוף גדעון מרין . מרין פוטר לפני שבוע בשל הפרת הסכם , כטענת כ טענת הקופה ה קופה . על כך הודיע שלשום סמנכ"ל וראש ו ראש החטיבה ה חטיבה הרפואית ה רפואית של הקופה ה קופה , פרוף יאיר שפירא , ב תגובה להאשמותיו ל האשמה_ _של_ _הוא של ראש עיריית חיפה , אריה גוראל , כי פיטורי פרוף מרין הם פגיעה בתושבים ב ה_ תושבים , וכי ו כי עזיבתו עזיבה_ _של_ _הוא את מחלקת ניתוחי לב ב"כרמל ב " כרמל " תגרום ל התפוררותה התפוררות_ _של_ _היא . גוראל קרא ליו"ר ל יו"ר קופ"ח ליישב את חילוקי הדעות ה דעות בדרך ב דרך של משא ומתן ו מתן . לפרוף ל פרוף מרין היה הסכם עם קופת חולים הכללית ה כללית שהבטיח ש הבטיח לו לו _הוא מדי חודש משכורת של 42 אלף שקל , ובתמורה ו ב תמורה נאסר עליו עליו _הוא לנתח באופן ב אופן פרטי . לפני זמן מה הודיע מרין שבכוונתו ש ב כוונה_ _של_ _הוא לנתח חולים באופן ב אופן פרטי ב"מרכז ב " מרכז חורב " , וביקש ו ביקש את אישור הקופה ה קופה . לאחר משא ומתן ו מתן עם ההנהלה ה הנהלה הוא קיבל הודעת פיטורין האמורים ה אמורים להיכנס לתוקף ל תוקף ב1.2.91 ב 1.2.19 . הנהלת קופ"ח הודיעה לפרוף ל פרוף מרין שאינה ש אינה מוכנה לערב רפואה פרטית בציבורית ב ציבורית , וכי ו כי הדבר ה דבר יפגע בעבודה ב ה_ עבודה הסדירה ה סדירה בבית ב בית החולים ה חולים . לטענת ל טענת ההנהלה ה הנהלה , לקח פרוף מרין עמו עמו _הוא רופאים מרדימים מבית מ בית החולים ה חולים כרמל לניתוחים ל ניתוחים במרכז ב ה_ מרכז הרפואי ה רפואי חורב . פרוף מרין טען שהדבר ש ה דבר נעשה מחוץ מ חוץ לשעות ל שעות העבודה ה עבודה שלו של_ _הוא . לדברי ל דברי יו"ר מועצת המנהלים ה מנהלים של הקופה ה קופה , ד"ר מקסים שיינפלד , " עם כל ההערכה ה הערכה ליושרו ל יושר_ _של_ _הוא של מרין , אין לנו ספק שעבודה ש עבודה בשני ב שני המוסדות ה מוסדות תיצור ניגוד אינטרסים " . שיינפלד אף הביע פליאתו פליאה_ _של_ _הוא על דברי ראש העירייה ה עירייה , והטעים ו הטעים כי " המדובר ה מדובר בעניין ב עניין עקרוני של כיבוד הסכמים ושמירה ו שמירה על רפואה ציבורית " . דוברת קופת חולים בחיפה ב חיפה והצפון ו ה צפון יוכי באואר מסרה כי קופת חולים הכללית ה כללית פיטרה את פרוף מרין מכיוון שביצע ש ביצע ניתוחים פרטיים בניגוד להסכם ל הסכם מפורש עמו עמו _הוא . לטענתה ל טענה_ _של_ _היא התנגד בשעתו פרוף מרין בחוות ב חוות דעת שהגיש ש הגיש לוועדת ל וועדת מומחים , לפתיחת ל פתיחת מחלקת לב בבית ב בית החולים ה חולים הציבורי ה ציבורי קפלן ברחובות ב רחובות . בה בה _היא בשעה ב שעה , אמרה הדוברת ה דוברת , הוא לא היסס להמליץ בחוות ב חוות דעת משפטית על הצורך ה צורך במחלקה ב מחלקה נוספת בחיפה ב חיפה בבית ב בית החולים ה חולים חורב , על אף שפועלות ש פועלות בעיר ב ה_ עיר כבר שתי מחלקות בבתי ב בתי חולים ציבוריים . פרוף שפירא אמר שהנהלת ש הנהלת קופת חולים מוכנה לקבל את פרוף מרין חזרה לעבודה ל ה_ עבודה אם יפסיק לנתח במרכז ב ה_ מרכז הרפואי ה רפואי הפרטי ה פרטי . פרוף מרין סירב להגיב בסוף ב סוף השבוע ה שבוע , אך בראיון ב ראיון שהתפרסם ש התפרסם שלשום ב"כלבו ב " כלבו " הוא אמר : " כל רצוני רצון_ _של_ _אני היה שיאפשרו ש יאפשרו לי לי _אני לאחר התמסרות של שמונה שנים לנתח גם במרכז ב מרכז חורב . הודעתי שאני ש אני מוותר על הפיצוי ה פיצוי הכספי ה כספי עקב אובדן הכנסה . התחייבתי שהקצב ש ה קצב השבועי ה שבועי של הניתוחים ה ניתוחים בבית ב בית החולים ה חולים כרמל יישאר ברמתו ב רמה_ _של_ _הוא ואף ו אף יגדל . התחייבתי גם שכל ש כל ניתוח פרטי ייערך בימים ב ימים ובשעות ו ב שעות שאין ש אין בהם בהם _הם ניתוחים בבבית ב ב בית החולים ה חולים כרמל . הסידור ה סידור שהצעתי ש הצעתי היה טוב לקופ"ח ל קופ"ח וטוב ו טוב לחולים ל ה_ חולים . אבל שום דבר לא עזר . אין לי לי _אני שמץ של מושג מדוע מתנכלים דווקא לי לי _אני , ואני ו אני מעדיף לא לתת לזה ל זה כרגע פירושים " . פרויקטים חדשים במחקר ב מחקר ופיתוח ו פיתוח בהיקף ב היקף כולל של שמונה מיליון דולר , המשותפים ה משותפים לחברות ל חברות ישראליות ואמריקאיות ו אמריקאיות , יוגשו למועצת ל מועצת המנהלים ה מנהלים של הקרן ה קרן הדו ה דו - לאומית למו"ף ל מו"ף ישראל - ארה"ב שתתכנס ש תתכנס השבוע בירושלים ב ירושלים . הפרויקטים ה פרויקטים הם בתחומי ב תחומי אלקטרוניקה , מחשבים , תוכנה , טלקומוניקציה ומערכות ו מערכות בקרה . את ישראל מייצגים בקרן ב ה_ קרן מנכ"לי משרדי התעשייה ה תעשייה והאוצר ו ה אוצר והמדען ו ה מדען הראשי ה ראשי של משרד התעשייה ה תעשייה והמסחר ו ה מסחר . את ארה"ב מייצגים נציגי משרד התעשייה ה תעשייה , החוץ ה חוץ , ומכון ו מכון התקנים ה תקנים האמריקאי ה אמריקאי . צבי קורן , מנכ"ל משרד התעשייה ה תעשייה , ציין כי משרדו משרד_ _של_ _הוא נותן עדיפויות לפרויקטים ל פרויקטים בהם בהם _הם משתפות פעולה חברות אמריקאיות חדשות , עם חברות ישראליות . בשנת ב שנת 1990 , יגיעו המכירות ה מכירות המצטברות ה מצטברות מפיתוחים מ פיתוחים בעזרת ב עזרת הקרן ה קרן לסכום ל ה_ סכום הקרוב ה קרוב לכמיליארד ל כ מיליארד דולר . הקרן ה קרן הדו ה דו - לאומית למחקר ל מחקר ופיתוח ו פיתוח הוקמה בשנת ב שנת 1977 . בשנה ב שנה זו , הפקידו ארה"ב וישראל ו ישראל כל אחד 30 מיליון דולר בקרן ב ה_ קרן , כשהריבית כש ה ריבית על ההשקעה ה השקעה משמשת למימון ל מימון פרויקטים משותפים בתחום ב תחום המחקר ה מחקר והפיתוח ו ה פיתוח . במרוצת ב מרוצת הזמן ה זמן , הועלה סכום הקרן ה קרן ל110 ל 110 מיליון דולר . בוקר אחד , לפני כחמישה כ חמישה חודשים , התייצבו סרגיי , ווליה , מישה ושתי ו שתי מזוודות על הדשא ה דשא של קיבוץ רוחמה . סרגיי דוברוביצקי , רופא קרדיולוג בעל ותק של 11 שנים בבריה"ם ב בריה"ם , נתון עתה בעיצומן ב עיצום_ _של_ _הן של בחינות בבתי ב בתי - חולים שונים ברחבי ב רחבי הארץ ה ארץ ; רעייתו רעייה_ _של_ _הוא ווליה , מהנדסת פנאומטיקה הידראולית , עבדה בבריה"ם ב בריה"ם במפעל ב מפעל - ענק לייצור ל ייצור חלקים לספוטניק ל ספוטניק , ועתה ו עתה היא מחפשת דרכים להשתלב כאן בתחום ב ה_ תחום המאוד ה מאוד ספציפי שלה של_ _היא ; בנם בן_ _של_ _הם מישה בן ה8 ה 8 היה בינתיים למיכאל ל מיכאל , ובסיוע ו ב סיוע הקיבוץ ה קיבוץ עבר גם ברית מילה , " כדי שלא ש לא יהפוך לאטרקציה ל אטרקציה במקלחת ב ה_ מקלחת המשותפת ה משותפת " . בני משפחת דוברוביצקי זכו למצות עד תום את מושג הקליטה ה קליטה הישירה ה ישירה . לישראל ל ישראל הם הגיעו ב28 ב 28 במאי ב מאי , וביום ו ב יום המחרת ה מחרת כבר צפו ממרפסת מ מרפסת ביתה בית_ _של_ _היא של אחותו אח_ _של_ _הוא של סרגיי בנחיתת ב נחיתת המחבלים ה מחבלים בחוף ב חוף ניצנים . שבועיים מאוחר יותר התייצבו בקיבוץ ב ה_ קיבוץ . בכך ב כך היו לשלושה ל שלושה מבין כ1,800 כ 1,008 העולים ה עולים העושים ה עושים את צעדי הקליטה ה קליטה הראשונים ה ראשונים בישראל ב ישראל במסגרת ב מסגרת התנועה ה תנועה הקיבוצית ה קיבוצית . צעד קטן לקליטה ל ה_ קליטה , שהוא ש הוא צעד גדול לקיבוץ ל ה_ קיבוץ , המתקשה ה מתקשה עדיין להתמודד עם משימת הקליטה ה קליטה . בדיון ב דיון שהתקיים ש התקיים לא מכבר מ כבר במכון ב מכון ון - ליר בנושא ב נושא " היהיה ה יהיה הקיבוץ ה קיבוץ קיים במאה ב ה_ מאה ה12 ה 21 " , כרך הפרוף ה פרוף לכלכלה ל כלכלה אסף רזין את עתידו עתיד_ _של_ _הוא של הקיבוץ ה קיבוץ בעתידה ב עתיד_ _של_ _היא של העלייה ה עלייה . " מה שסיפק ש סיפק בעבר ב ה_ עבר את הדלק ה דלק לקיבוצים ל ה_ קיבוצים הן המשימות ה משימות הלאומיות ה לאומיות שנטל ש נטל על עצמו . גם עתה יכול הקיבוץ ה קיבוץ להפיק מקליטת מ קליטת העלייה ה עלייה תועלת חברתית וכלכלית ו כלכלית , כמו גם השפעה פוליטית " . פרוף רזין היה היחיד ה יחיד שהצביע ש הצביע על תרומת הקליטה ה קליטה לקיבוץ ל ה_ קיבוץ . יתר הדוברים ה דוברים בדיון ב ה_ דיון , נציגי התנועות ה תנועות הקיבוציות ה קיבוציות , לא הפנימו עדיין את הקליטה ה קליטה כמרכיב כ מרכיב מכריע בתהליך ב תהליך שיקומם שיקום_ _של_ _הם והישרדותם ו הישרדות_ _של_ _הם של הקיבוצים ה קיבוצים . במשך חודשים ארוכים התארגנה התנועה ה תנועה הקיבוצית ה קיבוצית על שלוש זרועותיה זרוע_ _של_ _היא התק"ם ה תק"ם , הקיבוץ ה קיבוץ הארצי ה ארצי והקיבוץ ו ה קיבוץ הדתי ה דתי לפרויקט ל ה_ פרויקט המשותף ה משותף של " בית ראשון במולדת ב ה_ מולדת " . המדובר ה מדובר בתוכנית ב תוכנית חצי - שנתית , שבמסגרתה ש ב מסגרת_ _של_ _היא לומדים העולים ה עולים באולפן ב אולפן , גרים בקיבוץ ב קיבוץ ומקבלים ו מקבלים ממנו ממנו _הוא את כל השירותים ה שירותים . התמורה ה תמורה הכספית ה כספית ( 1,053 שקל לחודש ל חודש למשפחה ל משפחה בת שלוש נפשות ) מנוכה מסל מ סל הקליטה ה קליטה של העולים ה עולים ואין ו אין עמה עמה _היא רווח לקיבוצים ל ה_ קיבוצים . העולים ה עולים אמורים לתת לקיבוץ ל ה_ קיבוץ יום עבודה אחד בחודש ב חודש . כל שעת עבודה נוספת , בשכר ב שכר של ששה שקלים לשעה ל שעה , מנוכה מהתשלום מ ה תשלום . בד בבד ב בד מתקיימת בקיבוצים ב ה_ קיבוצים מסגרת נוספת של אולפן , המיועדת ה מיועדת לצעירים ל צעירים וליחידים ו ל יחידים . אפילו יצירת מסגרת פשוטה זו ארכה חודשים ארוכים . חוסר ההתלהבות ה התלהבות של הקיבוצים ה קיבוצים , הנתונים ה נתונים במשבר ב משבר כלכלי וחברתי ו חברתי קשה , היה רק מרכיב אחד שעיכב ש עיכב את הפעלת המסגרת ה מסגרת . עמדתו עמדה_ _של_ _הוא העוינת ה עוינת של משרד הקליטה ה קליטה כלפי הקיבוצים ה קיבוצים ה"טרפים ה " טרפים " לא הקלה אף היא . אלא שהזמן ש ה זמן ועמו ו עמו _הוא מצוקת הקליטה ה קליטה עשו את שלהם של_ _הם והעניקו ו העניקו הכשר גם ל"אוכלי ל " אוכלי השפנים ה שפנים " . ההסכמים ה הסכמים הדרושים ה דרושים נחתמו , ו1,008 ו 1,008 עולים עושים עתה את צעדיהם צעד_ _של_ _הם הראשונים ה ראשונים במסגרות ב ה_ מסגרות הקיבוציות ה קיבוציות . איש אינו יודע עדיין כמה מהם מהם _הם אם בכלל יישארו בקיבוצים ב ה_ קיבוצים מעבר למסגרת ל ה_ מסגרת הזמנית ה זמנית שנקבעה ש נקבעה בהסכם ב ה_ הסכם . השידוך ה שידוך הזה ה זה שבין ש בין העולים ה עולים מבריה"ם מ בריה"ם לקיבוצים ל ה_ קיבוצים הוא בעייתי . העולים ה עולים נושאים עמם עמם _הם עולם דימויים עוין כלפי הקיבוץ ה קיבוץ . עולה צעיר בעל השקפה ימנית ואנטי ו אנטי - סובייטית חריפה תיאר את ההסכם ה הסכם הנחתם ה נחתם בין העולה ה עולה לקיבוץ ל ה_ קיבוץ בקבלה ב קבלה ל"בית ל " בית ראשון במולדת ב ה_ מולדת " כ"כללי כ " כללי מיון במחנה ב מחנה ריכוז , הכוללים ה כוללים ויתור על כל זכויות הפרט ה פרט " , אף כי החוזה ה חוזה סטנדרטי לגמרי . יש גם המתבדחים ה מתבדחים כי העולים ה עולים מבריה"ם מ בריה"ם שונאים כל דבר המתחיל ה מתחיל באות ב ה_ אות " ק " : קומוניזם , קולחוז , קיבוץ " . התייחסויותיהם התייחסות_ _של_ _הם לקיבוץ ל ה_ קיבוץ פשטניות ורוויות ו רוויות דעות קדומות , המשתקות ה משתקות את חברי הקיבוץ ה קיבוץ . איתן סט , איש קיבוץ גדות ואחד ו אחד הרכזים ה רכזים של פרויקט " בית ראשון במולדת ב ה_ מולדת " , אומר : " העולים ה עולים חושבים שקיבוץ ש קיבוץ זה קולחוז . לוקח להם להם _הם בערך שלושה חודשים להבין שזה ש זה לא כך . רק אחרי חודשיים נוספים הם מבינים שהוא ש הוא כן קולחוז " . קיבוץ , בעיני ב עיני עולים , הוא גם מלה נרדפת לספר ל ספר . לא מכבר מ כבר הסיע סט קבוצת עולים מבריה"ם מ בריה"ם לביקור ל ביקור בקיבוץ ב ה_ קיבוץ . כבר ליד נתניה שאלו אותו את_ _הוא " אם הכין את האוטומט ה אוטומט עוזי " . אולם בעיקר רואים עולים רבים ממזרח מ מזרח אירופה את הקיבוץ ה קיבוץ ככפר כ כפר , מושג המזוהה ה מזוהה עם פיגור , נחשלות והזנחה ו הזנחה . את סילביה קונסטנטינסקו , עולה חדשה מרומניה מ רומניה , פגשנו בדירתה ב דירה_ _של_ _היא בקיבוץ ב קיבוץ רוחמה . לפני ארבעה חודשים הגיעו מבוקרשט מ בוקרשט סילביה הארכיטקטית ה ארכיטקטית ובעלה ו בעל_ _של_ _היא הנאורלוג ה נאורלוג וניסו ו ניסו להסתדר בתל ב תל - אביב , לא בהצלחה ב הצלחה יתרה . על האלטרנטיווה ה אלטרנטיווה הקיבוצית ה קיבוצית לא שמעו דבר . בחוברות ב ה_ חוברות ובפרסומים ו ב ה_ פרסומים הרשמיים ה רשמיים הקיבוץ ה קיבוץ אינו מוזכר . אחרי שבוע הם באו למשרד ל משרד הקליטה ה קליטה וחיפשו ו חיפשו מרכז קליטה . הפקיד ה פקיד הציע קיבוץ . " לא ידעתי דבר על הקיבוץ ה קיבוץ " , אומרת סילביה ( 33 ) , " אבל הדימוי ה דימוי היה שונה לחלוטין . חשבתי שזה ש זה כמו קולחוז . מין כפר קטן עם כמה בתים , מכוער , לא תרבותי . הגעתי והופתעתי ו הופתעתי . הכי הפתיעו אותי את_ _אני האנשים ה אנשים . כל מה שאמרו ש אמרו על הקומוניזם ה קומוניזם ברומניה ב רומניה ולא ו לא עשו , קיים פה . שם חשבתי שזו ש זו אוטופיה . פה אני רואה שזה ש זה קיים , וזה ו זה יפה " . על אף ההצהרות ה הצהרות החמות ה חמות האלה ה אלה , לא משתמע מדבריה מ דבר_ _של_ _היא שבכוונתה ש ב כוונה_ _של_ _היא להישאר בקיבוץ ב ה_ קיבוץ . היא בת עיר מובהקת ומחכה ו מחכה לחזור לשם . אילנה נחום , המזכירה ה מזכירה של קיבוץ רוחמה , אומרת בכנות ב כנות : " אפילו רצו בני הזוג ה זוג קונסטנטינסקו להישאר בקיבוץ ב ה_ קיבוץ , הייתי עושה הכל כדי שלא ש לא יישארו . העיר ה עיר מתאימה להם להם _הם וחיי ו חיי הקיבוץ ה קיבוץ אינם בשבילם בשבילם _הם " . גם בני משפחת חייקול , שהגיעו ש הגיעו לפני כחודשיים כ חודשיים מהעיר מ ה עיר צלבינסן שבהרי ש ב הרי אוראל , טוענים שהקיבוץ ש ה קיבוץ אינו פתרון בשבילם בשבילם _הם . האב ה אב , אריק , מהנדס מכונות עתיר ניסיון ; האם ה אם , אידה , מתכננת מחשבים ; הבן ה בן , איליה ( 20 ) , הספיק ללמוד שנתיים מתמטיקה באוניברסיטה ב ה_ אוניברסיטה , ואף ו אף השלים שירות קצר בצבא ב ה_ צבא האדום ה אדום . סמוך למועד ל מועד עלייתם עלייה_ _של_ _הם התפרסמה בעיתון ב ה_ עיתון הרוסי ה רוסי " אוגניוק " כתבה גדולה , שתיארה ש תיארה במלים ב מלים חיוביות ביותר את החיים ה חיים בקיבוץ ב ה_ קיבוץ . נאמר שקיבוץ ש קיבוץ הוא מקום שטוב ש טוב לחיות בו בו _הוא , שלכולם ש ל כולם יש זכויות שוות , אוכלים ביחד , אין בעיות . אחרי חודש וחצי ו חצי ברוחמה ב רוחמה בני משפחת חייקול עדיין חושבים שהעיתון ש ה עיתון לא חטא לאמת ל ה_ אמת . אמנם הקיבוץ ה קיבוץ אינו קולחוז , אבל זה לא בשבילם בשבילם _הם , הם אומרים . " הבעיה ה בעיה בקיבוץ ב קיבוץ היא שאין ש אין בעיה " , אומר אריק , לנו לנו _אנחנו חשוב להכיר דווקא את הבעיות ה בעיות , בשביל הפרספקטיווה ה פרספקטיווה . אני חושב שהרבה ש הרבה אנשים שלא ש לא רוצים קונפליקט בחיים ב ה_ חיים אחרי רוסיה , ירצו לגור בקיבוץ ב קיבוץ . כשיהיו כש יהיו להם להם _הם הרבה בעיות , ולא ו לא תהיה אלטרנטיווה , הם יברחו לקיבוץ ל ה_ קיבוץ " . הבן ה בן איליה מוסיף : " בקיבוץ ב ה_ קיבוץ לא יודעים כמה עולה אוכל , כמה עולות נעליים , איך מנהלים חשבון בבנק ב ה_ בנק . אולי זה טוב , אבל זה לא החיים ה חיים . אני יודע שהרבה ש הרבה צעירים שנולדו ש נולדו בקיבוצים ב ה_ קיבוצים לא רוצים לחיות שם . הם רוצים את החופש ה חופש והם ו הם רוצים כסף אמיתי בידיים ב ה_ ידיים . גם אנחנו כך " . אילנה נחום , מזכירת הקיבוץ ה קיבוץ , נתנה ביטוי לחרדות ל ה_ חרדות של בני הקיבוץ ה קיבוץ : " זה רע מאוד אם יגיעו אלינו אלינו _אנחנו מכורח מ כורח " . אחרים בתנועה ב ה_ תנועה הקיבוצית ה קיבוצית אינם מאמינים בכוחם ב כוח_ _של_ _הם להביא אליהם אליהם _הם עולים מרצון מ רצון . הכל נושאים עמם עמם _הם את כישלונות הקליטה ה קליטה בעליות ב ה_ עליות הקודמות ה קודמות , את מטען הדימויים ה דימויים השליליים ה שליליים שנתקלו ש נתקלו בהם בהם _הם , החל ממיליונרים מ מיליונרים , וכלה ו כלה בקבצנים ב קבצנים ופושטי ו פושטי יד . אומר מזכיר התק"ם , מוקי צור : החלטנו מראש שצריך ש צריך להיות אלמנט מסוים של בחירה בצעד ב צעד זה של העולה ה עולה . לא ייתכן שעולה ש עולה יבוא לקיבוץ ל ה_ קיבוץ כפי שהוא ש הוא מגיע למחנה ל מחנה צה"ל . לא ייתכן שהוא ש הוא יירד מן המטוס ה מטוס וינחת ו ינחת על הדשא ה דשא שלנו של_ _אנחנו , בלי שיאמר ש יאמר : אני רוצה . לכן קבענו עיקרון שצריכה ש צריכה להיות שיחה מוקדמת בין העולה ה עולה לבין קיבוצניק " . בתחום ב תחום ההסברה ה הסברה השתנה המצב ה מצב . הקיבוצים ה קיבוצים הוציאו חוברות ושלחו ו שלחו לבריה"ם ל בריה"ם מורים מהתנועה מ ה תנועה הקיבוצית ה קיבוצית . היום העולה ה עולה יודע על הקיבוץ ה קיבוץ יותר ממה מ מה שהוא ש הוא יודע על כל צורת התיישבות כפרית אחרת . מחקרים אחרונים של המחלקה ה מחלקה להתיישבות ל התיישבות מלמדים כי 5 % 51 % מהעולים מ ה עולים מוכנים לבדוק אפשרות של חיים בקיבוץ ב ה_ קיבוץ . על - אף ממצאים אלה אין הקיבוצים ה קיבוצים עושים הרבה כדי לכבוש את לבם לב_ _של_ _הם של העולים ה עולים . קשה לומר שהם ש הם מסתערים על העולה ה עולה במידע ב מידע ובסיוע ו ב סיוע , כדרכם כ דרך_ _של_ _הם של עשרות גופי מתנדבים , בהם בהם _הם גוש אמונים . מוקי צור מודה שהדברים ש ה דברים אינם נעשים לשביעות ל שביעות רצונו רצון_ _של_ _הוא . הוא מסביר זאת בהעדר ב העדר תקציב , ובכך ו ב כך שאנשי ש אנשי הקיבוצים ה קיבוצים נכוו בעבר ב ה_ עבר בקליטת ב קליטת עליות ובסיוע ו ב סיוע לעיירות ל עיירות פיתוח . " החשש ה חשש הוא ששוב ש שוב נגיע לתחושה ל ה_ תחושה שנקלוט ש נקלוט ונקלוט ו נקלוט , ובסוף ו ב ה_ סוף הם לא יאהבו אותנו את_ _אנחנו " . צור מודע היטב גם להיבט ל ה_ היבט הפוליטי ה פוליטי של קליטת העלייה ה עלייה . " מי שיקצור ש יקצור מוקדם יישאר עם מעט " , הוא אומר . " הבעיה ה בעיה היא לזרוע . בשלב ב שלב זה יש להימנע מניסיון מ ניסיון לעשות הון פוליטי מעלייה מ עלייה . אמנם המפלגות ה מפלגות דורשות בעקיפין להביא להן להן _הן גם רווח פוליטי , אבל אל לנו לנו _אנחנו להיגרר אחרי תביעותיהן תביעה_ _של_ _הן . המפלגות ה מפלגות הפוליטיות ה פוליטיות יורשו להיכנס לתמונה ל ה_ תמונה כשהעולה כש ה עולה יהיה מוכן להכרעות ל הכרעות מסוג מ סוג זה . לנו לנו _אנחנו חשוב שהוא ש הוא ילמד איך כל זה התהווה " . " יש הבדל עצום בינינו בינינו _אנחנו לבין כל מסגרת אחרת " , אומר חגי בז , מנכ"ל לנושא ל נושא יהודי בריה"ם בקיבוץ ב ה_ קיבוץ הארצי ה ארצי . " בסופו ב סוף_ _של_ _הוא של דבר , אנחנו מכניסים אותם את_ _הם הביתה " . אמירתו אמירה_ _של_ _הוא זו משקפת את טיב החרדות ה חרדות המלוות ה מלוות את הקליטה ה קליטה בקיבוצים ב ה_ קיבוצים . קיים פחד שכישלון ש כישלון הקליטה ה קליטה יפגע בקיבוץ ב ה_ קיבוץ , לא רק בנקלטים ב ה_ נקלטים . לכן , למשל , מהססים להיענות ללחץ ל לחץ הממסד ה ממסד , התובע ה תובע להכשיר כל אסם ומחסן ו מחסן בקיבוץ ב ה_ קיבוץ לקליטת ל קליטת עולים , מחשש מ חשש ליצירת ל יצירת פערים בדיור ב ה_ דיור . אמירתו אמירה_ _של_ _הוא של מזכיר הקיבוץ ה קיבוץ הדתי ה דתי , אריה קרול " לקלוט עולים לקיבוץ ל קיבוץ שאין ש אין בו בו _הוא תעסוקה , זו פצצת זמן " מבטאת פחד מסוג מ סוג אחר . כך , בין תירוצים לקשיי ל קשיי אמת , בין טראומות עבר לתקוות ל תקוות העתיד ה עתיד , מתגייסת התנועה ה תנועה הקיבוצית ה קיבוצית לקליטת ל קליטת העלייה ה עלייה . ללא קשר להצלחתה ל הצלחה_ _של_ _היא , אפשר לאמץ לפי שעה את סיכום הביניים ה ביניים של מזכירת רוחמה : " אם בין ירושלים לרוחמה ל רוחמה אין אף קיבוץ שיש ש יש בו בו _הוא עולים , זו סיבה להתבייש " . פיניקס ( אי - פי ) . דנוור נאגטס ממשיכה לשבור שיאין . בי.איי ל חיוב ולשלילה ו ל שלילה . אור לאתמול ל אתמול רשמו שחקני הנאגטס ה נאגטס שיא שוודאי ש וודאי ישאפו שלא לחקותו לחקותו _הוא : ספיגת 107 נקודות במחצית ב ה_ מחצית הראשונה ה ראשונה מול פיניקס סאנס , ששברה ש שברה שיא מהשבוע מ ה שבוע שעבר ש עבר ( דנוור סן אנטוניו 90 83 ) . פיניקס ניצחה בסיום ב ה_ סיום 173 143 והישוותה ו הישוותה שיא ישן של בוסטון סלטיקס בקליעת ב קליעת נקודות ( ללא הארכה ) מ - 1959 . גם ברבע ב ה_ רבע השני ה שני קבעו הסאנס ה סאנס שיא : 57 נקודות . למאמן ל מאמן פיניקס , קוטון פיטסימונס , היה זה הניצחון ה ניצחון ה - 700 . ארבעה שחקנים קלעו יותר מ - 20 נקודות עבור פיניקס , כאשר הקלע ה קלע הבולט ה בולט של הקבוצה ה קבוצה היה הרוקי סדריק קבאיוס : 32 נקודות . לנאגטס ל נאגטס : אולדרידג 40 , הרוקי כריס גקסון במשחקו ב משחק_ _של_ _הוא הראשון ה ראשון 26 . רוד סטריקלנד ( 27 נק ) קלע שלשה 3.3 שניות לסיום ל ה_ סיום . זו היתה הפעם ה פעם היחידה ה יחידה במשחק ב ה_ משחק שסן ש סן אנטוניו הובילה . דייויד רובינסון קלע 32 נק למנצחים ל ה_ מנצחים ואולאגואן ו אולאגואן 27 ליוסטון ל יוסטון . ניו יורק ניצחה בסקרמנטו ב סקרמנטו 93 88 ; אטלנטה בלוס ב לוס אנגלס את הקליפרס ה קליפרס 112 94 ; בוסטון הכניעה את הנאטס ה נאטס בניו ב ניו גרזי 105 91 וגולדן ו גולדן סטייט בטאקומה ב טאקומה ( מדינת וושינגטון ) את סיאטל 117 100 . תוצאות אחרות : קליוולנד פילדלפיה 104 88 , מיאמי אינדיאנה 120 105 , שיקאגו שארלוט 105 86 . בריוני - כדורגל תקפו שוטרים באבני ב אבני מדרכה ובגז ו ב גז מדמיע , בשתי ב שתי ערים במזרח ב מזרח גרמניה לשעבר , אחרי משחקי סוף השבוע ה שבוע מסרו אתמול מקורות רשמיים . המשטרה ה משטרה נעזרה בצינורות ב צינורות מים , בכלבים ב כלבים ובגז ו ב גז מדמיע כדי לפזר יותר מ - 150 איש , רבים מהם מהם _הם עוטי מסיכות , שהתפרעו ש התפרעו בשבת ב שבת בעיר ב ה_ עיר מאגדבורג , סיפר דובר המשטרה ה משטרה , יורגן ויינר . ביום ב יום שישי בלילה ב ה_ לילה התפרעו עשרות אוהדי כדורגל שיכורים . הם ריססו פני שוטרים בגז ב גז מדמיע אחרי שהסבו ש הסבו נזק לחנויות ל חנויות , בתום ב תום משחק כדורגל ברוסטוק ב רוסטוק . 40 איש נעצרו . כאלף כ אלף אוהדי כדורגל המכנים ה מכנים עצמם " בועטים - חוליגאנים " קיימו בשבת ב שבת בברלין ב ברלין צעדה לזכר ל זכר צעיר בן 18 שנורה ש נורה לפני שבוע למוות ל ה_ מוות בעיר ב ה_ עיר לייפציג . מאות שוטרים ליוו את המצעד ה מצעד שהתקיים ש התקיים לאורך 3 ק"ם עד לשער ל שער בראנדבורג . המשטרה ה משטרה מסרה , כי הצעדה ה צעדה הסתיימה ללא מקרי אלימות . שלושה שחקני מפתח של נבחרת הנערים ה נערים פצועים וזה ו זה כמובן מטריד את המאמן ה מאמן גדעון כהן , לפני המשחק ה משחק עם הונגריה בקדם ב קדם אליפות אירופה . המשחק ה משחק שיהיה ש יהיה בהרצליה ב הרצליה מחרתיים ( 41.03 ) הוא השני ה שני של נערי ישראל במסגרת ב מסגרת זו , לאחר התיקו ה תיקו המחמיא ה מחמיא 1 1 עם ברית המועצות ה מועצות בקישינב ב קישינב . בסגל ב ה_ סגל שיתכנס ש יתכנס מחר אחר הצהריים ה צהריים למחנה ל מחנה אימונים בשפיים ב שפיים 17 שחקנים , כולל מוזמן חדש שירן אדירי ממכבי מ מכבי תל אביב . שלושת הפצועים ה פצועים נמנים עם ההרכב ה הרכב הראשון ה ראשון : הקפטן ה קפטן תומר אזולאי ( בית"ר ירושלים ) המשחק ה משחק בעמדת ב עמדת בלם אחורי , המגן ה מגן הימני ה ימני בהדגט עודה מהפועל מ ה פועל פתח תקוה והקשר ו ה קשר ערן בן שמחון מהפועל מ ה פועל ירושלים . " הפציעות ה פציעות אינן קלות . הם היו פצועים כבר בשבוע ב ה_ שבוע שעבר ש עבר , אך שיחקו בסוף ב סוף השבוע ה שבוע ואף ו אף אחד מהשלושה מ ה שלושה לא סיים את המשחק ה משחק " , אמר גדעון כהן . גם כך מתוכנן לפחות שינוי אחד בהרכב ב ה_ הרכב הפותח ה פותח לעומת ההרכב ה הרכב ששיחק ש שיחק בקישינב ב קישינב . המאמן ה מאמן כהן מתייחס ברצינות ב רצינות רבה להונגרים ל ה_ הונגרים העומדים ה עומדים להגיע היום לישראל ל ישראל . " הם אולי לא חזקים כמו ברית המועצות ה מועצות , אך יש להם להם _הם נבחרת טובה והיא ו היא תבוא לנצח , כי כל תוצאה אחרת תוציא אותה את_ _היא מהתמונה מ ה תמונה ( אחרי ההפסד ה הפסד לברית ל ברית המועצות ה מועצות ) . הם ניצחו אותנו את_ _אנחנו 4 0 בטורניר ב ה_ טורניר שהיה ש היה בקיץ ב ה_ קיץ , והמטרה ו ה מטרה שלנו של_ _אנחנו תהיה ניצחון . נראה איך להתמודד עם המהירות ה מהירות שלהם של_ _הם " , אמר כהן . מזרח סעודיה ( ע"ר ) . במחנות ב מחנות ארעיים שהוקמו ש הוקמו בסעודיה ב סעודיה ובנסיכויות ו ב ה_ נסיכויות המאוחדות ה מאוחדות מתאמנים בימים ב ימים אלה 7,000 מתנדבים כווייתים לקראת מלחמה עם עיראק . כרסיהם כרס_ _של_ _הם הסגלגלות ה סגלגלות ורגליהם ו רגל_ _של_ _הם הדקות ה דקות מעידים על החיים ה חיים הטובים ה טובים שהיו ש היו להם להם _הם באמירות ב ה_ אמירות העשירה ה עשירה לפני הפלישה ה פלישה העיראקית ה עיראקית , אך גם על העובדה ה עובדה שהם ש הם עדיין רחוקים מאוד מכושר מ כושר לחימה נאות . עם זאת , אילו אפשר היה לנצח מלחמה בהתלהבות ב התלהבות בלבד , היו המתנדבים ה מתנדבים הללו כבר עכשיו בכוויית ב כוויית סיטי . רבים מהם מהם _הם חשו להתנדב בשגרירויות ב שגרירויות כוויית ברחבי ב רחבי העולם ה עולם ושילמו ו שילמו בעד נסיעתם נסיעה_ _של_ _הם למחנות ל מחנות האימונים ה אימונים שלהם של_ _הם . " אנו מקווים כי נהיה החיילים ה חיילים הראשונים ה ראשונים שיחזרו ש יחזרו לכוויית ל כוויית . אנו כולנו כולנו _הם מוכנים להילחם ולמות ו למות למען אללה ולמען ו למען ארצנו ארץ_ _של_ _אנחנו " , אמר קולונל סידי סאלח א - שמיירי , קצין הצבא ה צבא הכווייתי ה כווייתי המופקד ה מופקד על אימוני המתנדבים ה מתנדבים . במחנה ב מחנה האימונים ה אימונים הסעודי ה סעודי צעדו בסך ב ה_ סך 600 מתנדבים בתוך ענן אבק , וקראו ו קראו בקצב ב קצב סיסמאות כמו : " אללה , כוויית , האמיר ה אמיר " . רמקולים השמיעו שירים פטריוטים לחיזוק ל חיזוק לב הלוחמים ה לוחמים . " הגיע הזמן ה זמן לצאת לארצנו ל ארץ_ _של_ _אנחנו ולהילחם ו להילחם נגד עיראק . הגיע הזמן ה זמן להתגייס לצבא ל ה_ צבא " , נאמר באחד ב אחד השירים ה שירים . הקבוצה ה קבוצה הראשונה ה ראשונה של המתנדבים ה מתנדבים כבר מתאמנת שלושה שבועות , אולם אף לא אחד מהם מהם _הם החזיק רובה ביד ב ה_ יד . קולונל א - שמיירי אמר כי הם יתחילו להתאמן בנשק ב נשק קל ובמקלעים ו ב מקלעים כבר השבוע והוסיף ו הוסיף כי יש מספיק נשק לכולם ל כולם . בסעודיה ב סעודיה נפוצו שמועות כי כוחות הברית ה ברית מהססים לתת נשק בידי הכווייתים ה כווייתים מחשש מ חשש שהם ש הם יתחילו את המלחמה ה מלחמה בעצמם ב עצמם . עדיין לא ברור כיצד ישתלבו המתנדבים ה מתנדבים במהלך ב מהלך המלחמה ה מלחמה אם תפרוץ . בין היתר ה יתר מדובר שהם ש הם ישמשו תגבורת לצבא ל ה_ צבא הסדיר ה סדיר הכווייתי ה כווייתי המוצב ה מוצב בסעודיה ב סעודיה והמונה ו ה מונה 0054 חיילים . מינהל מקרקעי ישראל מציע במכרז ב ה_ מכרז הגדול ה גדול ביותר שפירסם ש פירסם עד כה 1,008 מגרשים לבניית ל בניית וילות וקוטגים ו קוטגים במסגרת ב מסגרת תוכניות בנה ביתך . האתר ה אתר העיקרי ה עיקרי בו בו _הוא מוצעים מגרשים הוא רעות , שליד ש ליד הישוב ה ישוב מכבים . שם מוצעים 600 מגרשים בנוסף ב נוסף ל1,000 ל ה_ 1,000 שכבר ש כבר נמסרו לאנשי לאנשי ל אנשי צבא הקבע ה קבע במסגרת ב מסגרת פרויקט רעות . באתר ב אתר אחר , הישוב ה ישוב שוהם שליד ש ליד מודיעין , מוצעים 300 מגרשים . כן מוצעים מגרשים בחדרה ב חדרה , קרית - טבעון , פרדס - חנה , עכו , עתלית , רכסים וגבעת ו גבעת - עדה . המינהל ה מינהל מציע גם קרקע ל2500 ל 0052 דירות להשכרה ל השכרה , רובן רובן _הן במרכז ב מרכז הארץ ה ארץ . מנהל המינהל ה מינהל , גדעון ויתקון , מסר כי האתרים ה אתרים המיועדים ה מיועדים מצויים בפתח ב פתח - תקוה , כפר - סבא , ראשון - לציון ל ציון , אשדוד ובאר ו באר - שבע . כדי לעודד יזמים יפטור אותם את_ _הם המינהל ה מינהל מתשלום מ תשלום דמי חכירה שנתיים לכל ל כל תקופת החכירה ה חכירה , ובתנאי ו ב תנאי שזו ש זו לא תיפול מעשר מ עשר שנים . בנוסף החכיר מינהל מקרקעי ישראל שני מגרשים למבנים ל מבנים תעשייתיים באור ב אור - יהודה . שטח כל מגרש כדונם כ דונם וחצי ו חצי , לבינוי ל בינוי 120 % . המינהל ה מינהל יקבל תמורת החכרת מגרש אחד 316 אלף ש"ח , ותמורת ו תמורת החכרת השני ה שני 376 אלף ש"ח . בעכו ב עכו קיבל המינהל ה מינהל עד פי שלושה ממחיר מ מחיר המינימום ה מינימום בעבור מגרשים למבני ל מבני תעשייה באזור ב אזור התעשייה ה תעשייה של העיר ה עיר . הוא הציע 3 מגרשים על שטח שבין ש בין 2.3.3 דונם למגרש ל מגרש , ויקבל ו יקבל בין 32 ל120 ל 120 אלף ש"ח למגרש ל מגרש . באשדוד ב אשדוד הציע המינהל ה מינהל מגרש של 31.5 דונם ( לבינוי ל בינוי 160 % ) להקמת ל הקמת מבנה לתעשייה ל ה_ תעשייה . חברת מנרב אחזקות , שמניותיה ש מנייה_ _של_ _היא נסחרות בבורסה ב ה_ בורסה התל ה תל - אביבית , זכתה במכרז ב ה_ מכרז ותשלם ו תשלם למינהל ל ה_ מינהל 805 אלף ש"ח . מנרב , שבראשה ש ב ראש_ _של_ _היא עומד הקבלן ה קבלן אברהם קוזניצקי , בונה באשדוד ב אשדוד בהיקפים ב היקפים גדולים , בעיקר למגורים ל מגורים . בחודשים ב ה_ חודשים האחרונים ה אחרונים מורגשת מגמה להחליף מבנים ודירות ו דירות המושכרים ה מושכרים בשכר ב שכר דירה גבוה במבנים ב מבנים דומים , זולים יותר . בעבר ב ה_ עבר העדיפו שוכרים להמשיך ולשלם ו לשלם שכר דירה גבוה , ובלבד ו בלבד שלא ש לא לסבול מאי מ אי הנוחות ה נוחות של מעבר למבנה ל מבנה חדש , הכרוך ה כרוך לעתים גם בהוצאות ב הוצאות כבדות . חברה בענף ב ענף הרכב ה רכב שכרה , באמצעות חברת רשף נכסים , מבנה בשטח ב שטח 700 מ"ר באזור ב אזור התעשייה ה תעשייה של סגולה בפתח ב פתח - תקוה . החברה ה חברה התחייבה לשלם לבעלי ל בעלי המבנה ה מבנה 3.5 דולר למ"ר ל מ"ר מחיר נמוך יחסית , כיוון שהמבנה ש ה מבנה טעון שיפוצים משמעותיים . עד כה פעלה החברה ה חברה ממבנה מ מבנה בקרית ב קרית - אריה , שם שילמה כ6.5 כ 6.5 דולר למ"ר ל מ"ר , ובכך ו ב כך חסכה חלק ניכר מהוצאות מ הוצאות שכר הדירה ה דירה . דוגמה אחרת : איש עסקים שכר דירה בת 5 חדרים בשטח ב שטח של 165 מ"ר תמורת כ900 כ 900 דולר ברחוב ב רחוב רב אשי בנווה ב נווה - אביבים . הדירה ה דירה ששכר ש שכר תחליף דירה דומה , ששכר ש שכר במחיר ב מחיר של 1,000 דולר לחודש ל חודש . ירידה ריאלית מורגשת בחודשים ב ה_ חודשים האחרונים ה אחרונים במחירי ב מחירי הדירות ה דירות ברמת ב רמת - גן . שיעור הירידה ה ירידה מוערך בכ01 ב כ 10 % . להלן כמה דוגמאות לגבי הירידה ה ירידה במחירים ב ה_ מחירים : דירה בת 5 חדרים ברח ב רח מעיין בגבעתיים ב גבעתיים , תמורתה תמורה_ _של_ _היא ביקשו לפני כ4 כ 4 חודשים 250 אלף דולר , נמכרה בסופו ב סוף_ _של_ _הוא של דבר רק אחרי שמחירה ש מחיר_ _של_ _היא ירד ל812 ל 218 אלף דולר ירידה של 13 % . דירה ברח ב רח המרי ה מרי בגבעתיים ב גבעתיים , שתמורתה ש תמורה_ _של_ _היא ביקשו 240 אלף דולר , מוצעת כיום ב215 ב 215 אלף דולר , ועדיין ו עדיין לא מצאו לה לה _היא קונים . דירת גג במיקום ב מיקום הנחשב ה נחשב למעולה ל מעולה , שתמורתה ש תמורה_ _של_ _היא ביקשו לפני כ5 כ 5 חודשים 290 אלף דולר , תימכר עתה ב260 ב 260 אלף דולר . חברת הכשרת הישוב ה ישוב רכשה מחצית מבית מ בית דייזי באזור ב אזור התעשייה ה תעשייה בהרצליה ב הרצליה ב930 ב 930 אלף דולר . הבניין ה בניין משתרע על שטח בנוי כולל של 2,000 מ"ר . הוא היה שייך למשפחת ל משפחת גולדברג , שאחד ש אחד מבניה מ בן_ _של_ _היא , גדעון גולדברג , מכר את חלקו חלק_ _של_ _הוא ( 50 % ) בנכס ב ה_ נכס . הכשרת הישוב ה ישוב ביצעה את עסקת הרכישה ה רכישה על בסיס תשואה של 10 % . לחברת ל חברת המחשבים ה מחשבים דייזי , השוכרת ה שוכרת את כל שלושת הקומות ה קומות בבניין ב ה_ בניין , יש חוזה לשנתיים ל שנתיים וחצי ו חצי , עם אופציה לחמש ל חמש שנים נוספות . לפני כשבועיים כ שבועיים ביצעה הכשרת הישוב ה ישוב עסקת נדל"ן נוספת , במסגרתה ב מסגרת_ _של_ _היא רכשה מחברת מ חברת התעופה ה תעופה ההולנדית ה הולנדית ק - ל - מ את משרדיה משרד_ _של_ _היא ברחוב ב רחוב בן - יהודה פינת אלנבי בתל ב תל - אביב , גם כן ב930 ב 930 אלף דולר . המחיר ה מחיר הממוצע ה ממוצע למ"ר ל מ"ר בעסקה ב עסקה זו הגיע לכ2,570 ל כ 2,075 דולר למ"ר ל מ"ר . המשרדים ה משרדים , המשתרעים ה משתרעים על שטח של 140 מ"ר בקומה ב קומה מסחרית ברחוב ב ה_ רחוב ועוד ו עוד 230 מ"ר בקומת ב קומת משרדים גבוהה , הושכרו לחברת ל חברת התיירות ה תיירות דן צבר . דן צבר התחייבה לשלם דמי שכירות שנתיים בסך ב סך 96 אלף דולר , צמוד למדד ל מדד המחירים ה מחירים לצרכן ל ה_ צרכן . תח22שאחדים מבעלי מ בעלי יחידות הדיור ה דיור בפרויקט ב פרויקט " רוזמרין קורט " בהרצליה ב הרצליה פיתוח , מבקשים למכור אותן את_ _הן . מדובר בפרויקט ב פרויקט ייחודי , הכולל ה כולל 16 יחידות קוטג מסביב מ סביב לחצר ל חצר פנימית גדולה המוקפת ה מוקפת קשתות , כשבמרכזה כש ב מרכז_ _של_ _היא גן מסוגנן עם בריכת שחייה . מחברת מ חברת אנגלו סקסון בהרצליה ב הרצליה פיתוח נמסר כי קיבלה לידיה ל יד_ _של_ _היא שלוש יחידות נוספות למכירה ל מכירה בפרויקט ב פרויקט , שבנייתו ש בנייה_ _של_ _הוא הולכת ומושלמת ו מושלמת . תמורת כל יחידה דורשים כעת 650 אלף דולר , לעומת 300 אלף בעת ב עת שהחלו ש החלו המכירות ה מכירות . לאה רבין , אשתו איש_ _של_ _הוא של יצחק , בדקה את האפשרות ה אפשרות לרכוש יחידה בפרויקט ב ה_ פרויקט . היא אף הציעה 450 אלף דולר ליחידה ל יחידה , אך נדחתה . באחרונה היו כמה עסקות אחרות בפרויקטים ב פרויקטים יוקרתיים בהרצליה ב הרצליה פיתוח . מתווכים מסרו כי למרות השפל ה שפל בתיירות ב ה_ תיירות , נמכרה יחידה בת 2 חדרים ( 60 מ"ר ) בפרויקט ב פרויקט " מרין הייטס " בהרצליה ב הרצליה פיתוח ב232 ב 232 אלף דולר . יחידה נוספת של 2 חדרים ( 50 מ"ר ) בפרויקט ב פרויקט " מצפה ים " , נמכרה ב150 ב 150 אלף דולר . ש22חת איש העסקים ה עסקים מיכאל עקילוב החל לנהל מו"ם עם כמה גורמים , במטרה ב מטרה להשכיר להם להם _הם את החנות ה חנות ברחוב ב רחוב אלנבי 113 בתל ב תל - אביב , ששימשה ש שימשה בשנתיים ב ה_ שנתיים האחרונות ה אחרונות את רשת המסעדת ה מסעדת גפריס , ונסגרה ו נסגרה עקב קשיים . בעלי הרשת ה רשת התחייבו לשלם שכר דירה של כ4500 כ 0054 דולר לחודש ל חודש , לא כולל מע"ם , על החנות ה חנות ששטחה ש שטח_ _של_ _היא 180 מ"ר כלומר 25 דולר למ"ר ל מ"ר . לאחר שלא ש לא הצליחו לעמוד בתשלומים ב תשלומים הגיעו בסוף ב סוף השבוע ה שבוע להסכם ל הסכם בדבר ב דבר פינויה פינוי_ _של_ _היא . עקילוב , בעליה בעל_ _של_ _היא של חברה ליבוא ל יבוא ושיווק ו שיווק מכשירי חשמל , המודע ה מודע לכך ל כך שקרנו ש קרן_ _של_ _הוא של רחוב אלנבי ירדה , מוכן להפחית את שכר הדירה ה דירה ולהסתפק ו להסתפק ב4,000 ב 4,000 דולר לחודש ל חודש . הוא סירב להצעה ל ה_ הצעה של יהושוע סטרויסקי , מבעלי מ בעלי גפריס , להסתפק בשכר ב שכר דירה של 3,000 דולר . רומא ( רויטר ) . סמפדוריה ניצחה 4 2 את פיזה ונותרה ו נותרה במקום ב ה_ מקום הראשון ה ראשון בליגה ב ה_ ליגה האיטלקית ה איטלקית אחרי שמונה מחזורים . לסמפדוריה ל סמפדוריה 13 נקודות , כשעוקבות כש עוקבות אחריה אחריה _היא במרחק ב מרחק נקודה בלבד : מילאן שניצחה ש ניצחה בחוץ ב ה_ חוץ 2 0 את אטאלאנטה ויובנטוס ו יובנטוס שחזרה ש חזרה גם היא עם שתי נקודות ממשחק מ משחק חוץ אחרי 01 על קאליארי האחרונה ה אחרונה בטבלה ב ה_ טבלה . במחזור ב מחזור המשחקים ה משחקים אתמול הובקעו 21 שערים , כאשר מרבית הקבוצות ה קבוצות המייצגות ה מייצגות את איטליה בגביעי ב גביעי אירופה , המשיכו בהצלחותיהן ב הצלחה_ _של_ _הן מהזירה מ ה זירה הבין ה בין - לאומית . הניצחון ה ניצחון הביתי ה ביתי של סמפדוריה על פיזה , היה מתוק למאמן ל ה_ מאמן היוגוסלווי ה יוגוסלווי וידאן בושקוב , אשר לא רק החזיר את ויאלי להרכב ל ה_ הרכב , לאחר פציעתו פציעה_ _של_ _הוא של הכדורגלן ה כדורגלן בספטמבר ב ספטמבר , אלא גם ראה אותו את_ _הוא מבקיע את השער ה שער השלישי ה שלישי . אלכסיי מיכאליצנקו החל את ספירת השערים ה שערים של סמפדוריה בדקה ב ה_ דקה ה - 8 . מייד אחרי ההפסקה ה הפסקה קבע מאנסיני 2 0 . השער ה שער של ויאלי שנבע ש נבע מטעות מ טעות שוער , הובקע 12 דקות אחר - כך וה ו ה - 04 היה בבעיטת ב בעיטת 11 של מארקו בראנקה . הגאווה ה גאווה של פיזה שוקמה מעט על ידי לאמברטו פיובאנלי שצימצם ש צימצם מהנקודה מ ה נקודה הלבנה ה לבנה בדקה ב ה_ דקה ה - 89 ומצא ו מצא שוב את הרשת ה רשת לפני שריקת הסיום ה סיום . לסמפדוריה ל סמפדוריה , שלפני ש לפני שבועיים נטלה את ההובלה ה הובלה בליגה ב ה_ ליגה , בפעם ב ה_ פעם הראשונה ה ראשונה אחרי שמונה שנים , היה זה ניצחון שני בארבעה ב ארבעה ימים . ביום ב יום רביעי שעבר ש עבר ניצחה 3 1 את אולימפיאקוס פיראוס היוונית ה יוונית ועלתה ו עלתה לרבע ל רבע הגמר ה גמר בטורניר ב ה_ טורניר האירופי ה אירופי למחזיקות ל מחזיקות גביע . אלופת אירופה מילאן , שניצחה ש ניצחה בשמינית ב שמינית גמר גביע האלופות ה אלופות את ברוז הבלגית ה בלגית , גברה על אטאלנטה 2 0 במשחק ב משחק עצבני מצד שתי הקבוצות ה קבוצות , משערים מ שערים של מארקו ואן באסטן ( 25 ) ומאסארו ו מאסארו ( 76 ) . הניצחון ה ניצחון של יובנטוס הנציגה ה נציגה השניה ה שניה של איטליה בגביע ב גביע המחזיקות ה מחזיקות על בולוניה הושג בזכות שער בבעיטת ב בעיטת 11 בדקה ב ה_ דקה ה - 66 מרגלי מ רגלי רוברטו באגו , השחקן ה שחקן היקר ה יקר בעולם ב ה_ עולם . זה היה שערו שער_ _של_ _הוא החמישי ה חמישי העונה בליגה ב ה_ ליגה . יובנטוס , שעלתה ש עלתה לרבע ל רבע הגמר ה גמר בגביע ב ה_ גביע האירופי ה אירופי , ניצלה משיוויון מ שיוויון בדקה ב ה_ דקה ה - 71 , לאחר שההונגרי ש ה הונגרי של בולוניה לאיוש דטארי החטיא כדור - 11 . הגרמני ה גרמני הבין ה בין - לאומי רודי פלר הבקיע פעמיים בניצחון ב ניצחון רומא 4 1 על צזנה . את השערים ה שערים האחרים ה אחרים לרומא ל רומא , שעלתה ש עלתה לסיבוב ל ה_ סיבוב השלישי ה שלישי בגביע ב גביע אופ"א , הבקיעו דזידרי ומוצי ו מוצי . לצזנה : קיוצי . אינטר , שהדיחה ש הדיחה את אסטון וילה בגביע ב גביע אופ"א , ניצחה את פארמה 2 1 משערים מ שערים של סרנה ומתיאוס ו מתיאוס מ - 11 מטר . מלי הבקיע לפארמה ל פארמה . הצער ה צער של נאפולי נמשך אחרי הדחתה הדחה_ _של_ _היא ביום ב יום רביעי שעבר ש עבר מגביע מ גביע האלופות ה אלופות בידי ספרטק מוסקווה . נאפולי , שחסרה ש חסרה את החלוץ ה חלוץ קארקה ואת ו את דייגו מראדונה ( חסרונו חסרון_ _של_ _הוא הוסבר בגלל כושר לקוי ) , לא הצליחה לפרוץ את המערך ה מערך ההגנתי ה הגנתי של בארי וזכתה ו זכתה רק בנקודת ב נקודת - חוץ שקידמה ש קידמה אותה את_ _היא בשלב ב שלב אחד , למקום ל ה_ מקום התשיעי ה תשיעי עם שמונה נקודות בלבד . תוצאות אחרות : טורינו 2 ( מורלו עצמי , מולר ) לצה 0 ; קאליארי 0 לאציו 1 ( פסטה , שער עצמי ) ; פיורנטינה 2 ( נאפי , פאציונה ) גנואה 2 ( אורלאנדו , שקוראווי ) . האלופה ה אלופה מארסיי חזרה אתמול למקום ל ה_ מקום הראשון ה ראשון אחרי שהנחילה ש הנחילה תבוסה 4 1 לראן ל ראן המדורגת ה מדורגת אחרונה . מארסיי ניצלה את הפסדה הפסד_ _של_ _היא בשבת ב שבת של המוליכה ה מוליכה עד סוף השבוע ה שבוע , אוקזר , 0 1 במץ ב מץ . השערים ה שערים למארסיי ל מארסיי : וודל ( 34 ) , פארדו ( 41 ) , פלה ( 76 ) , בולי ( 89 ) . לראן ל ראן : דלאמונטיין ( 74 ) . תוצאות אחרות בסוף ב סוף השבוע ה שבוע : מונאקו 1 סושו 0 ; בורדו 0 טולון 1 ; סט. אטיין 4 נאנסי 1 ; נאנט 1 מונפלייה 1 ; טולוז 2 פאריס סן זרמן 1 ; ליל 0 ניס 0 ; קאן 0 ברסט 0 . לידס עלתה למקום ל ה_ מקום החמישי ה חמישי אחרי שניצחה ש ניצחה אתמול בחוץ ב ה_ חוץ במשחק ב משחק השלמה את מנצסטר סיטי 3 2 . השערים ה שערים ללידס ל לידס : לי צפמאן ( 14 ) , קארל שאט ( 42 ) , גורדון סטראקאן ( 62 ) . לסיטי ל סיטי : אשלי וורד ( 49 מ - 11 מ ) , דייויד ווייט ( 65 ) . פ. ס. וו. איננדהובן , אותה את_ _היא מאמן האנגלי ה אנגלי בובי רובסון , עלתה למקום ל ה_ מקום הראשון ה ראשון , אחרי ניצחון חוץ 1 0 על שחיידאם משער מ שער של קומאן בדקה ב ה_ דקה ה - 66 . לאיינדהובן ל איינדהובן 18 נקודות אחרי 11 מחזורים , והיא ו היא מקדימה בהפרש ב הפרש שערים את האלופה ה אלופה אייאקס אמסטרדאם שכשלה ש כשלה בביתה ב בית_ _של_ _היא וסיימה ו סיימה רק בתיקו ב תיקו 00 עם וואלווייק . תוצאות אחרות : ספרטה רוטרדאם 2 הירנווין 1 ; דן האג 3 רודה 1 ; חרונינגן 1 פיינורד 1 ; ויטסה ארנהם 1 מאסטריכט 1 . מחזור 12 : קורטרייק 1 בירסחוט 3 ; אקרן 1 שארלרואה 0 ; סרקל ברוז 3 גנק 1 ; גנט 4 וורגם 0 ; אנדרלכט 5 סטנדרד ליאז 1 ; ליירסה 1 ברוז 1 ; אנטוורפן 0 לוקרן 0 ; סט. טרוידן מכלן 3 ; פ. צ. ליאז 2 מולנביק 0 . הצמרת ה צמרת : גנט 20 , סטאנדארד ליאז 18 , ברוז 18 , אנדרלכט 17 . מחזור 19 : ראפיד וינה 1 טירול 2 ; פורוורטס שטייר 3 וינה 0 ; שטורם גראץ 1 אוסטריה וינה 0 ; סט. פולטן 1 אלפין 1 ; אדמירה ואקר 2 קרמס 0 ; ספורטקלוב וינה 2 זאלצבורג 5 . הצמרת ה צמרת : טירול 27 , ראפיד וינה 25 , אוסטריה וינה 25 . בראגה , אליה אליה _היא הצטרף אלי אוחנה , נוצחה אתמול 0 3 בחוץ ב ה_ חוץ בידי ספורטינג ליסבון המדורגת ה מדורגת ראשונה . פורטו ניצחה 3 1 את צאווס . תוצאות אחרות : זיל ויצנטה 1 אונאיו מאדיירה 1 ; באירה מאר 1 נאסיונאל מדיירה 0 ; בנפיקה 1 פאמאליקאו 0 ; פארנשה 2 טירשנשה 0 ; גימראש 0 אסטראלה אמאדורה 0 ; פנאפייל 1 בלנשש 0 ; סאגואירוש 2 בואווישטה 0 . הצמרת ה צמרת ( מחזור 11 ) : ספורטינג 22 , פורטו 20 , בנפיקה 19 , באירה מאר 14 . מחזור 7 : אפולון 4 פאוק 2 ; איראקליס 4 פאניוניוס 3 ; לאריסה ל אריס_ _של_ _היא 1 אאק 2 ; לוואדיאקוס 4 אריס 1 ; אופי 0 אתניאקוס 1 ; פאנאצאיקי 2 איוניקוס 0 ; סראס 2 קסאנטי 1 ; אולימפיאקוס 3 יאנינה 0 ; פאנאתינאיקוס 3 דוקסה 0 . הצמרת ה צמרת : אולימפיאקוס 11 , פאנאתינאיקוס 11 , סראס 9 , אופי 9 , אאק 9 , אתינאיקוס 9 . נ חתם בקבוצת ב קבוצת נאפולי האיטלקית ה איטלקית . זו פעם שניה שמכבי ש מכבי תל אביב הפסיד את בריאנט במירוץ ב מירוץ עם קבוצה איטלקית . בקיץ ב קיץ 1982 ניסה טל ברודי ( אז עוזר המאמן ה מאמן ) להחתימו , אבל בריאנט , שסבתו ש סבה_ _של_ _הוא יהודיה , חתם אז בפורד ב פורד קאנטו וזכה ו זכה עמה עמה _היא באותה ב אותה עונה בגביע ב גביע אירופה לאלופות ל אלופות . אחר כך הצטרף לדאלאס ל דאלאס מאווריקס מהאנ.בי.איי מ ה אנ.בי.איי וחזר ו חזר לשחק באירופה ב אירופה בספרד ב ספרד במדי ב מדי קאחה בילבאו וחירונה ו חירונה בריאנט הוא שחקן חזק מאוד שיכול ש יכול היה לעזור למכבי ל מכבי מתחת לסלים ל ה_ סלים . הוא העדיף את נאפולי שם החליף את דיויד באטלר ( בוגר נוודה לאס וגאס ) שנחתך ש נחתך . למרות ל מרות האכזבה ה אכזבה מכך מ כך שבריאנט " ברח להם להם _הם מהידיים מ ה ידיים " מצפים השבוע במכבי ב מכבי לבואו ל בוא_ _של_ _הוא של כדורסלן חיזוק אחר למבחנים ל מבחנים . 27 בנובמבר ב נובמבר הוא התאריך ה תאריך האחרון ה אחרון להחלפת ל החלפת שחקנים זרים הארץ ה ארץ ובאירופה ו ב אירופה . כמה בדיוק , נעשה ניסיון מעניין מאוד בכדורסל ב ה_ כדורסל : קבוצת משקיעים הקימה ליגה אירופית של שחקנים אמריקאים . בכל ב כל ארץ קראו לשחקנים ל ה_ שחקנים בשם ב שם אופייני לאותה ל אותה מדינה . הקבוצה ה קבוצה " שלנו של_ _אנחנו " , ששיחקה ש שיחקה בישראל ב ישראל , כונתה " סאברס " . קבוצת כדורסלנים אמריקאים שיחקו כדורסל תחת השם ה שם סאברס . נסעו באירופה ב אירופה ו"ייצגו ו " ייצגו " את ישראל . אמש באוסישקין ב אוסישקין הרגשתי כאילו חזרנו לסאברס ל סאברס . כאשר הפועל ה פועל תל אביב משחק בחמישיה ב חמישיה הכוללת ה כוללת ארבעה שחומי עור אמריקאים פלוס עמוס פרישמן זה בשבילי בשבילי _אני סאברס . במקרה ב ה_ מקרה הטוב ה טוב קבוצת מהגרים . כשאני כש אני רואה קבוצה כזו כ ה_ זו על הפארקט ה פארקט אני פשוט מתנתק . זה לא אומר לי לי _אני דבר . זה לא מעניין אותי את_ _אני . מרגיז אותי את_ _אני , כאשר הופכים את שמעון אמסלם לאוהד ל אוהד מן הספסל ה ספסל , שתפקידו ש תפקיד_ _של_ _הוא מצטמצם בדקות ב דקות ספורות על הפארקט ה פארקט , ובמרבית ו ב מרבית הזמן ה זמן הוא מעודד מן הספסל ה ספסל את חבריו חבר_ _של_ _הוא . מרגיז אותי את_ _אני , כאשר אני רואה את ניר ריכליס עולה לכמה ל כמה דקות , עושה שגיאה , ומיד ו מיד יורד לספסל ל ה_ ספסל . זה , במחילה ב מחילה , לא הפועל ה פועל ולא ו לא תל אביב . וגם ו גם מן העבר ה עבר השני ה שני קבוצת מהגרים המופיעה ה מופיעה תחת השם ה שם מכבי ראשון לציון ל ציון . מיקי ברקוביץ היגר לראשל"ץ ל ראשל"ץ מתל מ תל אביב , חיים זלוטיקמן היגר מחיפה מ חיפה , רוני בוסאני היגר ממכבי מ מכבי דרום , ועוד ו עוד שני שחומי עור שבאו ש באו מהיכן מ היכן שבאו ש באו . מה כאן ראשון לציון ל ציון ? נכון שתענוג ש תענוג לראות את מיקי ברקוביץ . איך שהוא ש הוא , בגילו ב גיל_ _של_ _הוא , משחק . פנמן אמיתי . תופעה . בן 36 ושם ו שם בכיס ב ה_ כיס כמה צעירים . חוטף וקולע ו קולע ונע ו נע ימינה ושמאלה ו שמאלה , הצידה ואחורה ו אחורה ובסיבוב ו בסיבוב , גמיש וזריז ו זריז ושאפתן ו שאפתן כמו בימים ב ה_ ימים הבלתי ה בלתי נשכחים ההם ה הם . מיקי שלא ש לא נגמר , מיקי שליחו ש ליחו לא נס . אין מנוס מהמסקנה מ ה מסקנה : מיקי נשאר מיקי אבל הליגה ה ליגה הזו ה זו כבר לא אותה ליגה . יתו אינו עוד מבצרו מבצר_ _של_ _הוא . מה שאמור ש אמור היה להיות מאבק צמרת שקול , הפך במהרה למיפגן ל מיפגן חד - סיטרי , בעקבות משחק שובה עין ותכליתי ו תכליתי של מכבי ראשל"ץ שניצח ש ניצח ללא מאמץ 09 931 . מיקי ברקוביץ היה נהדר וסחף ו סחף את ראשון לציון ל ציון לניצחון ל ה_ ניצחון הגדול ה גדול . בראשל"ץ ב ראשל"ץ היו כולם במיטבם ב מיטב_ _של_ _הם : ארבעה שחקנים קלעו נהדר ( זלוטיקמן 18 , ספנסר 19 , בנקס 24 , ברקוביץ 28 ) והרכז ו ה רכז בוסאני ניווט כהלכה את קבוצתו קבוצה_ _של_ _הוא והוסיף ו הוסיף 12 נקודות ( שלוש שלשות ) . ת"א המשיכה להפגין יכולת פושרת . בעיתה בעיה_ _של_ _היא העיקרית ה עיקרית : משחק קבוצתי לקוי ומשחק ו משחק אישי מדי של שחקני החיזוק ה חיזוק הנדרסון וגיבסון ו גיבסון . ראשל"ץ הובילה למן הפתיחה ה פתיחה בהפרש ב הפרש קטן . השינוי ה שינוי חל עם כניסתו כניסה_ _של_ _הוא של בוסאני בדקה ב ה_ דקה העשירית ה עשירית . כניסתו כניסה_ _של_ _הוא של בוסאני שיחררה את זלוטיקמן למשימות ל משימות קליעה . 6 נקודות רצופות של זלוטיקמן בתוך דקה , בתוספת ב תוספת קליעות מדוייקות של בנקס וספנסר ו ספנסר , והצגה ו הצגה פרטית של ברקוביץ ( 22 נקודות במחצית ב ה_ מחצית השניה ה שניה ) יצרו את הפער ה פער המבטיח ה מבטיח שצמח ש צמח עד לסיום ל ה_ סיום . בדקות ב ה_ דקות האחרונות ה אחרונות , כשהניצחון כש ה ניצחון לא היה ניתן לעירעור ל עירעור , החלה ראשל"ץ במשחק ב משחק וירטואוזי בהנהגתו ב הנהגה_ _של_ _הוא של ספנסר , שהסב ש הסב הנאה לקהל ל קהל הצופים ה צופים . נ שאפו לנצח כדי לשפר את מצב הרוח ה רוח בעקבות הארועים ה ארועים הסוערים ה סוערים שעברו ש עברו עליהם עליהם _הם בשבוע ב ה_ שבוע שעבר ש עבר בירושלים ב ירושלים . מנגד מ נגד ביקשו האורחים ה אורחים מרמת מ רמת גן לנצל את מצב הרוח ה רוח הירוד ה ירוד של המדומיים ה מדומיים ולזכות ו לזכות בניצחון ב ניצחון חוץ נוסף . עם תחילת המשחק ה משחק לא הותיר הגליל ה גליל ספק באשר לכוונותיו ל כוונה_ _של_ _הוא . בהנהגתו ב הנהגה_ _של_ _הוא של עדי גורדון , שלט גליל עליון במשחק ב ה_ משחק והכתיב ו הכתיב את הקצב ה קצב : 1421 ( דקה 7 ) , 2840 ( דקה 13 ) , 4054 ( דקה 17 ) . לגליל ל גליל לא היתה תשובה ליכולת ל ה_ יכולת האישית ה אישית הגבוהה ה גבוהה של פירסון , שקלע ש קלע 33 נקודות וריכז ו ריכז את משחק קבוצתו קבוצה_ _של_ _הוא במשך דקות רבות . שפר וליף ו ליף ששמרו ש שמרו עליו עליו _הוא , יצאו בחמש ב חמש עבירות . אך הוא לבדו לא יכול היה לנצח את המשחק ה משחק .