z ta prispodoba biti kočevski župan Janko Veber in Matjaž Vehovec , predsednik uprava ljubljanski mlekarna , včeraj v Kočevje odpreti obnovljen in povečan sirarna , ki biti en od trije velik letošnji naložba ta družba . stati biti milijarda tolar in dvesto petdeset milijon . vlada republika Slovenija dodeliti sredstvo ministrstvo za kmetijstvo in gozdarstvo , ki on v sklad z program sanacija škoda po suša iz leto 1993 dodeliti občina na podlaga delež ocenjen škoda v vrednost kmetijski proizvodnja , ki on biti prizadeti suša posamezen upravičenec . občina dodeliti sredstvo upravičenec na podlaga njihov delež v skupno ugotovljen škoda po suša . Janez Bešter : Slovenija potrebovati več urejen informacija na internet , kot biti kvaliteten širok ali specializiran portal . škoda biti , da slovenski uporabnik iskati informacija na tuj stran . zdeti se jaz , da v Slovenija ne znati pravilno uporabiti ves pretok informacija , ki prihajati iz zmogljiv omrežje . če uporabiti prispodoba . v Slovenija imeti na ta področje zlat cev in pipa , biti pa se vprašati ali imeti kvaliteten izvir voda . zakonodaja in trg deloven sila biti med se tesno povezan . trenuten zakonodaja ne odražati zahteva in potreba industrijski podjetje . delodajalec želeti mehanizem , z kateri biti lahko uravnavati in sproti zadovoljevati potreba po deloven sila in jasno opredeljen pravica ter dolžnost delavec in delodajalec . naš podjetje velikokrat potrebovati delavec le za štirje ura , ki on po veljaven zakonodaja ne moči zaposliti . nov zakonodaja biti morati slediti evropski smernica in omogočiti ta regulacija . pri ta morati izpostaviti odgovornost za opravljen oziroma neopravljen delo . zakonodaja morati urejati tudi izreden razmera , v nasprotje z dosedanji praksa , ko biti vlada za vsak primer sprejemati interventen zakon . iz račun , ki on uporabnik izdati končen potrošnik , biti razviden plačan kavcijski vrednost embalaža . uporabnik biti dolžen od končen potrošnik sprejeti nepoškodovan in uporaben embalaža , pri kar se ta povrniti plačan kavcijski vrednost . oddelek za mednaroden sodelovanje biti v sodelovanje z OZ Maribor na začetek december pripraviti posvet kako poslovati z Albanija . njihov gospodarski in političen situacija biti predstaviti veleposlanik Daut Gumeni . poudariti biti postopen izboljšanje ekonomski položaj in umiritev notranjepolitičen razmera , po nedaven parlamentaren volitev . slovenski gospodarstvenik praviti , da kljub nekateri ovira videti možnost sodelovanje . med drug pogrešati predstavništvo , ki biti v Albanija zastopati njihov interes . prevoznik nižati strošek amortizacija , zato biti zaznati zastarelost vozen park . kljub strikten zmanjševanje število registriran linija iz leto v leto naraščati delež strošek gorivo in mazivo , ki biti lani znašati že petina ves strošek . nerentabilen biti linija predvsem v obroben občina ( nizek gostota prebivalstvo ) , na Štajersko , v Zasavje , Prekmurje , na Koroško , Dolenjsko , v Litija ( primesten promet ) , bel Krajina in Črnomelj ( slabo razvit območje ) . linija biti nerentabilen predvsem v popoldanski in večeren čas , ob sobota in nedelja ter izven konica . vsebina posloven poročilo , ki biti namenjen strokovnjak , biti identičen vsebina leten poročilo , ki on pripravljati za širok javnost . v prvi primer biti podatek bolj podroben , manj biti splošen pojasnilo za bralec , ki Petrol poznati le od zunaj . zato biti struktura in slog pisanje poročilo drugačen . tako različen zahteva v en dokument biti mogoč združiti , biti pojasniti Irena Čebulj , svetovalka za odnos z javnost v Petrol . poročilo za leto 1999 , ki on biti oblikovati studio marketing JWT , biti začeti pripravljati že leto 1997 , ko biti z zunanji agencija postaviti vsebinski in likoven koncept leten poročilo za naslednji štirje leto . vsebina poročilo za leto 1999 biti začeti nastajati , ko biti biti izdelan konsolidiran revizijski poročilo , ta biti ob konec april . Petrolov posloven poročilo , ki biti osnova leten poročilo , zajemati podatek iz ves organizacijski enota družba , obdelati on biti analitski služba , ki biti del finančen - računovodski divizija . šele v ta faza biti priti na vrsta pisec oglasen tekst , ki celoten besedilo redakcijsko in vsebinsko predelati , po dokončen verifikacija uprava pa tekst predati zunanji grafičen oblikovalec . posloven sistem Mercator , ki biti oblikovanje poročilo zaupati studio a4 iz Ljubljana , se biti prvi leten poročilo lotiti leto 1995 . sektor za finance , računovodstvo in kontroling , sektor za razvoj , posamezen član uprava in služba za odnos z javnost biti poročilo za posloven leto 1999 začeti pripravljati november 1999 . slovenski osamosvojitev se biti dogajati v zelo zapleten mednaroden okoliščina . velik zgodovinski priložnost oziroma splet zgodovinski okoliščina biti privesti do samostojen slovenski država . z ta nikakor biti zmanjšan pomen enoten volja državljan Slovenija . če ta ne biti biti , ne biti pomagati niti izredno ugoden splet okoliščina . 6. se dopuščati stik med službujoč otrok in njihov starš , prost izhod v civilen obleka , ves reden , izreden študijski in nagraden dopust . enota , ki biti biti uporabljen na krizen območje , naj se dovoliti počitek in rehabilitacija ter primeren prehrana in medicinski pomoč ; dan 15. julij 1991 biti v prostor slovenski matica potekati koordinacijski sestanek odbor starš . zdaj še posebno po nemški nacizem zavračati vsak prizadevanje za nacionalen samostojnost razvijajoč se narodnosten entiteta . toda kaj biti energija " nacionalizem " ? tudi molčati namreč biti mogoč brez ali onkraj beseda ( blizek , materen jezik ) . dovoliti jaz , da zlasti opozoriti na dva , po moj sodba bistven značilnost način slovenski osamosvojitev , ki biti biti v dosedanji podoben osvetljevanje premalo zaznan in ovrednoten . prvi biti dosleden vztrajanje pri načelo legaliteta v ves proces osamosvajanje . nastajanje današnji republika Slovenija biti tesno povezan z pravo . nastati biti in se biti v mednaroden življenje uveljaviti z zavesten naslonitev na pravo in z njegov uporaba . usmeritev na načelo legaliteta biti biti predvsem posledica spoznanje v takraten državnopolitičen struktura Slovenija , da v sodoben svet , ki se in svoj razmerje utemeljevati na vladavina pravo in vladavina človekov pravica , šteti praviloma praven argument , in ne politika sila in izvršen dejstvo . v svoj prispevek avtor podajati kratek kronologija odnos Vatikan in katoliški cerkev na Slovensko do osamosvojitven dogajanje v Slovenija leto 1991 . podajati kronološki shema tisti element , z kateri biti Vatikan in katoliški cerkev v Slovenija pripomoči k osamosvojitev republika Slovenija . vsaj ta v nič ne moči biti sporen . pri ta pozornost posvečati vloga Vatikan in vloga cerkev na Slovensko v čas osamosvajanje republika Slovenija . razlog za veselje se od zgodnji otroštvo do mladostništvo spreminjati , saj se spreminjati tudi pomen , ki on posameznik pripisovati določen dogajanje . otrok se naučiti iskati zadovoljstvo oziroma veselje tudi v socialno zaželen dejavnost , ki primarno biti prijeten . za zadovoljitev pomemben želja biti pripravljen vložiti več trud . jeza biti pri otrok pogosto čustvo kot strah , saj biti dražljaj , ki on sprožati , več . v srednji otroštvo in mladostništvo se jeza pogosto pojavljati pri omejevanje posameznikov želja in načrt , pri iskanje njegov napaka in pri pridiganje , pri primerjanje z drug , neuspeh , zasmehovanje , nepravičnost in zanemarjanje . pri večina otrok intenziven žalost biti pogost . intenzivnost žalovanje z leto rasti . bolj ko biti posameznik čustveno odvisen od izgubljen oseba ali objekt , bolj biti žalovati . v Maribor biti že znan po ta , da začeti tarnati in razpravljati po ta , ko biti že zdavnaj prepozen . kakšen biti sploh mariborski stališče ob ta , on sploh imeti ! res pa biti , da biti težek pričakovati , da biti mesto enako pri srce tisti , ki on biti le kratek postaja v posloven kariera , kot tisti , ki on biti mesto edin dom . in če biti drug vodilo čim velik dobiček , morati biti jaz tudi čim uspešen razvoj mesto , in ne dovoliti več , da biti o naš usoda odločati ( samo ) drug . bluesovski zgodovina biti v eksplozija “ umazan ” , “ globok ” , silovit blues Muddy Waters in sodobnik ob konec štirideseti leto razbrati ponoven vznik stil , ki on poznati iz dvajseti leto , v downhome bluesovski tradicija . običajen razlaga , ki se ob ta prelom z etabliran okus sklicevati na demografski dejavnik , na nov priseljenec z jug v urban središče sever , ki on biti star stil blizu , biti vseeno prekratek . ponoven vznik “ plantažniški blues ” bolj pričati o ponoven getoizacija velik del črnski etničen skupnost od konec štirideseti do začetek šestdeseti leto , ki v modificiran glasben slog skozi osnoven bluesovski ritual participirati na isti forma , ki biti v tekstura , besedilo in kontekst igranje blues ostati domala nespremenjen . izbruh biti sovpadati z razpršitev gramofonski industrija , nastanek majhen neodvisen založba , ki biti zagrabiti etničen trg , kateri biti prej obvladovati velik založba , z razvejanost in majhen obvladljivost novonastal radijski postaja . na kdo in na kaj biti se potem lahko nasloniti dosedanji absolutno nedotakljiv način življenje ? in kaj biti z ustaljen način življenje Francoz , Nemec , Slovenec , Latvijec ? če odgovoriti samo z ta , da biti ostati demokracija , potem v luč hiter sprememba , zahteva po velik nadzor življenje , resnično biti reči veliko . dva teden po štirje eksplozija , v kateri biti umreti 56 človek , biti biti pregovoren odločenost Londončan , da biti kljub grožnja že nekako , spet na preizkušnja . a policija govoriti tudi o nekaj podtaknjen naprava na isti prizorišče , ki pa biti eksplodirati . sočasno , ko biti se izklapljati iz ves ta dejavnost na Petrol , biti zaključevati tudi delo z društvo Pharos , ki biti imeti precej arhiv , ki on moj računovodkinja po predpis hraniti 10 leto . pospravljati biti ta arhiv in moj nerodnost biti biti , da biti prositi tehničen služba Petrol , da jaz pomagati . za ta pomoč biti on seveda tudi plačati . arhiv biti zbrati v pisarna na Nazorjev , iz Petrol pa biti prenesti škatla , da biti ta razsut gradivo naložiti in odpeljati . če lahko politika očitati pomanjkanje občutek za demokratičen kultura , ker biti policija opomniti , naj poiskati svoj globok grlo , pa lahko policija očitati nepremišljen in težko razumljiv poslušanje namig politika , naj poiskati pravi krivec za neprijeten novinarski prispevek . ker za takšen trditev obstajati neposreden dokaz , se lahko vprašati , ali policija nepooblaščeno nadzirati tudi kakšen drug novinar . in ali nadzirati tudi političen nasprotnik in navaden državljan . minister Mate biti sedaj odrediti izreden nadzor , da biti ugotoviti , kdo biti odgovoren za zbiranje podatek o novinarka . nadzor naj biti opraviti uslužbenec notranji ministrstvo in ne policist . z ta naj biti biti zagotovljen objektivnost . po opravljen nadzor in rezultat se lahko zgoditi , da biti Mate odstaviti kdo iz celjski policijski uprava ali pa biti poseči še visoko . in ravno pri obračunavanje se lahko Mate ujeti v zanka in afera iz Celje uporabiti za izgovor pri političen čiščenje . zato biti biti primeren drugačen oblika nadzor kot interen komisija notranji ministrstvo . ker biti novinar do argument policija , ki jaz nadzirati , in politika , ki jaz očitati motiviran pristranskost , skeptičen , biti takšen zadržek seveda smiseln . pa vendar - čim lahek korak voščiti in prižigati pipica mir ! Jože Zagožen in Andrijana Starina Kosem , ki menda operativno voditi zasedanje gospodarski položaj , stvar gotovo videti drugače . in njun pristop biti za zdaj edin odraz resničen vladen politika . pravi dilema biti seveda , ali se biti Janša jeseni upati slediti Damijanov ideja , kar biti verjetno pomeniti resno ogroziti možnost zmaga na prihodnji volitev . zgodovina biti poučen . v prejšnji mandat biti biti vladen gospodarski politika deležen oster kritika , da biti premalo liberalen . hkrati pa se biti ob vsak omemba privatizacija vsuti val zgodba o nacionalen interes . slednji biti vsakič ob podoben primer gotovo ponovno oživeti . hkrati pa biti enako oster konflikt neizbežen tudi z tisti , ki biti v ime vlada zasesti položaj v gospodarstvo . odločitev predsednik vlada vsekakor biti lahek . premier imeti vedno poln roka opravek . razvojen projekt se pripravljati in z ta biti povezan velik napor . že dolgo poslušati in slediti , ali biti biti kakšen takšen namen . fiat biti sam reči poskusiti na nekateri majhen trg , na Norveško , Švedsko . nastopiti biti kot uvoznik in biti za naložba porabiti veliko preveč denar . ko biti presoditi , da on zastopniški posel ne iti od roka , biti ves skupaj vrniti nek lokalen praven oseba . na podlaga odredba za hišen preiskava biti kriminalist 5. marec opraviti hišen preiskava pri P. D. , E. M. in Š. T. iz Piran . pri on biti najti in zaseči en tableta mamilo ecstasy , zavojček kokain , štirje zavojček heroin , 30 tableta heptanon in ponarejen bankovec za 200 DEM . zoper P. D. in T. Š. biti podati kazenski ovadba zaradi sum storitev kazniv dejanje neupravičen proizvodnja in promet z mamilo . za naš globok istovetnost iti . saj država biti nekakšen moloh , ki nemo gledati na ta narod . in ta biti način naš informiranje , da vedeti , kako biti z jaz . kakšen biti rezultat ? biti videti . bati pa se , da ne biti ravno realen . slišati namreč vse več glas o nepravilnost . vsaj trije ali štirje biti priti na moj uho . kot da biti starš ne imeti pravica deklarirati narodnost in veroizpoved svoj otrok do 14. leto ! slovenski Konjice - v Slovenija se z ekološki kmetovanje ukvarjati približno 1300 kmetija , okoli petina ves pa on biti z območje koroški - savinjski regija , kjer biti pod okrilje strokovnjak celjski kmetijski - gozdarski zbornica povezan tudi v združenje ekološki pridelovalec in predelovalec hrana z ime deteljica . na včerajšnji leten skupščina deteljica biti član soglašati , da biti poslej ponujati ekološko pridelan biomeso tudi v velik trgovski središče . kakor navajati uprava za kulturen dediščina , nameravati država svoj spomenik postopoma obnoviti in on nameniti primeren funkcija . » glede na ta , da biti z obnova in postopen revitalizacija grad šrajbarski turn kmalu začeti , biti biti dodaten nastanitev v grad povsem neprimeren , « se biti glasiti odgovor občina , ki biti želeti od uprava dobiti soglasje za nastanitev omenjen dva oseba . delno biti k ta prispevati ustanovitev svet za varstvo občan , na kateri biti obravnavati težava skupaj z romski prebivalec Petra Škofic z ministrstvo za kultura jaz biti povedati , da država biti lastnica atelje v Slovenija , upravljati le z atelje v New York . zame vsak leto pripraviti razpis , na kateri se lahko prijaviti ustvarjalec z različen umetniški področje . » problem v zveza z atelje pa se sicer reševati na mesten ali občinski raven , « biti še dodati . množica konceptualen in izključno likoven element , ki on Bernard vključevati v svoj umetnina , nikjer ne ustvarjati prazen aditiven delo , v kateri biti biti le seštet posamezen postopek . za njegov slikarstvo biti značilen vizualen natančen opredeljevanje prostorski in semantičen lastnost površina , njen prehajanje iz plosk vzorec v aluziven prostorski naracija in izpostavljanje sintaktičen lastnost slikarski sredstvo . predvsem pa biti izpostavljen oseben odnos med slikarjev telo in slika , ki dobiti včasih lastnost objekt . ta pridobiti lastnost izrazit empatija in prenos dinamika lasten dojemanje svet ter eksistenčen položaj avtorjev telo v on na platno . v Ardeni biti tokrat zablesteti Aerts , ki on biti biti ta šele četrti zmaga v 7 - leten kariera profesionalec . oster ovinek tik pred cilj , ki biti največkrat odločiti zmagovalec , biti sijajno izpeljati in edin biti izgubiti hitrost . » za jaz biti en teden naporen delo in prav biti , da imeti zdaj resen preskušnja na tuj . Slovenija biti tam celo osvojiti 1. mesto , izgubiti pa biti le z drevišnji tekmec z 0:1 . leto 1948 biti gradben podjetje Primorje skupaj z Marjan Černigoj , ki še danes voditi mlad novogoriški gimnastičarka , ustanoviti fiskulturen društvo nov Gorica . v začetek biti društvo razpolagati le z nekaj meter dolg in širok prostor v solkanski frnaža , kjer biti vaditi predvsem solkanski mladina . kmalu nato biti se Novogoričan povezati z soroden društvo v Šempeter in Bilje in organizirati prvi atletski troboj . na rezultat dober delo biti pokazati predvsem tekmovalen uspeh Julijan Gomišček , Andrej in Joško Štrukelj , Marjan Černigoj in Marjan Šebenik . ministrica Belillov se zavzemati za ta , da biti kroven manjšinski zakon na hiter odobriti brez popravek in razprava . Ljubljana letošnji festival za tretji življenjski obdobje biti star človek ponuditi bogat izbira zamisel in možnost , kako v zrel leto živeti čim bolj polno in zadovoljno . tako zatrjevati v zveza društvo upokojenec Slovenija , ki organizirati ta že tradicionalen jesenski prireditev za star v Cankarjev dom . dvodneven festival se pričenjati danes dopoldne , potekati pa biti pod geslo star spreminjati se in svet za ves generacija . z pester predstavitev dejavnost star in storitev , namenjen star človek , z predavanje , okrogel miza in izobraževalen delavnica ter spremljajoč kulturen in družaben dogajanje želeti organizator na ta prireditev privabiti še več obiskovalec kot prejšnji leto . Irena Levičnik iz ZDUS ugotavljati , da biti prejšnji festival za star najbolj številčno in organizirano obiskati društvo upokojenec iz okoliški kraj , manj zanimanje pa biti pokazati star Ljubljančan , ki on biti prizorišče festival najbolj pri roka . na ves prireditev biti vstop prost . ( mu ) ali kmet res ne uporabljati več herbicid za zatiranje plevel , biti se prejšnji teden hoteti prepričati tudi inšpektorica kmetijski inšpektorat , delavec zavod za zdravstven varstvo Maribor pa biti vzeti vzorec zemlja . zgrabiti biti Madreouov zaseben tajnik Dimitrios Joannidis v ilegalen igralnica v star del Atene . Jim biti dobiti namig o njegov ukvarjanje z prepovedan igra od nek politik , ki biti biti blizu družina Andraxos . ribji zvitek z špinača : 60 dag očiščen in opran špinača dušiti na margarina 20 minuta , on začiniti z sol in poper . 4 osličev file soliti , popoprati in pokapati z limonin sok in na vsak položiti rezina pršut . file zviti in on povezati z nitka . na olje svetlo zdušiti sesekljan čebula , dodati 3 lovorov list , 3 nageljnov žbica , rezina limona in četrt liter bel vino . ko ves skupaj zavreti , vložiti file in on dušiti dober 10 minuta . dušen špinača naložiti na krožnik , na on položiti ribji zvitek in politi z omaka , ki on prej legirati z rumenjak in smetana . prvi bratovščina Marijin srce na Slovensko biti biti ustanovljen leto 1718 v samostan klarisa v Mekinje na Gorenjsko . škof Anton Martin Slomšek biti ustanoviti leto 1861 v mariborski bogosloven semenišče takšen bratovščina . škof Friderik Baraga biti imeti v svoj škofovski grb Marijin srce . rad biti sodelovati pri življenje župnija , se udeleževati svet maša in v zakrament svet pokora uresničevati sprava z bog in med se . evharističen kruh naj napravljati iz jaz en sam telo . vsakodneven družinski in oseben molitev pa naj jaz biti močen spodbuda za sprejemanje odgovornost , ki on imeti kot krščanski družina . ameriški predsednik George Bush biti le ura pozno na ameriški televizija že pojasnjevati , zakaj biti se združen država Amerika skupaj " z prijateljski velik Britanija " odločiti za vojaški protiukrep . ameriški vojak biti vsekakor stopiti na afganistanski tla , saj morati na lov za bin Laden . najprej biti z letalo in voden raketa silovito napasti položaj protiletalski obramba , položaj vojaški poveljstvo in vojaški oporišče . v zalivski vojna biti nato z ogromen kopenski sila napasti Irak , da biti zlomiti iraški vojska . a ta biti le zavodski krinka , pod kateri biti se skrivati ves kaj drug . o dejanski spoštovanje pravica stanovalec največ povedati ravnanje uslužbenec in njihov odnos do drugačen , duševno prizadet in bolan stanovalec , ki biti on zaupan v varstvo in oskrba . v on iskati dober in nemalokrat odkriti tudi skrit nadarjenost . imeti varovanka , ki biti ostati brez roka in biti k on priti brez proteza . v zavod on biti dobiti , se on navaditi uporabljati in zdaj z on neutrudno risati . . . toda tisti biti v njegov hotel prihajati le v sanja . v prodajalna žival opazovati kupec papiga , ki imeti na oba noga privezan vrvica . prodajalec vprašati : Alex Cvetkov biti fant , ki se rad postaviti po rob nevarnost in izziv . mali Postojnčan biti namreč sin Rok Cvetkov , en izmed dober kaskader na svet . ko se moden oblikovalec truditi zaznati razpoloženje sodoben porabnik , ugotavljati , da biti vse bolj dovzeten za nenavaden sestavljanje posamezen kos oblačilo , ki se kljub očiten različnost zlivati v harmoničen podoba . starš lahko z pobotanje otrok pokazati , da življenje biti en sam idila o čip pri domač žival se večkrat brati v dneven časopisje , o označevanje z čip oziroma mikročip pri plazilec pa podatek tudi jaz biti veliko zaslediti . kolikor vedeti , pa imeti tudi v EU še vedno težava z mikročip . nekaj tak univerzalen čitalec ( cena za en biti menda le okrog 20000 SIT ) biti pri jaz že . poleg novica , koncert in slika posebej priporočati poslušanje osem demo komad , ki ti biti prepričati , da fant dobro žagati . simpatičen uraden stran z nekaj prav zanimiv rubrika . avtor se standarden vsebina biti pretirano posvečati , čeprav ta ne pomeniti , da biti podatek o zakulisje snemanje , ekipa in igralec . poleg množica fotografija , odlomek skladba iz zgoščenka z filmski glasba in Quick Time napovednik biti tu še vrsta kratek video intervju z glaven igralec in režiserka . najbolj zanimiv pa biti nasvet moški o ženska . pri drug pa biti naštet tudi namig , ki on dekle ovrednotiti in z ta fant pomagati dobro razumeti , kaj se res želeti oziroma kateri stvar se on zdeti pomemben . ne spregledati tudi peščica primer , kaj ženska v resnica misliti , kadar reči . . . bled in drobcen sedeti ob miza na zame kar prevelik in neudoben stol in ubadati igla z črn nit v stramin , kamor biti prej Branko zarisati žalosten klovn . Vladimir Rudl : " petleten program Phare za obdobje 1995 - 99 se biti letos izteči , pripravljen biti nov program za obdobje 2000 - 2004 . . . " na volja naj biti biti milijon eku . prometen koledar , tisti analiza , ki slediti trend v cesten promet , biti pravilno napovedati , da biti biti minul konec teden eden prometno najbolj obremenjen vikend na evropski cesta . začuda od nikoder iz Evropa biti poročati o zelo hud prometen nesreča , verižen trčenje z nekaj smrten žrtev in podoben katastrofa , pa tudi v Slovenija se biti ob konec teden zgoditi " le " en prometen nesreča , v kateri biti ugasniti človeški življenje . na podoben način lahko sodelovati podjetje ; na podlaga izpolnjen zahtevek za iskanje kandidat skušati najti zame primeren delavec . krizen štab imeti dober osnova za delo . imeti že izdelan projekt Maribor jutri , ki biti biti zelo drago plačan , ampak z pravi krizen štab , ki biti delovati na nivo mesto , biti se on dati uresničiti ! večina navzoč v dvorana biti nato podpreti predlog Tone Anderlič ( LDS ) , z kateri biti na en prihodnji seja preložiti obravnava novela zakon o zdravstven dejavnost . predložitev biti že na seja nasprotovati minister za zdravstvo Dušan Keber , ki prav tako prihajati iz vrsta LDS . če biti ustava spremenjen , biti biti zagotovo preprosto dosledno povzeti nemški ureditev kot pa v ustava povsem na nov urediti poglavje o vlada človek pogosto ocenjevati na podlaga prvi vtis , pri kateri igrati pomemben vloga tudi barva las . in kaj lahko iz on razbrati ? brati dalje ! kaspofungin biti prvi v nov razred protiglivičen zdravilo , imenovan ehinokandin oziroma zaviralec sinteza glukan , ki biti priti na tržišče po več kot desetletje . juha tekniti , če on servirati vroč ali pa tudi hladen . splošno biti znan , da lahko isti jed , če on zaužiti pri soben temperatura , pojesti v veliko velik količina , kot če on pojesti vroč . kaj meniti strokovnjak ? reden in uravnotežen obrok ohranjati vaš teža stabilen . tudi tukaj lahko potiskanje lakota privesti do basanje kasno . • prepoznati svoj sitost . nič ne deti , ves jesti prigrizek . od uporaba prvi kontracepcijski tabletka biti miniti že štirideset leto . usesti se na stol pred ogledalo in roka , z kateri biti vleči črta , nasloniti na raven in trd podlaga . danes biti vozniški dovoljenje eden od temeljen dokument , ki omogočati mobilnost in opravljanje ves naloga in funkcija , ki on imeti . predvsem se morati naučiti vsakodneven pravilen prehrana . pomemben biti , da zaužiti trije do štirje majhen obrok na dan . ne stradati , ker biti tako težko shujšati in tudi motivacija zato ti biti poiti ! sporočilo : bistvo odgovarjanje na zgornji vprašanje biti v ta , da biti poslej ob pomemben odločitev in neprijeten okoliščina napraviti korak nazaj in se vprašati , kaj se v resnica želeti . in odslej naprej biti početi samo tisti , kar ti resnično veseliti in izpopolnjevati . naj biti tako , čeprav ti nihče ne biti podpirati , in daleč biti priti . in če biti on znati zapolniti z balast , kot biti nepotreben pospravljanje stanovanje sredi teden oziroma vsakodneven posedanje z kolegica na kavica , potem biti on sposoben tudi očistiti nepotreben opravek . in se spraviti na lov za cilj . - narediti izpaden korak v stran , tako da biti oba stopalo še vedno obrnjen naprej , noga , ki biti ostati na mesto , pa biti skoraj popolnoma iztegnjen . mož biti še enkrat iztegniti roka skozi reža in potem biti pomencati z prst , mračiti se biti . Tonov veka biti se zagrinjati , mož biti šepetati : moher biti po svoj fizikalen in kemijski lastnost , odpornost proti kemijski reagent , toplota , mikroorganizem in mrčes podoben volna . odlikovati se predvsem po svoj izreden odpornost na drgnjenje . zaradi svoj lastnost biti uporaben tudi za poleten oblačilo . na sedež severnoatlantski zavezništvo še vedno odmevati novica o umor Fehmi Agani , ki biti biti med pogajanje v Rambouillet glaven svetovalec Ibrahim Rugova . » če biti dobiti en sam namig , biti on gotovo poskušati spraviti z Kosovo , « pristavljati . prvi pravilo : za nakup se biti treba vzeti čas . še dobro biti darilo kupovati vnaprej . če iti kdaj v ta ali oni trgovina , mimogrede pogledati , ali imeti na polica kaj takšen , kar biti lahko uporabiti za rojsten dan sorodnik ali prijatelj , če imeti kaj primeren za darilo otrok . ko priti čas trije dober mož , tedaj biti trgovina navadno že izropan . na prodajen polica ostajati največkrat samo neuporaben in drag darilo . spominjati se dva sosed , ki biti biti med se skregan . pa se biti pripravljati k nevihta in takrat biti v ves hiša pogledati skozi okno , če biti treba kdo pomagati pospraviti seno . jaz biti na voz poprijemati seno in biti videti , kako biti priti skupaj , se spogledati in delati . premagati biti medsebojen bitka in se pomagati . imeti biti torej mera , do kje se še smeti prerekati in kje biti treba zamera prerasti . ta prostor obstajati , če on negovati . treba pa biti za ta veliko narediti in ne dopustiti , da se ves nadomestiti z interes in kratkoročen cilj . če biti tako , se razosebiti tudi politika , ki naj biti zagotavljati mir , sproščenost , vzdušje , v kateri človek lahko delati ter se kulturno in čustveno razvijati . Katarina biti velik roman o velik romanje v Kelmorajn , ki biti v bistvo romanje k se . ali biti morda dandanes človek težko najti pot k se , kot biti biti najti pot do zlat skrinja ? veliko inovativen sposobnost premoči , ne bati se on udejanjati in po pravilo on tak poskus uspevati . med dober igralec , odvetnik , politik , diplomat in pisatelj spadati rojen pod vladavina opica . z velik mera humor in užitek se ponorčevati iz bolj resen , preračunljivo znati v vsak trenutek napeljati voda na svoj mlin . z lahkota obdelovati tudi najbolj resen situacija , ker mnenje drug skorajda ne upoštevati . zanašati se le na lasten . v skrajen primer on pestiti že kar kompleks superiornost . vsebnost surov beljakovina , njihov razgradljivost in vsebnost prebavljiv nerazgradljiv beljakovina v različen krmilo vlada biti po enajst leto usklajevanje sprejeti predlog zakon o urejanje prostor in gradnja objekt , ki naj biti biti pomemben del t. i. antibirokratski program . nov zakon o urejanje prostor naj biti poenostaviti sprejemanje občinski prostorski dokument in ugotavljanje njihov skladnost z državen prostorski načrt . z zakon o gradnja objekt nameravati vlada poenostaviti postopek in skrajšati čas za pridobivanje dovoljenje , potreben pri gradnja . pri sprejemanje nov zakon na vlada biti kljub nasprotovanje kmetijski minister Franc But obveljati mnenje njegov vladen kolega , po kateri plačevanje nadomestilo za sprememba namembnost zemljišče ob sprejetje nov zakonodaja ne biti biti več . - kakšen kredit vzeti ? celjski gradben podjetje Ingrad VNG , ki biti od začetek mesec v prisilen poravnava , biti v prihodnji teden odpustiti 66 trajno presežen delavec od skupno 320 zaposlen . če biti udeleženec več , pa nastopiti težava zaradi omejen hotelski zmogljivost , saj Ljubljana imeti dovolj soba za prenočitev dva tisoč gost . med prednost Ljubljana biti bližina letališče , relativen majhnost mesto , bližina hotel in strog mesten središče . organizator kongres biti tako odvisen od število prenočitven kapaciteta pa tudi od število let . dva vrstica v praški deklaracija , ki se nanašati na ustanovitev pododbor za kmetijstvo , vlivati upanje , da biti ta spoznanje končno dozoreti v ves članica Cefta . a ta še zdaleč ne pomeniti , da v ta primer lahko Slovenija spet zadremati . v EU biti iti čez nekaj leto najbrž z polovica Cefta , zaradi kar biti kajpak treba takoj opustiti nestvaren pričakovanje , da biti problem naš kmetijstvo reševati skupen bruseljski blagajna . grožnja z odstavitev Jelcin sam po se niti biti tako nevaren , saj močen stranka v parlament kljub ves retoričen grožnja v svoj arzenal ( še ) imeti vzvod , z kateri biti kar tako čez noč podirati Kremelj . skrb zbujati predvsem ta , da imeti opozicija na svoj stran vedno več zaveznik , med kateri biti zdaj opaziti že tudi predstavnik ruski finančen - ekonomski elita , ki on tod na kratek praviti kar oligarhija . zgodba biti napet . čeprav od začetek vedeti , da biti mladeničev potovanje skozi groza afriški vojna nesrečen , ker drugačen sploh ne moči biti , saj odraščati iz otrok v mož v čas biaferski vojna , razplet dogodek vendarle ne moči predvidevati vnaprej . srečanje z tradicionalen plemenski človek jaz biti samo osmisliti pot , ampak za vedno spremeniti moj pogled na svet . vsesplošno sprejet stališče , da pripadnik pleme imeti od lasten skupnost ločen osebnost , za razlika od jaz , ki biti predvsem posameznik , združen v skupina , pa se jaz tudi ne zdeti več sam po se umeven . in medtem ko biti ladja drseti skozi neskončen zelenina papirus in plavajoč hijacinta , iz kateri se biti morda enkrat na dan kot privid prikazati deblak z gol veslač , biti se v misel zahvaljevati ves tisti , ki biti jaz napotiti v Sudan . njihov spokojen življenski ritem se biti kresati z naš . Nubijec biti biti prvi tarča organiziran gonja , z kateri želeti Kartum islamizirati oziroma " civilizirati " celoten država . že Nimeiri biti z zakon prepovedati golota ( Nubijec naj biti nositi vsaj kratek hlače . dawas biti požetven obred , izraz zahvala bog za radodaren pomoč . na obreden zabava se zbrati ves ljudstvo in z ta potrditi pripadnost pleme . njihov zakonski nezvestoba iz Kartum uvožen lokalen oblast kaznovati z usmrtitev . ukrep biti v grob nasprotje z sproščen nubijski odnos do spolnost . zdaj veljati popoln prepoved uživanje alkohol , vključno z prosen pivo marissa , ki biti osnoven del tradicionalen prehrana . na festival biti biti več obiskovalec kot kdajkoli prej in tudi seznam nastopajoč biti biti še nikoli dolg . šotor v resnica biti izginiti , stati biti nekaj sto meter stran od osrednji koncerten prizorišče . saj biti biti res lep na pogled , a platnen koncerten dvorana biti le biti spremenjen v novodobniški disko . transglobal underground , astralasia , monkey pilot , suns of arqa ter on podoben biti med se tekmovati , kdo po žila teči več voda in koliko raznolik glasben kapljica lahko skondenzirati v nič na ta svet oporekajoč mavrica . bati se , da biti tisti sončen poleten dan v Srebrenica umirati na stotina nedolžen človek . pesem biti biti radosten ter lep in Marta biti peti z čist , občutljiv glas . a nekaj v jaz jaz biti dovoliti , da biti zaploskati . tudi drug biti biti nekam kratek . večina poslušalec , ki biti biti v povprečje star štiriindvajset leto , pa se biti tako ali tako najbolj ogreti nad glasbenik , ki biti igrati “ poduhovljen ” , sprijaznjen in hibriden glasba . še enkrat biti se ustrašiti . se morda starati in se biti več sposoben prilagoditi nov ali se navdušiti nad prihajajoč ? vendar biti se naglo potolažiti . nato biti skupaj razmišljati v rožnat prah avtomobilski luč pred jaz . pomisliti biti , da jaz biti glasben dan vendarle močno utruditi . vstati biti in se pozanimati , kako naj najti njegov dom . v Jenne biti ves star ; pročelje hiša , ometan z blato rižev luščina in kravjek , stoleten mošeja , celo pred pet leto napeljan električen kabel biti tam že od nekdaj . trovrat uličen svetilka na prazen trg brleti z staroveški luč . korak , že ko on stopati , toniti v preteklost . molčanje starec , ki žalovati pred hiša pokojen , biti zagotovo starodaven . tako kot biti starodaven odmev plesen korak , z kateri svatovalka polniti votel zemlja . brenčanje naključen moped le za hip zmotiti mesten tišina . v okupiran Sarajevo on biti prijatelj pobarati , naj on povedati , kdo biti evropski osebnost dvajseti stoletje . Sekou biti prenehati igrati , samo stegniti biti vrat , ko jaz biti vprašati : Kone biti biti resnično zadnji človek , o kateri se jaz biti ljubiti pogovarjati . pričeti biti se smejati in reči nekaj , kar ženska v Mali ne smeti reči . podoben šala biti prepovedan : v Gana jaz biti ugajati zaradi Ganec . Washington Američan podpirati zamisel o ustanovitev mednaroden sodišče za vojen zločin , ki naj biti on zagrešiti režim iraški predsednik Sadam Husein . ustanovitev takšen sodišče biti predlagati iraški oporečnik na tuj . po njihov prepričanje biti lahko Sadam Husein soditi za vojen zločin med napad na Kuvajt ter za poboj Kurd konec osemdeseti leto prejšnji stoletje in po poraz v zalivski vojna . odvetnik stanovalec Jože Kristan biti potrditi , da biti zadeva v roka sodišče , in dejati , da biti stanovalec dolg za elektrika in drug strošek poravnati . stanovalec nasploh želeti ostati v blok v Stražišče in v ta primer biti tudi plačevati ves strošek energija oziroma komunala , kar do zdaj biti početi redno . za zdaj biti kemoterapija dober sredstvo za odganjanje zaskrbljenost bolnik , praviti raziskovalec iz Heidelberg . večina bolnik pristati na vsak možen zdravljenje rak , četudi biti njihov boj z bolezen brezizhoden , praviti znanstvenica . ( fl ) načeloma biti lahko ISS oskrbovati poceni , če biti stvar prepustiti predvsem Rus . toda pošiljanje državen sredstvo Nasa ali Esa v Moskva biti sprožiti močen protest zahoden lobist . ta nikakor ne biti privoliti , da biti nepriljubljen poceni konkurenca podpirati z že tako skop denar davkoplačevalec . uvrščanje človek v prevladujoč tip glede na teorija pet element temeljiti na opazovanje , spraševanje , poslušanje , pregledovanje in tipanje človek . ta preiskovalen metoda uporabljati v ves vrsta medicina . kitajski tradicionalen medicina uporabljati še vonjanje in okušanje . tudi konstitucija človek nakazovati , kateri biti njegov prevladujoč element . z nov leto biti se podražiti prenos nekateri pošten pošiljka v notranji promet ter telefaksen storitev v notranji in mednaroden promet . čestitati in pozdravljati ! zaradi jaz biti biti lahko tudi snežno bel Slovenec ! motiti jaz samo posledica prenaseljen zgradba in vzporeden kriminalen dejavnost ! oziroma biti biti na ta pripravljen , če jaz ne biti biti država že tolikokrat izigrati , tako da on absolutno ne zaupati več . dober ponazoritev nov ureditev biti primerjava med dva velik gospodarski sila na svet . ker združen država Amerika in EU ubirati povsem drugačen demografski pot , naj biti biti število Američan , ki on biti danes okoli 93 milijon manj , kot biti prebivalec v država članica EU , leto 2050 za 58 milijon velik kot v unija . bistven za uporabnik kmetijski vozilo pa biti sprememba 188. člen , ki govoriti o sam tehničen pregled . sprememba biti začeti veljati po objava v uraden list . žival , ki biti bolj izpostavljen poškodba , kot biti deloven in vojaški konj , morati cepiti aktivno . žival cepiti trikrat . v vzorec za analiza pa on morati vključiti , če bala prodajati ali pa on krmiti zmlet . prav tako morati v ta primer v vzorec vključiti tudi zaradi vremenski vpliv spremenjen plast mrva . za podaljšanje oskrba trg lahko sladek komarček shranjevati od 4 do 6 teden pri temperatura 0 do 1 oc in relativen vlaga 95 odstotek . pri skladiščenje biti zelo pomemben , da sladek komarček oviti z polietilanski folija , ker gomolj ne smeti izgubljati vlaga , saj delno ovenel gomolj biti primeren za prodaja . Makedonija biti po mnenje zahoden vojaški strokovnjak izjemno pomemben za ohranjanje mir na jug Balkan , zato se vse pogosto govoriti , da utegniti že v kratek postati članica Nato , čeprav glede ta doslej biti biti nikakršen uraden napoved . menda biti nekaj tak na pol obljubiti Wesley Clark in Javier Solana , ki pogosto prihajati v Skopje , makedonski funkcionar pa prav tako pogosto potovati v Bruselj . po zadnji napoved evropski komisija naj biti se o dokončen oblika plačilo oz. ustrezen model z Slovenija začeti pogovarjati že v prvi polovica leto 2005 . ker imeti referenčen obdobje , biti skupen znesek plačilo t. i. ovojnica , izračunan na podlaga izpogajan bazen površina in pravica za premija , iz kar biti izračunan enoten plačilo na hektar . o svoj odločitev in o izvršitev uklonilen zapor sodišče obvestiti prekrškoven organ , ki biti podati predlog za uklonilen zapor . pri serija vision biti na volja štirje različica menjalnik , če dodati še plazeč prestava . za lahko delo biti opremljen z hidravličen spreminjevalnik smer ( invertor ) . leto , ki se iztekati , biti zaznamovati pomemben dogodek . velik biti zagotovo vstop Slovenija v evropski unija , od kateri pričakovati ves zelo veliko . odprt večstomilijonski trg jaz spodbujati k prilagajanje in konkurenčnost ter dajati nov možnost . enoten in povezan biti uspešno nadaljevati delo , ki biti on začeti . » potem pa le paziti name , « se on biti v odgovor nasmehniti Regina . v roman doktor Živago ruski nobelovec Boris Pasternak biti opisan en lep ljubezenski zgodba svetoven literatura . . . z pet oskar in vrsta globus nagrajen film biti nesporen mojstrovina . program vzdrževalen delo pripraviti za gozden cesta v državen gozd , v zaseben gozd in v gozd , ki biti v postopek vračanje prejšnji lastnik . v ta prispevek biti predstavljen področje vzdrževanje gozden cesta v zaseben gozd in vloga lastnik gozd pri ta delo . na ta način opozoriti delavec zavod za gozd , kateri vzdrževalen delo biti najbolj potreben na posamezen gozden cesta : med obvezen oprema v vozilo spadati torbica za prvi pomoč . ves tisti vozilo , ki biti po 1. januar 2005 prvič registriran v Slovenija , morati imeti tudi nov torbica , ki imeti precej bogat vsebina od dosedanji . lastnik vozilo , ki biti biti registriran pred 1. januar 2005 , imeti lahko v vozilo star torbica za prvi pomoč . o ta , kako pripraviti prostor , orodje in posoda , kdo lahko klati in kateri žival biti primeren za zakol , biti že pisati . v naslednji del biti pisati o potek zakol , odstranjevanje organ in hlajenje meso ter slanina . • najbolj pomemben za uspešen čiščenje biti določitev ustrezen čistilo ali kombinacija čistilo in pravilen količina čistilo . zato biti pomemben , da opraviti preizkus na majhen količina vino . vzorec za preizkus morati biti povprečen , zato on vzeti na sredina posoda ali pa vino pred vzorčenje dobro premešati . vsekakor pa priporočati , da biti biti ves tisti , ki biti preboleti katerikoli bolezen , ki on prenašati klop , zaščiten z ustrezen oblačilo in obuvalo , kadar se odpraviti tja , kjer živeti klop . prisesan klop biti potreben čim prej odstraniti , ker tako lahko zmanjšati tveganje okužba . vosek biti sicer hitro podleči vroč voda pod visok pritisk , težek pa biti odstraniti slikarija nesojen umetnik z ljubljanski pročelje . " ta necenjen stenski poslikava se biti morati lotiti z poseben kemikalija , ki on uvažati Sanolabor in ki biti hkrati učinkovit in okoljevarstveno neoporečen , " biti razložiti Gorazd Topolovec iz podjetje Topolovec . kot biti sporočiti iz republiški zavod za zaposlovanje , biti Glazer , ki biti biti na ta položaj že doslej , za direktor tudi v naslednji štirje leto med šest kandidat izbrati razpisen komisija upraven odbor zavod . v ta primer , o kateri biti rad potarnati , biti verjetno ravnati z enak pozornost in obzirnost . toda biti biti suh , poleg ta pa se biti poročiti sestrična . Rosemary biti imeti zelo rad . hoteti biti on kupiti darilo , ki biti presegati ves drug . zato biti se tudi odločiti za hiter akcija , ne da biti prej preverjati . za dom lahko kupiti ciklama v naš vrtnarija . - da pobrati zimski korenje , koleraba , endivija , rdeč pesa in gomoljast zelena . list ne rezati , temveč on potrgati . izkopavanje se lotiti z lopatast vila . zaliti in v zemlja zapičiti etiketa z ime rastlina , da biti spomladi vedeti , kaj biti kam posaditi , saj biti pomlad še daleč . lonec podstaviti tako oziroma dvigniti od tla , da voda v on ne biti zastajati . na razpolaga biti kupljen podstavek za lonec , sicer pa on postaviti na razmaknjen opeka ali ploščat kamen . imeti dva vprašanje . prvi biti glede setven koledar . v nemški MSG biti na koledar vrisan z rumen barva tudi čas presajanje , poleg dan za list , korenina in plod . ta v vaš koledar biti . morati reči , da se biti prijeti praktično ves , kar biti posaditi , če biti se le držati koledar . buča biti težek gojiti . biti on potreben pincirati ali obrezovati , niti škropiti ali dodatno gnojiti . počakati morati , da se biti pojaviti ženski in moški cvet . ženski biti spoznati po droben nastavek plod tik pod velik rumen cvet , moški cvet pa ta nastavek imeti . žuželka biti poskrbeti , da se biti cveten prah prenesti z moški na ženski cvet in kmalu se biti začeti oblikovati mlad bučka . večinoma se razraščati kot grmič , velik okoli 1 kvadraten meter . v sredina se oblikovati plod , ki on morati obirati in uživati mlad . mlad plod biti okusen od star , primeren biti takšen z premer med 10 in 15 cm . če on obirati mlad , spodbujati rastlina , da razviti še več plod . tako lahko obrati več ducat bučka z isti rastlina v obdobje nekaj mesec . v ta skupina biti cuketa , patišon in drug poleten oblika . z svoj prisotnost in ropot , ki on občasno povzročati na podstrešje , kuna seveda vnašati nemir med človek , ki živeti v hiša . nekaj založniški dejstvo zagotovo držati : Slovenija imeti 175 založba , razdrobljen po ves konec in kraj . knjigarnar že vedeti , kako dolgo trajati , da priti do kak založba ( ali samozaložnik ) na naslov , za kateri nihče ne vedeti . knjižen produkcija biti ogromen in širok , subvencija pa po košček doleteti le nekateri izbranka . papaja biti le okusen in zdrav sadež , biti tudi odličen lepotilen sredstvo za nega telo . če želeti , da biti koža vaš roka mehek in mladosten , potrebovati le en majhen zrel papaja . iz lupina izdolbsti meso , nato on pretlačiti in kaša nanesti na roka , podlaket in komolec . namazan del roka oviti v plastičen folija in obloga pustiti delovati dvajset minuta , nato pa on sprati z voda in roka namazati z hranilen krema . svetovati : biti pozitiven do se in svoj okolica . za multipel skleroza ne poznati niti vzrok niti nastanek bolezen . še vedno teči številen raziskava , kateri cilj biti odkriti , kateri dejavnik vplivati na takšen reakcija imunski sistem . zakon vesolje biti vedenje , z kateri uskladiti telo in duh ter preiti v stanje , ko lahko doseči ves , kar se želeti . kadar biti uskladiti energija , biti istočasno postati magnet za človek , ki biti jaz podoben , uravnovešen , srečen . tudi nohten glivica lahko dobiti v plavalen bazen , savna in tuš kabina . za okužba zadostovati že stik z okužen površina . navadno glivičen okužba na noht povzročati glivica dermatofit , ki se hraniti z keratin . napadati torej območje , kjer se nahajati keratin , ta pa biti rožen plast koža , noht in las . počasi se sprememba barva razširiti na cel noht , ki postati lomljiv , zadebeljen , iznakažen in sčasoma lahko tudi odstopiti od podlaga . okužba se lahko iz posamezen noht , kjer se začeti , razširiti tudi na drug noht . sprememba na noht ponavadi biti boleč , ko pa postati noht zadebeljen , pritisk name povzročiti bolečina . zdrav pamet : zaščititi drug . ne uporabljati bazen , če imeti diareja . biti dober uporabnik . poročati upravitelj bazen o morebiten nevšečnost . imeti pravica zahtevati poročilo o vzdrževanost voda v bazen , kar pomeniti , da imeti možnost vpogled v podatek , kolikokrat preverjati čistoča voda in vsebnost klor , če biti le - ta in ph voda pravilno uravnavan . čebula olupiti , on narezati na obroček . v velik ponev segreti štirje do pet žlica olje in na on na zmeren ogenj popražiti čebula , zmečkan česen in na košček narezan feferon . • peteršilj oprati , osušiti in on nasekljati . prav tako nasekljati tudi česen . • spolen odnos se biti priporočljiv odpovedati tudi , če v visok nosečnost odteči plodovnica . ovojnica , ki biti obdajati plod , počiti in on ne varovati več pred morebiten okužba , ki se lahko širiti iz nožnica . v takšen primer biti potreben sprožiti porod . že star rek praviti , da zdravnik pomagati , narava pa pozdraviti . ob hiter napredek medicina , vedno nov dosežek farmacevtski industrija in tisoč in en nasvet za zdrav življenje pa na zdravilen moč osnoven element narava včasih pozabiti . biti veja naraven medicina , ki postavljati diagnoza in postopek zdravljenje za različen nevšečnost , pri kar uporabljati zdravilo rastlinski , mineralen ali živalski izvor . da rastlina preoblikovati v fitoterapevtski zdravilo , on obdelovati po različen postopek . spoštovan gospod predsednik , spoštovan poslanka in poslanec , predstavnik vlada ! poslanski skupina biti predlagati , da na ta izreden seja državen zbor uvrstiti najprej vprašanje interpelacija v zveza z delo ministrstvo oziroma minister za gospodarstvo . zakaj biti ta predlagati oziroma predlagati ? prepričan biti , da biti biti ta veliko dober pot , da biti lahko priti , če biti se za ta pot odločiti , do dober rešitev pri TAM . zato naš predlog ostajati . hvala lep . biti pa pri odločanje o sprememba ta zakon priti do prav čuden situacija , da biti dobiti v odločanje zakon , ki povečevati finančen obveznost država in ki v posledica omogočati odprodaja del ta sistem brez obveznost , kar metati čuden luč na sam smer , v kateri naj biti se ta sanacija voditi . in iti naprej . kar jaz biti pa najbolj zaprepasti in biti zato še bolj pospešiti , ko biti iti proti Ljubljana , biti biti ta , da se biti državen zbor odločiti , da ne sprejeti predlog , ki biti slučajno predlog naš stranka , da se poslanec seznaniti z sanacijski program oziroma z dokumentacija . ne , ne , ta biti resen , ta biti resen in predvsem ta polovica zgoraj levo in liberalen demokracija ta biti v čast . enkrat biti jaz prevarati , drugič jaz ne biti . jaz ne biti . spoštovan predsednik , spoštovan zbor ! že nekaj čas biti prositi za beseda , ampak biti tako kratek , kot da biti imeti replika . morati reči tudi ta , da biti ob dokončen sanacijski program govoriti o prisilen poravnava . o on biti morati govoriti takrat april leto 1995 . v ta trenutek biti smiseln govoriti o prisilen poravnava . prisilen poravnava biti seveda pomeniti , da zmanjšati obveznost do dobavitelj . ta obveznost biti približno za 14 milijarda tolar in tudi bilanca gotovinski tok oziroma bilanca stanje načrtovati , da biti se ta obveznost znižati v bodoč od 14 milijarda na približno 9 milijarda tolar . prisilen poravnava biti seveda prekiniti ta zveza z dobavitelj . v ta trenutek biti bistven nerešen vprašanje odnos do AM BUS . gospod minister ! ti biti poskusiti odgovoriti na nekaj vprašanje . verjetno na nekaj biti odgovoriti . imeti pač različen podatek . ta biti njihov beseda . omeniti biti , da biti še zaposlen 3057 delavec . reči biti , da biti razen preiskovalen komisija v TAM delati preiskava in biti dobiti rezultat . kot poslanec ta državen zbor in kot vsak državljan ta država pričakovati - ta preiskovalen komisija biti biti iz kriminalističen policija in kriminalističen služba - da biti imeti toliko koordinacija v vlada , da biti notranji minister ti ta podatek dati . če biti , povedati javno pred ta zbor in biti zahtevati od ministrski predsednik , da ti seznaniti . in tukaj biti dati odgovor . poznati ta tok , kam biti odtekati , kam še biti odtekati denar v ta zadnji plačilo vlada in ti tukaj javno in odkrito spraševati , ali biti ta tok prekinjen . če pa on ne poznati , naj ti dati ta podatek tisti služba , ki poročati ta vlada in ki podatek imeti . spet biti rad nekaj mali napisati o varnost v cesten promet ( VCP ) . meja med ( še ) dopusten vzgojen postopek in ponižujoč ravnanje ali verbalen nasilje določati šolski praksa jaz on biti . če ta vedeti Janša in če biti pomemben , biti z veselje prisluhniti . italijanski medij poročati , da biti Bossijev soproga Manuela pozvati drug voditelj gibanje , naj nadaljevati načrtovan dejavnost . za 28. marec biti v Bergano napovedan skupščina zveza sever , Bossi pa biti ta dan vlada postaviti kot zadnji rok za sprejem zakon o implementacija federalen reforma . Marsa - potem ko biti zimski sezona z uspešen nastop na svetoven atletski dvoranski prvenstvo v Budimpešta prejšnji konec teden skleniti tekač in šprinter , biti biti minul konec teden na Malta aktiven še dober slovenski metalec . na EAA Challenge na Malta , neuraden evropski prvenstvo , se biti od slovenski trojica pod vodstvo trener Vladimir Kevo z drug mesto v suvanje krogla izkazati Miran Vodovnik . francoski splošen zdravnik se soglasno strinjati z dejstvo , ki on ne znati razložiti ; bolnik se na reden ali kontrolen obisk pogosto pritoževati nad splošen utrujenost . vendar zdravnik utrujenost ne obravnavati kot bolezen . iti za simptom , ki zahtevati diagnostičen preiskava , z pomoč kateri naj biti ločiti med organski vzrok in tako imenovan funkcionalen vzrok . ali iti za prvi znak infekcijeski bolezen ali tumor ? ali morati v utrujenost videti odsev slab način življenje ? in če biti tako , kakšen terapija uporabiti ? velik udarec po denarnica pa biti tako kot pred dva teden tudi tokrat doživeti kupec kurilen olje . spravljivost petnajsterica biti morda zveneti logično , če čezatlantski trgovinski odnos že vrsta leto ne biti biti napet prav zaradi finančen » doping « , ki ameriški firma omogočati poceni prodaja izdelek po Evropa ( in drugod po svet ) , kar biti predlani naposled sprožiti tožba Bruselj z zahteva po odškodnina . toda podoben kakor pri dodaten ameriški carina na jeklo , ko se v unija biti zadovoljiti zgolj z hrupen protest proti ta nelegitimen poteza , temveč biti celo zahtevati arbitraža WTO , z povračilen ukrep tudi tokrat biti biti nič . v Bruselj biti resda pripraviti seznam ameriški izdelek , ki naj biti on obdavčiti še pred izrek ženevski razsodba , a biti hkrati odložiti uresničitev grožnja . takoj biti on naložiti prodajen kvota , četudi za jeklarski zaplet biti prav nič kriv . pred dva leto biti Slovenija sprejeti konvencija o mednaroden trgovina z ogrožen prostoživeč živalski in rastlinski vrsta ( CITES ) . in prvič po 8 leto se biti zgoditi , da Osim biti biti na Sturmov klop - » zdravstven težava « biti botrovati » bolniška « pred domač preskušnja z Pasching . ljubitelj hokej , ki se še kako rad spominjati zadnji dejanje minul sezona - SP skupina A in obstanek med elita - pa ta blejski turnir nestrpno pričakovati tudi zato , ker se biti minul konec teden na tuj prav uspešno predstaviti naš reprezentančen vrsta . Slobodan Milošević biti v haaški zapor živeti dobro kot večina srbski upokojenec . po ocena svetoven banka biti Jugoslavija v prihodnji trije ali štirje leto potrebovati za oživitev svoj gospodarstvo skoraj štirje milijarda dolar . med on biti biti tudi kolumbijski policist Jajiro Cardenas . ko biti znova priti med človek , on biti pričakati njegov mladoleten sin . v avtomobilski svet biti veliko štirikolesnik , ki biti imeti za se kar polstoleten tradicija . prav zato lahko pri japonski toyota zapisati svoj land cruiser v svoj zgodovina z zlat črka . ta vzdržljiv terenec imeti z vmesen pomladitven poseg na grba nič manj kot petdeset leto in biti nasploh eden uspešen model ta avtomobilski tovarna . nihče biti glasno nasprotovati napredek , na nov tehnika in disciplina , ki on biti zahtevati , pa biti se ves sčasoma navaditi . če naj torej razmišljati vsaj o funkcija proslava , biti reči , da naj biti predstavljati povezovalen , združevalen simbolen točka , v kateri biti se državljan prepoznati in vsaj za en dan predati nekakšen empatija do političen tvorba , kateri del biti . pri projekt biti le registrirati arheološki ostanek , viden na površje . osredotočiti biti se na velik središče majevski kultura , ki biti najbolj ogrožen . delo biti v glaven opraviti peš z prebijanje skozi tropski gozd in obdelan površina v okolica današnji vas . letalski posnetek biti biti malo na volja , najdišče na posnetek pa biti zaradi gost vegetacija težko prepoznaven . iz isti razlog biti komaj uporaben tudi satelitski posnetek teren . izkopavanje izbran najdišče biti morebiti slediti v kasen faza preučevanje . ime se biti potem razširiti na celoten območje , čeprav avtohton skupina se biti označevati z skupen ime . pred evropski prvenstvo biti mesec dan preživeti skupaj . če biti sedaj imeti več čas za priprava , biti lahko odigrati na podoben način , vendar se sedaj dobiti dan pred tekma . tedaj biti imeti dovolj čas , da se pripraviti , v dva , trije dan pa se težko popraviti forma . biti se ti z detektor laž v mobilen telefon življenje spremeniti na dobro ali slabo Rogge v sklad z pravilo sploh ne smeti omeniti svoj kandidatura , kaj šele lobirati in agitirati zame . a biti ta zelo spretno narediti generalen sekretar EOC , z ves žavba namazan in zvit Italijan Mario Pescante , ko biti v uvoden referat dejati , da Rogge biti idealen izbira za predsednik MOK , na kar biti udeleženec reagirati z gromek aplavz . če biti biti , biti ta razumeti kot podkupovanje . udeleženec srečanje , ki biti prvovrsten mednaroden športen - političen dogodek , biti biti seveda navdušen , ko biti lahko klepetati z dobro razpoložen Kučan , Rogge pa on biti še polaskati , da biti dvomiti v dober organizacija srečanje v Portorož , ker biti Slovenija tako vrhunsko pripraviti srečanje Putin - Bush . pogrešati biti le , da biti on obiskati tudi slovenski ministrica za šport Lucija Čok in državen sekretar za šport Drago Balent , a biti imeti očitno drug obveznost , čeprav biti se spodobiti , da biti biti zraven na doslej velik srečanje olimpijski družina v Slovenija . ( jo ) Dolly Parton biti pevka , glaven zanimivost newyorški nočen klub Rhinestone . z svoj šef Freddie staviti , da lahko v dva teden kdor koli spremeniti v pevec . če biti izgubiti stava , biti morati še pet leto peti v Rhinestone in preživeti nepozaben noč z Freddie . ves svoj up staviti na taksist Sylvester Stallone . festival v Celje biti dobro zastaviti okrogel miza , filmski delavnica , predstaviti mednaroden sklad in ustanova ter posvetovanje . velik ozaveščenost in nov " filmski zakon " , ki se pripravljati in biti biti na festival tudi predstavljen , biti ob skorajšnji vstop Slovenija v evropski unija življenjski pomen . v Evropa se biti morati slovenski film namreč še naprej potrjevati in razvijati . Damjan Kozole , Janez Burger , Jan Cvitkovič , Metod Pevec , Branko Djuriš , Andrej Košak , Igor Šterk , Maja Weiss , Andrej Zdravič , Vinko Möderndorfer , Miha Hočevar , Hanna Slak , Franci Slak , Sašo Podgoršek , Miran Zupanič in drug avtor gotovo čakati nov in nov izziv . od slovenski filmski festival , ki morati še skrbno načrtovati razvojen strategija ter ponudba morda obogatiti z izdelek Slovenija bližnji kinematografija ali približati termin , ko v Ljubljana gostiti mednaroden festival Liffe , pa pričakovati , da biti naslednjič predramiti mrtev in nekoliko zaspan Celje . vendar se biti nadejati sočen zgodbica mičen pevka . honorar , ki on biti prejeti , naj biti imeti sedem številka . malo bolj izzivalen pa biti soočenje režiser Diego de Brea z Cankarjev pohujšanje v dolina šentflorjanski . ob operacija slepič biti jaz pod ime Štefka odpeljati na ženski oddelek , čeprav biti imeti že takrat razkošno kosmat noga . Jasna Hribernik biti jaz sodelavec opisati kot deloholičarka in nežen duša hkrati , Mario Galunič pa zanimati predvsem , kako on uspevati narediti toliko , ob ta , da vzorno skrbeti za osnovnošolka Zala . predvsem mlad težko razumeti , da biti piratstvo ob " hitro pokvarljiv " glasba in navit cena nekaj slab . ekološki forum LDS biti ob dan Zemlja letos izdati že tretji razglednica ženska biti dogodek prijaviti teden kasno , ko biti iti tudi k zdravnik , in ta biti popisati njen poškodba . sodišče sicer biti dvomiti , da biti biti res pretepen . a ta biti biti dovolj , da biti obtoženec spoznati za kriv očitan poskus posilstvo , za dobljen poškodba pa biti morati pregon sprožiti oškodovanka . senat se biti zato odločiti za oprostilen sodba , tožilec pa biti že napovedati pritožba . ta dan minevati leto dan , odkar biti čečenski skrajnež vdreti v Dagestan in tam poskušati ustanoviti islamski država . skupina kak tisoč bojevnik biti voditi znan čečenski voditelj Šamil Basajev in Jordanec Hatab . govoriti se biti tudi , da biti ta vdor organizirati v vahabitski sekta , ki biti imeti nekaj oporišče v gorat del Dagestan . ruski policijski in vojaški sila biti se ostro odzvati in do konec avgust Čečen pregnati nazaj čez meja . ruski javnost biti biti razburjen tudi zaradi bomben atentat , ki biti terjati življenje več kot sto civilist in naj biti biti delo čečenski terorist . takoj po boj v Dagestan biti se ruski sila začeti kopičiti ob čečenski meja . nov predsednik ruski vlada Vladimir Putin biti obiskati ruski četa , tedanji ruski predsednik Boris Jelcin pa biti zatrditi , da biti odločno obračunati z čečenski terorist . reakcijski kisikov posoda ( v ozadje ) biti bistveno prispevati k zmanjšanje uporaba klor v Krško . park biti biti prazen . trava , grmovje in drevo biti biti pokrit z snežen odeja . vrana biti krakati , v dopoldanski sonce biti se lesketati snežen kristal . Bob biti iti po glaven pot , vendar nikjer biti videti Penny . v nenavaden vojna med taksist in šofer avtobus v Capetown biti umreti že sedem človek Bojan Prašnikar se ne obremenjevati z Maribor , ker imeti preveč problem z Olimpija čez poletje biti dobro trenirati in biti povsem logičen , da biti igralec željen led . trenirati biti dvakrat na dan . o igralski kader biti Červeny povedati : najbolj negotov biti z vratar . do nek mera biti priljubljenost protokol WAP odvisen tudi od ta , kje živeti . nekaj denar se splačati vložiti tudi v kompostnik z deževnik , kjer se biti razkrajati kuhinjski odpadek , ki ne soditi v običajen kompostnik ( sosednja stran ) . v vrtnarski središče prodajati različen že pripravljen kompostnik skupaj z poseben vrsta gnojen deževnik , ki ostanek hrana spreminjati v iztrebek , bogat z hranilo za rastlina . tako predelan ostanek lahko nato raztrositi po vrt . na vetroven mesto lahko ob opora uspevati tudi nekateri zelnat trajnica . opora biti včasih potreben le zato , da se v močen veter ali naliv ne povesiti . vsak vrsta opora ( spodaj ) biti treba postaviti v tla že med sajenje rastlina , saj se le tako izogniti poškodba koreninski sistem . edin izjema biti opora iz prožen veja z obrezan grmovnica , z kateri zagotoviti zelnat trajnica pokončen rast . takšen opora vtakniti večinoma čisto plitvo v tla in stran od korenina . škrlaten luk se biti uspešno naseliti na suh in z sonce obsijan zemljišče in na dobro odceden peščen tla . ker imeti precej neugleden list , on biti priporočljiv saditi med okrasen rastlina z lep list , ki prikriti ta njegov pomanjkljivost . luk v svoj rasten obdobje vseeno dobiti dovolj svetloba , pozno pa biti nič hud , če sosednja rastlina zasenčiti njegov posušen list . čeprav biti jesenski vresa cenjen predvsem zaradi živobarven list , imeti tudi zelo lep socvetje , ki pa on biti treba občudovati od blizu . vršiček resičast rob posamezen zvonast cvetek biti lepo obarvan , izpod on pa lahko štrleti kontrastno obarvan prašnik . ta vrsta cveteti poleti in jeseni in imeti gost skupina bel , intenzivno rožnat ali škrlaten cvet , ki se lepo odražati od temno zelen zimzelen list . zaradi razraščajoč se rast biti zelo primeren za prekrivanje gol tla , čeprav sprva , dokler se še razraščati , potrebovati zastirka , npr. iz sesekljan lubje . mrtev kopriva biti dober za prekrivanje tla tako na zelo senčen kot tudi na deloma sončen rastišče . hitro se razraščati in napraviti na tla debel listnat preproga . ne motiti on ne bazičen ne apnen tla , vsak tla pa morati biti dobro odceden . rastlina biti treba obrezovati , da ohraniti košat rast . tako biti igralec nek vrsta vodič , gledalec pa popotnik skozi lasten spomin , ki v on porojevati različen zgodba . vsak gledalec biti torej na vlak doživeti drugačen predstava . zoper sodba pritožben sodišče biti tožnica vložiti revizija zaradi bistven kršitev določba pravden postopek in zmoten uporaba materialen pravo . bistven kršitev določba pravden postopek videti v ta , ker sodišče prvi stopnja biti izvesti ves predlagan dokaz oziroma se biti opredeliti do listina , ki se nahajati v spis . sodišče biti zato zmotno zaključiti , da biti ekonomski skupnost med stranka razpasti že leto 1993 ter da biti od leto 1993 do razveza leto 1996 razpolagati vsak z svoj denaren sredstvo . če biti sodišče izvesti ves predlagan dokaz , biti priti do drugačen ugotovitev , tako pa biti verjeti toženec in njegov priča , čeprav iz njihov izpovedba izhajati , da biti biti poučen , kako naj pričati . toženčev priča biti izpovedati , da biti toženec prispevati od svoj plača mesečno 50 odstotek , čeprav iz listinski dokaz izhajati , da biti dejansko prispevati le od 20 do 25 odstotek . sodišče biti zaključiti , da tolikšen premoženje , kot on zatrjevati tožnica , v štirje leto biti biti mogoč prihraniti . ob ta se zastavljati vprašanje , kako biti lahko toženec potem kupiti hiša in še posojati denar . sodišče drug stopnja biti z sklep zavrniti pritožba proti zavrnitev predlog za vrnitev v prejšnji stanje in potrditi izpodbijan sklep . sočasno biti zavrniti pritožba proti sodba in potrditi zamuden sodba sodišče prvi stopnja . še enkrat ali dvakrat biti prigrizniti , da biti vino lahko teči , na odprt ogenj v gostilna pa biti se peči kostanj . . . z leto biti spoznati , da biti Fara nenavadno zanimiv vas . pred nedaven biti zaslediti podatek , da biti v obdobje , ko biti delovati na Prevalje , kot se uradno reči , Mohorjev družba izdati dva milijon knjiga ! šele pred čas pa biti izvedeti , da se biti na Fara roditi tudi pisateljica dr. Ljuba Prenner ! čedalje več univerza hoteti , da imeti računalnik že bruc . » ta pogoj postavljati , ker se zavedati , da on biti na deloven mesto nujno potrebovati , « praviti Paul Hunt , odgovoren za knjižnica , računalništvo in tehnologija na univerza država Michigan v East Lansing . prihodnji poslovnež se biti zelo verjetno morati kar med sestanek priskrbeti informacija z omrežje . kot biti dejati , se na njihov univerza truditi , da biti do leto 2001 omogočiti študent nakup oseben računalnik za tisoč dolar . in že biti ležati na tla kot ob konec nadaljevanka . obvestilo biti morati starš podpisati . seveda pa dobiti podpis biti lahek stvar . a razredničarka se biti zdeti podpis pomemben od obletnica prvi pristanek na Luna . » jezesna ! « biti zakričati , kot biti biti Meta v cvetje v jesen in se opoteči do vrata . če biti se netopir pojaviti v kakšen drug hiša , biti človek še razumeti , toda v naš res biti imeti kaj početi . vsaj mami biti meniti tako . pa če kdo spati sto ura na dan ! mami se biti nasloniti na skladovnica z preproga in začeti sanjati . pravzaprav že kar leteti na preproga . oči menda biti biti nič dober . resnica na ljub biti treba povedati , da biti v dvorana pod pretveza , da iti za nekaj zgodovinski oziroma usoden , zvabiti tudi ves dedek in babica ter ves drug bližnji in daljen žlahta . seveda biti pri ta modro zamolčati , za kaj iti , čeprav biti verjetno ves slutiti , kakšen pošta biti dobiti . tik pred začetek tokijski salon biti subaru bolj vzbuditi pozornost z delen zamenjava lastništvo . okoli 8,5 odstotek delnica , ki on biti imeti doslej v last General Motors , biti zdaj prevzeti toyota , velik japonski izdelovalec , ki srednjeročno načrtovati , da biti prehiteti General Motors in po število izdelan avtomobil postati sploh velik svetoven koncern . a tudi pikro pripomniti , da biti z nakup GM malce pomagati pri akuten težava glede razpoložljiv gotovina , ki on ta ameriški podjetje za svoj dneven poslovanje , zaradi velik izguba , nujno potrebovati . zmogljivosten primankljaj na cesta biti opazen , bežen primerjava z istočasno testiran Passat Variant 2,0 TDI pa celo pokazati , da delovati praktično enak stroj v Mitsubishijev nos uho prijazno kot v volkswagen . vsak zavarovanec imeti namreč pri zavarovalnica na volja oseben odvetnik , ki se on izbrati sam . vsak zavarovanec v primer , ko priti z nekdo v spor , poskušati po svoj moč najprej pomagati njegov oseben odvetnik , če pa iti za zadeva , na kateri se ne spoznati dovolj , primer predati kolega , ki biti zame specializiran . ta potem v ime zavarovanec nastopati na sodišče in zbrati ves potreben dokaz in priča . zavarovalnica v okvir zavarovalen vsota plačati tudi morebiten kavcija , ki biti on zavarovanec naložiti sodišče , ter soden strošek . zavarovanje praven zaščita običajno veljati tudi za tujina . za šestvaljnik biti predvideti tudi prilagodljiv vzmetenje , ki z pritisk na gumb opazno otrdeti . tudi usnje in okrasek iz pravi aluminij v notranjost biti seveda del strategija , ki tak avtomobil ločevati od drug . Tetovo več sto študent albanski narodnost se biti včeraj zbrati v ta severozahoden makedonski mesto na protesten shod v podpora kolega , ki biti on v petek zapreti zaradi domneven sodelovanje v hudodelski skupina . zahtevati biti njun izpustitev , saj naj biti biti obtožba zoper on zlagan . toda ob njun aretacija biti spregovoriti orožje , saj biti se prebivalec stanovanje , v kateri biti on iskati , upreti policist . Florent Sahiti in Valon Azemi obtoževati pripadnost skrajen albanski skupina pod vodstvo v petek na Kosovo priprt Lirim Jakupi . v svoj zahteva biti napisati , da biti predsednikov ded Prescott Bush med drug svetoven vojna trgovati z nacist in se biti kot solastnik jeklarski podjetje obogatiti z prisilen delo osvjencimski taboriščnik . iraški upornik biti medtem v pokrajina Al Anbar na zahod Irak ugrabiti avtobus , na kateri biti biti 21 pripadnik iraški naroden garda . ( sta ) že od ves začetek biti biti slišati številen pritožba na ravnanje vojak z ženska in dekle . zame biti vojak iz miroven enota pravi bogataš . zato biti takoj povsod tam , kamor biti priti , zacveteti kupljiv ljubezen . kot praviti Matej Žilavec iz Ilirika , biti tudi na evropski kapitalski trg Pfizer povzročiti majhen pretres . se biti pa vrednost Pfizerjev delnica po objava omenjen pozitiven študija doslej že izravnati . na londonski borza biti omenjen ponudba oceniti kot premajhen . ob ta pa biti še Euronext napovedati , da se biti vključiti v omenjen poskus prevzem . zdaj pričakovati zanimiv licitiranje , ki biti lahko trajati dolgo čas . profesor Lay biti pogledati na ura . biti biti trije in triintrideset minuta . poskus biti uspeti . uspeti on biti ustvariti snov z dotlej še neznan specifičen teža , ki pa se biti po nesreča znajti na sreda cesta . - število osamljen človek stalno naraščati . nevarnost osamljenost in izolacija biti zlasti v velik mesto oziroma velemesto zelo velik . v Berlin živeti v skoraj polovica ves gospodinjstvo en sam oseba . C odločiti se , da biti iti na izlet raje kdaj drugič . šele ko se biti pred davčen urad ustaviti dolg kolona kraljev avtomobil , da biti kralj odpeljati nazaj v palača , biti spoznati , kdo biti biti pravkar med on . moderen galerija v Ljubljana se prizadevati za primeren predstavitev klasik v ogenj in hrumenje motoren žaga izginjati amazonski tropski gozd . biti prepričan ? jaz namreč biti . malo biti napihnjen , biti se pošaliti . biti biti rad prvi na brv , biti še kar drezati in pikro postavljati vprašanje . na vprašanje , kako on biti potem le uspeti v soba pretihotapiti vžigalnik , biti pojasniti , da lahko paznik opraviti le oseben pregled oblačilo in telo , ne smeti pa posegati v človeški odprtina . ta biti lahko narediti le zdravnik po odredba preiskovalen sodnik . ves torej kazati , da biti pokojnik vžigalnik skriti v zadnjica . do 19. ura biti on paznik nadzirati vsak nekaj minuta , potem pa biti priti nov izmena , ki biti morati tako kot vsak večer tudi takrat najprej preveriti , kaj se dogajati v drug soba v zgornji nadstropje . v mnog hrvaški obmorski hotel biti restavracija opremiti z naslednji napis : hrana biti dovoljen odnašati . ta biti biti logičen odziv na vse pogost nabiranje in odnašanje jed z samopostrežen zajtrk . potem se biti za on izgubiti sled . . . obveljati biti nekoč zapisan mnenje Sergej Vrišer , da iti kip svetnik pripisati Jože Straub , avtor mnog baročen plastika na Štajersko , ki se biti na svoj pot po slovenski ozemlje ustaviti tudi v delavnica kamnoseški mojster Löhr v Ljubljana , " čeprav utegniti ob prvi srečanje spomniti na Robba " . ta namig in naravnost robbovski uglajenost , slokost in eleganca oba kip biti biti Resman izziv , da izrečen domneva preveriti na podlaga temeljit raziskava vir . Moščanci - pri gasilski dom v Moščanci biti jutri ob 13. ura tekmovanje v priprava jed . na prireditven prostor biti kuharica in kuhar prikazati priprava jed , ki biti on pripravljati naš babica . predstavnik klub se biti pomeriti v družaben in športen igra , ljubitelj belokranjski običaj pa se biti v etno delavnica lahko naučiti nekaj belokranjski pesem in ples ter postaviti zelen Jurij . ob večer biti študent zabavati razen skupina . med koncert biti razglasiti rezultat tekmovanje in dober podeliti nagrada . vstopnina ne biti , z se prinesti le spalen vreča in 1500 tolar za kampiranje ter obilo dober volja . čeprav biti biti ves dan zaseden z vnaprej napovedan pogovor z novinar , se biti takoj po telefonski klic ljubeznivo vzeti čas tudi za pogovor za dnevnik . " v sklad z pravilnik morati do konec leto 2000 uvesti nov sistem oštevilčenje , odpraviti dosedanji šestica v številka omrežen skupina ter ta zmanjšati z dvanajst na šest . verjetno biti težko razumeti , da iti za izredno zahteven organizacijski in tehničen poseg . pri ta veljati poudariti , da sprememba v omrežen skupina ne biti imeti noben vpliv na organizacijski shema Telekom , " biti povedati podpredsednik uprava Telekom Slovenija Miran Kramberger . župan severnoprimorski in pomurski občina biti se namreč zbati , da biti izgubiti Telekomov enota in da brez lasten omrežen skupina tudi telekomunikacijski razvoj ne biti . v ministrstvo za promet in zveza biti on odgovoriti , da nov oštevilčenje , ki biti usklajen z operater , imeti nikakršen vpliv na notranji organizacija Telekom . Maribor biti v tretji krog kvalifikacija igrati z francoski Lyon . predsednik klub Jože Jagodnik in trener Bojan Prašnikar biti takoj po tekma v Belgija z avtomobil odpotovati v Francija , da se biti v živo ogledati igra naslednji tekmec Maribor . mini motor , ki imeti le trije del , biti močen , kot da biti imeti osem valj tragika ta ženska : na konec on noben zdravnik biti več verjeti . - glede na ta , da biti otrok šele danes pripeljati ponovno v vrtec po dopust , jaz zanimati , ali biti biti smiseln , da on še zadržati doma in preskočiti morebiten okužba ? v knjiga biti zbran skoraj 40 prikupen pesmica , ki on biti ilustrirati Marjan Manček . voda ostajati dober dodatek za gnojevka . redčenje gnojevka z voda imeti vrsta nedvomen prednost : v Slovenija biti se protestnik zbrati v Ljubljana in Koper . v glaven mesto biti shod potekati pod geslo vaš vojna , naš mrtev ! v organizacija protivojen koalicija , udeležiti pa se on biti približno dvesto človek . simbolično se biti končati pred veleposlaništvo Španija , ki biti po terorističen napad pred deset dan in po zmaga levosredinski socialist pred teden dan napovedati umik vojak iz Irak , če tamkajšnji misija ne preiti pod okrilje organizacija združen narod . Jesenice gledališče Tone Čufar Jesenice biti jutri gostiti območen srečanje plesen skupina . če želeti med drug videti mlad plesalec iz Tržič , kranjski gora in Jesenice , se lahko prireditev , ki se biti začeti ob 18. ura , ogledati za 500 tolar . ( pj ) Celjan biti v sobota izenačiti dosežek Slovan , ki biti v sezona 1980 / 81 igrati v finale pokal državen prvak . verjetno niti velik optimist biti verjeti , da se lahko " pivovar " letos zavihteti tako visoko . poleg ta biti nekateri nosilec igra dozoreti - tako zasebno kot športno , fant pa biti postati pravi " klapa " , kateri igra biti postati rokometen poezija . predsednik personalen svet in njegov namestnik izvoliti izmed se član personalen svet z večina glas z tajen glasovanje . dodeljen sodnik odgovarjati za opravljanje naloga iz prejšnji odstavek minister , pristojen za pravosodje . jasen biti , da med en in drug pojaven oblika situacijski komedija obstajati številen , bistven razhajanje , ki biti posledica razlika v narava oba medij ali drugačen pristop k oblikovanje in pripoved zgodba . gledališki gledalec v primerjava z svoj televizijski » brat « biti le pasiven opazovalec dogajanje na oder , temveč tudi njegov soustvarjalec . avditorij pred začetek predstava namreč izbrati njen prizorišče in v grob opredeliti razmerje med vselej pet igralec . ekonomskopropaganden program biti za večina današnji televizijski gledalec pravi mora , v skladovnica pa biti biti nadvse prijeten doživetje . v manira skeč odigran oglas biti biti pravzaprav ves po vrsta antioglas za tisti , za kar naj biti navdušiti bodoč kupec , in vsaj tako zabaven kot predstava . za nameček se biti občinstvo še sam izbrati , kateri oglas hoteti videti . se predstavljati , da biti se biti kaj tak mogoč zaželeti tudi po televizija ? jaz biti biti vedno kritičen do GZS , ampak ta biti verjetno vsak , ki delati v klub . po drug stran pa ne moči reči , da biti biti nič narejen ali pa da biti biti ves slab . moj mnenje biti , da biti se zveza morati bolj angažirati na področje zakonodaja , z ta biti pomagati pri razvoj golf . zveza biti se morati prizadevati za promoviranje golf v širok slovenski javnost . zveza biti lahko narediti veliko za ta , da biti Slovenec golf razumeti ne kot eliten druženje , temveč kot neizkoriščen turističen potencial . v pretekel leto se biti zveza ukvarjati prednostno z tekmovalen golf , kar se jaz zdeti do nek mera smiseln . zakon št. 1 : ne glede na ta , kako slab biti biti vaš zadnji udarec , vedeti , da slab šele prihajati . če igralec hote preizkušati zamah navzdol tako , da on ustaviti , še preden se z glava palica dotakniti žogica , se šteti , da udarec biti izvesti . tako kot med moški Vija Singh beležiti tudi v ženski profesionalen golf nadvse uspešen sezona . na ameriški tour ELPGA biti ob konec november na turnir v West Palm Beach svoj osmi zmaga vpisati dober na svet Annika Sorenstam , ki on biti biti ta hkrati letošnji osmi zmaga oz. 56. v kariera . z nov nagrada biti preskočiti sanjski meja 2,5 mio dolar . ob ta naj omeniti še dejstvo , da sezona sploh še biti konec . zakaj biti korenit ? resen privatizacija namreč ne biti , kajti država biti v strateški družba ohraniti še vedno 26 - odstoten delež . Damijan biti v petek dejati , da biti po nekateri ocena od 40 do 50 odstotek slovenski gospodarstvo v last država . ne vedeti , iz kdo se norčevati tisti , ki trditi , da se država aktivno umikati iz gospodarstvo , obenem pa ohranjati takšen delež . tudi Bill Gates imeti samo 9,5 odstotek Microsoft , pa biti njegov beseda za Microsoft zakon . Slovenija biti ohraniti državen kapitalizem , ki biti tisti , ki biti voditi vlada , vedno omogočati vmešavanje v podjetje . tretji del kvota naj biti iti v fond nerazdeljen dovolilnica . prevoznik naj biti iz ta fond črpati glede na poraba , pravica do dodelitev pa naj biti dobiti na podlaga najmanj 70 - odstoten vračilo že prej dodeljen dovolilnica . prevoznik tudi ne biti biti treba izkoriščati avans iz naslednji delilen obdobje . določati način uveljavljanje pravica do oprostitev uvozen dajatev ter vrednost , količina , vrsta in namen uporaba blago , ki biti lahko oproščen uvozen dajatev v sklad z 159. do 164. člen carinski zakon . ta uredba določati pogoj za uvoz blago , ki se v leto 2003 uvažati v republika Slovenija in biti po poreklo iz republika Hrvaška . za industrijski izdelek , ki se uvažati v republika Slovenija in biti po poreklo iz republika Hrvaška v sklad z protokol 3 , se uporabljati carinski stopnja » prosto « . za kmetijski in živilski izdelek , ki biti naveden v priloga od 3 do 6 , se pri uvoz v republika Slovenija plačevati carina po znižan carinski stopnja le v okvir carinski kvota določen v ta priloga . poseben uvozen dajatev se ne plačevati . delavec , ki skleniti pogodba o zaposlitev , morati izpolnjevati predpisan , z kolektiven pogodba ali splošen akt delodajalec določen oz. z stran delodajalec zahtevan in v sklad z zakon objavljen pogoj za opravljanje delo . na sejemski področje lahko pričakovati v letošnji in prihodnji leto oster konkurenca in boj med posamezen skoraj istovrsten prireditev . obrten zbornica pri ta hoteti biti in ne biti razsodnik , saj biti prepričan , da biti trg narediti svoj in » pokopati « sejemski prireditev brez vsebina in obiskovalec . že sedaj biti posamezen strokoven sekcija postavljen pred dejstvo , da se morati odločiti za nastop med dva ali trije prireditev . razsodnik biti zanimanje član za nastop in obisk posamezen prireditev . na trg sejem pa biti prav gotovo vplivati tudi vstop v EU . samo pomisliti , koliko sejemski hiša biti ob neposreden bližina naš meja ! ta biti tudi opozorilo domač sejmar , da se trenutek odločitev bližati z velik hitrost . tako biti , ko biti biti govor o projekt " ves na en mesto " ter o pospeševalen mreža , Petrinov in Mešlov poudariti , da država ne želeti vzpostavljati " še en mreža " in tudi ne predpisovati , kje biti " vstopen točka " vame . zmoči premagati tudi 45 - stopinjski klanec , a kdo biti vozilo za 27 milijon SIT zapeljati na brezpotje . za vodenje zaloga in ugotavljanje strošek prodaja ta zaloga trgovski blago pa veljati enak določilo , kot biti on zapisati pri obravnava razred 3 za material . srbski jezik biti res poseben jezik , pri kateri se drug najprej naučiti kletvica , toda ta biti jezik v kateri človek ne moči pošteno molčati . deloma se strinjati z drug del članek , ko opisovati finančen učinek reforma . ob ta biti se namenoma izogniti beseda denar , saj lahko iti tudi za drug stvar . sedanji stanje biti strniti takole : odločilen element zdravljenje bolnik biti izbran zdravnik na primaren nivo . ta v primer potreba po svoj presoja napotiti bolnik k specialist na sekundaren nivo z napotnica , kjer biti izražen želja o vrsta pregled , trajanje in vrsta pooblastilo , ki on prenesti name . na nedaven mednaroden turnir mlad judoist za pokal Ptuj biti sodelovati 285 tekmovalec in tekmovalka iz 27 klub Madžarska , Hrvaška in Slovenija . Pomurec biti osvojiti kopica visok mesto , a se noben biti uspeti povzpeti na visok stopnička . način uporaba gomolj topinambur biti podoben krompirjev . svež gomolj imeti svojevrsten okus ; kuhan , dušen ali pečen biti sočen in rahel od krompirjev . postreči on lahko kot začeten jed , v juha , priloga , solata , za dieta pa biti lahko samostojen jed . pri priprava jed se lahko izposoditi recept za krompir , beluš , koleraba , cvetača ali artičoka . kajti velik značilnost Čepinci biti prav gotovo izreden razpršenost . domovanje dober 400 prebivalec biti raztresen na več kilometer in le redko se v Čepinci več hiša držati skupaj . tukaj prav čutiti odmaknjenost od prometen pot , zato biti ta kraj v preteklost občutiti izredno velik demografski ogroženost . v zadnji čas se spet pojavljati poskus , oživiti življenje mlad in malo manj mlad , ravno sedaj pa tam graditi vodovoden omrežje . v en od " center " Čepinci biti še vedno neobnovljen stavba , biti pa tam kot posebnost velik lipa , ki rasti pred okrepčevalnica z enak ime . po več podatek biti na pobočje Kalcin breg severen točka Slovenija . po drug stran biti ta odmaknjenost poskrbeti za ta , da biti Čepinci pravi turističen biser za ljubitelj mir , tišina in narava , zato ne čuditi , če se mimo jaz pripeljati tudi avto z britanski registracija . človek prav čutiti , da biti gledati na ta del Slovenija čez nekaj leto zahoden Evropejec kot na raj na Zemlja , saj se tudi v razvit svet vse bolj spet pojavljati trend odseljevanje na podeželje . v Čepinci biti obilo možnost za pešačenje in kolesarjenje , saj pot voditi na ves stran . tukaj se duša zares spočiti . iz masa oblikovati hlebček , povaljati v mešanica drobtina in sesekljan bučen seme ter speči na vroč olje z oba stran . tako se njegov kreacija tudi že pojavljati v medij . posebej opazen biti biti pred čas njegov kreacija , ki on biti nositi en od finalistka na izbor naj soseda , ki on biti pripraviti eden od znan slovenski tednik . mnenje biti namreč , da do uspeh v ta poklic lahko pripeljati predvsem prepoznavnost , zato tudi želeti sodelovati na opazen prireditev . iz koncept logika struktura biti potemtakem mogoč izpeljati , kako domačinski predstava posredovati družben praksa . v ideološki interpelacija namreč ne smeti videti nekakšen zel usoda , ki biti » viktimizirati « individuum . interpeliranost biti potemtakem navsezadnje v življenjski interes posameznica in posameznik . če on institucija siliti v hipokrizija , biti razlog navadno v ta , da institucionalen zahteva biti mogoč izpolniti . naj posameznik in posameznica ravnati tako ali drugače , vsakič reproducirati suplementacijski institucionalen proces . ta zgodovina na en stran potrjevati kulturnorelativističen teza o različnost kultura ; na drug stran pa spodbijati komplementaren teza , po kateri naj ne biti biti mogoč občevati med različen kultura . Amerika biti povečevalen ogledalo , v kateri Evropa ogledovati svoj mračen naličje v zvečan merilo . kaj bolj določen zaenkrat ne zmoči . vseeno biti tudi v ta » zgodnje moderen « različica konflikt vreden antropološki pozornost : saj iti za konflikt med » obvezen čustvo « na vertikalen os filiacija in » obvezen čustvo « na horizontalen os aliansa . moderen individualist biti biti sicer bržkone nagnjen k anahronističen interpretacija , ki biti konflikt razumeti kot spopad med kolektivističen lojalnost krven sorodstvo in individualističen izbira ljubezenski - poročen partner : a aliansa biti za Himena nič manj » kolektiven « zadeva kakor družinski lojalnost . če se že poskušati z anahronizem , biti biti produktivno Himenin ljubezen razumeti kot protest , izhajajoč prav iz njen dejanski status : tu biti se lahko navezati na Lacanov opomba , da biti biti individualen trubadurski ljubezen upor proti kolektivističen homoseksualizem fevdalen militarizem . Himenin ljubezen biti tedaj potrjevati institucionalen aporija prav v svoj revolt proti on . obrobljen kozak se naseliti v plitev ribnik ali potok . čeprav živeti skoraj ves čas pod voda , kar nekajkrat na ura priti na površina , da zajeti zrak . nad jedilnik bedeti inšpektor . Slovenija biti po beseda visok svetovalka za področje šolski prehrana Irena Simčič en izmed redek država z urejen sistem prehranjevanje za osnovnošolski otrok . preostal obrok biti v ekonomski program . trženje izdelek iz reven država ko stopati v posamezen prostor , ki se v svoj oprema zgledovati po kocka , hkrati odkrivati drugačen ambient , kot biti on vajen . ves 30 soba v hotel biti namreč opremljen z televizor , telefon , faks in z možnost sprejemanje glasoven pošta , po medmrežje pa lahko deskati kar iz postelja . če pa ti raziskovalen duh ne dati posedati v soba , se lahko podati po nakup v bližnji velik pariški nakupovalen center Galeries Lafayette in v Printemps ali pa se v hotelski restavracija privoščiti dober specialiteta francoski , italijanski , kitajski , tajski ali japonski kuhinja . na vprašanje , kaj meniti o javen poraba , biti Zagožen odgovoriti , da biti pomemben pri ta , kakšen učinek dajati . sedanji biti neučinkovit . Kocijančič biti povedati , da biti majhen država drag . na vprašanje o oškodovanje družben premoženje biti Kocijančič odgovoriti , da biti biti dejanski oškodovanje le za desetina od tisti , kar biti ugotavljati agencija za plačilen promet , ki biti marsikje ustaviti lastninjenje . Zagožen biti biti nasproten mnenje . pri lastninjenje prihajati do številen zloraba , pri kar biti presenetljiv , da pravosodje ne reagirati . res biti agencija zavreti lastninjenje , vendar tudi obvarovati veliko premoženje . sistem biti treba spreminjati postopno , na dolg rok . Zagožen biti ugotoviti , da biti sedanji sistem preživeti , potreben on biti popraviti , on narediti primerljiv z sistem v razvit svet . znamenje bik vladati grlo . če rad peti , morati na glasilka paziti zares dobro , varovati pa se morati tudi prehlad , ki se pri ti kaj rad naseliti na ta območje . izbira biti eden izmed ključen dejavnik , ki spremljati laganje . človek se na primer zdeti , da biti pod pritisk in da on rahlo prikrojen resnica prinašati več možnost , zato se odločiti za nek vrsta laž . lahko se on zdeti potreben lagati , da biti dobiti nagrada ali pozitiven spodbuda , ki se on želeti . morda misliti , da on laž ali polresnica lahko pomagati , da se izogniti kaznovanje ali negativen ocena . morda se počutiti primoran lagati iz strah ali nesposobnost predvideti posledica pogovor . morda ti kot tarča prevara sploh imeti nič ali pa vsaj zelo malo z njegov odločitev , da biti lagati . laganje biti spoznaven , razumski proces . kot tak biti nekaj , kar se zgoditi v prazen prostor . zavajati ali napačno informirati nekdo biti zavesten dejanje in biti vedenje , ki se on izbrati . z on doseči nek cilj , pa naj biti ta oseben korist , izogibanje neprijeten posledica ali varovanje se ali nekdo drug v situacija , ki izgledati nepredvidljiv . trditi , da človek v vsak posamezen primer izbrati laž , in da obstajati nešteto možen okoliščina , zaradi kateri se odločiti zame . vsak človeški sporazumevanje uporabljati štirje zelo splošen oblika sporazumevanje . sporazumevati se z nebeseden vedenje ali telesen jezik , z kvaliteta glas , z vsebina govor in z droben , bežen sporočilce , ki on praviti " mikroznak " ali " mikroizraz " . zadeva dodatno zaplesti moj nesprejemanje se kot lažnivec . nekateri tip človek pestiti resnično slab vest , kadar lagati . njihov početje on vzbujati naraščajoč občutek krivda . občutek krivda ali obžalovanje načeloma mučiti večina človek , ki biti se odločiti lagati . občutek obžalovanje in krivda štirje način sporazumevanje opremiti z dodaten znamenje , po kateri lahko prepoznati lažnivec . deloven mesto , ki on želeti zapolniti , morda zahtevati izkušnja , izobrazba , naziv ali drug priporočilo . ko se pogovarjati z prosilec in preverjati njegov prijava na deloven mesto , on vprašati , kakšen izobrazba imeti in kakšen biti biti njegov izkušnja na prejšnji deloven mesto . kadarkoli načeti ta tema , se prosilec začeti izmikati ali zavlačevati z odgovor , ob ta pa morda opaziti tudi pomemben sprememba v njegov govorica telo . ta biti lahko biti zgovoren skupek odziv , ki kazati , da kandidat skrivati nekaj o se . morda nikoli biti dokončati študij ali pa biti v prošnja preceniti svoj znanje in izkušnja v prejšnji služba . ta biti področje , ki on morati podrobno raziskati , da biti lahko ugotoviti , zakaj se biti prosilec odzvati tako zelo drugače kot pri odgovor na drug vprašanje . seciranje biti beseden igra , ki on sogovornik uporabiti , da biti ti zavesti z odgovor . odgovor na vprašanje spretno ubesediti , tako da odgovarjati na dobeseden ali izbran pomen beseda , uporabljen v vprašanje . ko biti nekoč predavati o ta tema , jaz biti nek študentka zaupati svoj primer z sin . ugotoviti biti , da biti sin kaditi . v skrb za njegov zdravje biti poskušati preprečiti , da biti on kajenje preiti v navada . ko biti nek dan priti domov , on biti omeniti , da on obleka smrdeti po cigareta . na ta način on biti soočiti z dejstvo , da vedeti , da biti kaditi . mlad mož se biti na ves moč braniti , da " biti kaditi cigareta " . nekaj minuta biti napeto razpravljati , pri kar biti sin neprestano ponavljati , da " biti kaditi cigareta " . nenadoma biti njegov mati doumeti , o kaj govoriti . " fant biti odgovoriti , da biti z prijatelj kaditi cigara . " ampak biti inhalirati ! " biti še dodati . spodnji perilo postajati vedno bolj pomemben del v naš garderoba . prikrito odkrivati naš osebnost in brez dvom se v kakovosten , moden in udoben spodnji perilo počutiti bolj samozavestno in zadovoljno . v Slovenija in seveda tudi pri jaz biti čutiti razcvet trgovina in konkurenca . kako biti v KZ pripravljen na ta ? v tisti hip pa jaz biti presvetliti , kje se skrivati napaka v moj sklepanje , in v hip biti se zdramiti . opoteči biti se skozi labirint nočen stanovanje v kuhinja in pojesti nekaj tlačenka . hrana jaz ponavadi prebuditi dobro kot kava . potem biti obsesti v kuhinja ob okno , vzeti svinčnik in se začeti skicirati svoj precep . • vlažnost , ki nastati na površina , kamor nanašati lepilo , zmanjšati z raztiranje lepilo od sredina proti rob lepljenec . na napera ( špica ) kolo pa biti pritrjen magnet . na rob vrt narediti lesen ograda . vame odlagati ves gospodinjski odpadek , ki izvirati iz živ narava , in odpadek z vrt . drobnoživka ves odpadek predelati v zelo hranljiv gnojilo . v dober leto biti kompost pripravljen za uporaba . v Slovenija delovati 1292 prostovoljen gasilski društvo . vsak društvo imeti gasilski enota . gasilec v enota biti usposobljen in opremljen za gašenje ter reševanje ob požar in drug nesreča . gasilec biti povezan v gasilski zveza Slovenija . določba o minimalen plača veljati za ves delodajalec , ki zaposlovati delavec v republika Slovenija . ne , vendar misliti , da biti žalosten , da biti se uvrstiti med tisti pleme , ki on morati ločevati moder čelada . milijon in sedemsto tisoč človek biti umreti v drug svetoven vojna , da biti jaz sedaj ločevati tujec . ta biti popoln poraz nek koncept , popoln poraz ves jaz . moder čelada biti naš kapitulacija . strokovnjak OECD napovedovati , da biti ZDA letos doseči kar 4,9 - odstoten gospodarski rast , ki biti prihodnji leto zaradi povišanje pomemben obresten mera upasti na 3 odstotek . leto 2004 biti slovenski kmetijski proračun preseči 65 milijarda tolar ( za 10 odstotek več kot leto 2003 ) in pri ta temeljiti na pričakovan sofinanciranje EU , za kateri se Slovenija zavzemati v pogajanje . povečanje sredstvo iz strukturen sklad in kohezijski sklad za štirje odstotek - ta biti zmanjšati kompenzacijski plačilo novinka , ki biti imeti primanjkljaj v poslovanje z unija že v obdobje privajanje - še vedno nasprotovati štirje prejemnica solidarnosten pomoč ( Španija , Portugalska , Grčija in Irska ) . z svoj odločitev želeti Franc Košir po lasten beseda prispevati k bolj ustvarjalen in strokoven deloven klima , ki biti nujen tako za delo zavod kot tudi za nadaljnji kakovosten rast in razvoj zdravstven varstvo in zdravstven zavarovanje . in kdo biti tisti , ki se biti morati v prihodnje spopadati z » pritisk , prisiljen odločitev , kadrovski interes in kratkoročen cilj « ? po ocena razpisen komisija biti oba vloga popoln . ta pomeniti , da on biti upraven odbor zavod obravnavati na prvi naslednji seja ( 23. oktober ) , ko biti prisluhniti tudi pripravljen program oba kandidat . poslanstvo teden vseživljenjski učenje biti ozaveščanje javnost za izobraževanje v ves starosten obdobje , seznanjanje človek z različen možnost za učenje ter prebujanje radovednost in nov potreba za učenje . kostanj biti dobiti ime po mesto Kastanis v Tesalija , v naš kraj pa biti on prinesti Rimljan . užiten biti kuhan ali pečen , še dober pa biti takrat , ko on jesti v pravi družba . isti veljati tudi za Gazvoda , ki biti odlično razporediti moč in stopnjevati tempo . » deveti mesto jaz zares veliko pomeniti , saj biti dokaz , da napredovati . za jaz biti letos ogromno specialen trening za kronometer , veliko pa biti delati tudi v vožnja navkreber . pred dan biti opaziti , da biti neznanec , ki biti enkrat od april letos vlomiti v počitniški hišica pri brezov Reber , ukrasti nagačen glava divji prašič . lastnik iz Ljubljana imeti za približno 300 tisoč tolar škoda . kadar priti v ta proces do motnja , izbruhniti smrten bolezen . tak primer biti rak , ki on v približno polovica ves diagnosticiran primer pripisovati smrtnonosen gen , imenovan supresor tumor p53 . če nastati kak motnja na sam p53 , ta pustiti celica , da se še naprej deliti , četudi imeti njen DNK mutacija . ta lahko pripeljati do drug mutacija in motnja v celičen ustroj . celica se nenadzorovano množiti in sčasoma nastati tumor . v nekateri družina biti več član z okvarjen p53 in nosilec ta različica gen biti v nevarnost , da zboleti za rak . v drug primer pa p53 načeti zunanji dejavnik , na primer virus . rak biti primer , ko apoptoza ne delovati , in odmreti premalo celica . " kaj naj reči . žreb jaz biti biti naklonjen , saj biti imeti za nasprotnik en dober evropski ekipa , rokometaš Zagreb . Srečko Mihelič , vodja vzdrževanje pri Elektro Kočevje , ki delovati na območje zahoden Dolenjska in del suh krajina , pa jaz biti v torek dopoldne povedati , da biti padajoč drevje začeti prekinjati električen žica v ponedeljek okoli 5. ura zjutraj . hudo biti biti na območje velik Lašče , kjer biti moči dodatno vključevati RTP , saj RTP v Ribnica , ki biti pokrivati ta območje , še vedno biti zgrajen . ekipa Elektro biti še vedno na teren in biti biti ponoči zunaj napetost še 6 trafo postaja na ta območje , dodatno pa biti ponoči priti do izpad še na 10 postaja na območje suh krajina in na 10 na območje od kočevski Reka do Pirče oz. Brod na Kolpa . elektrika biti zmanjkati za kakšen ura . " do tako hud in dolgotrajen izpad elektrika pa ne biti prihajati več , ko biti širok skupnost kaj primakniti za nakup in montaža polizoliran vodnik , " praviti Srečko Mihelič . " občinski glasilo biti financiran iz proračun . Martin biti najbolj ponosen na star ura v kuhinja , ki še vedno kazati točen čas , čeprav imeti po pripovedovanje njegov prednik zagotovo več kot sto leto . tudi omara v jedilnica biti priti k hiša pred več kot sto leto , ko se biti Martinov star mama iz Bojanji vas poročiti v Drašiči . " samo domnevati lahko , koliko biti star . moj oče biti biti rojen pred 105 leto , a biti biti mlad otrok . star mama biti imeti dober dota . star likalnik na oglje se on ne zdeti nič kaj poseben , opozoriti pa na kamen , z kateri biti nekdaj " likati " oblačilo iz domač platno . poseben zanimivost biti tudi vrata , ki voditi v jedilnica . pred približno 70 leto on biti pogoreti hiša in Martinov oče Ivan biti v Metlika kupiti vhoden vrata star pošta , ki on po prenova biti več potrebovati . če pa biti medtem izvršba že opravljen , najprvo sporazumno urediti z upnik , da ti vrniti tisti , kar biti neupravičeno dobiti . če se z ta ne biti strinjati , predlagati proti upnik nasproten izvršba . svet pripadati tisti , ki v on vedro korakati k visok cilj . ( Emerson ) skupina Koki se biti sposoditi ime od papagaj Koki . nov mesto - vodstvo Revoz , podjetje , v kateri biti večinski francoski lastnik vlagati tudi zato , da biti on o pravi čas porabiti za odskočen deska za balkanski tržišče , zadnji čas intenzivno pripravljati teren na tržišče zvezen republika Jugoslavija . zaposlen biti na zbor delavec čez dva dan skleniti , da ne pristajati na nikakršen sprememba , saj iti za obveznost isti lastnik v isti podjetje in do isti delavec . posumiti biti , da biti ponovno izigran . preklicati biti on biti pripravljen le , če biti dobiti zagotovilo , da biti odgovoren uresničevati dogovor . en gospa se še spomniti , kako biti pred čas odpirati poslanski pisarna . oni dan pa biti slišati še ta , da biti občan na občina vpraševati za poslanec Anderlič in Kužnik ter izvedeti - da biti zaposlen pri on ! pri visok poleten temperatura se na žito rad pojaviti rja . zato biti dobro , če v krmen mešanica namesto žito vključiti koruza ( primer mešanica 2 ) . z tak zamenjava doseči velik pridelek , ki tudi v kakovost ne zaostajati za mešanica metuljnica z oves . Janezek biti biti k pouk , pa on biti upravitelj vprašati , zakaj biti izostati od pouk . o načrt stranka za letošnji leto biti Novak povedati , da biti dosedanji oblika delo razširiti na organizacija okrogel miza in javen triibun . med pomemben zadeva , ki on čakati v letošnji leto , biti omeniti priprava in izvedba volitev v nov organ krajeven skupnost in volitev za državen zbor in državen svet . kulturen večer v Škocjan - v okvir salezijanski mladinski center biti biti v sobota , 20. januar , kulturen večer , na kateri biti se predstaviti mladinski pevski zbor slavček iz Škocjan , domač dramski skupina ( na slika ) , ki delovati v okvir center pod vodstvo Marjeta Smrekar , glaven gost večer pa biti biti mešan pevski zbor župnija Boštanj , ki biti iz svoj bogat repertoar cerkven pesem en ura prepevati lep božičen pesem . soboten kulturen večer biti biti prvi akcija nedavno ustanovljen mladinski center , mlad pa se pripravljati že na proslava ob materinski dan . čeprav biti zmaga predvsem rezultat kolektiven igra in izjemen sodelovanje igralec cel moštvo Krka v obramba in napad , veljati posebej pohvaliti Matjaž Bajc , ki biti svoj vloga odigrati brez napaka , on ob bok pa se biti postaviti Primož Samar , ki biti v obramba uspešno zamenjati Vučkovič in obenem znati v odločilen trenutek z samostojen prodor doseči koš in nasprotnik obdržati na varen razdalja . Simon Petrov , ki biti on nasprotnikov obramben igralec posvetiti največ pozornost , biti kljub ves dobro voditi svoj moštvo . mlad center Matjaž Smodiš , ki biti imeti že sredi prvi polčas 3 oseben napaka , biti z pameten in zrel igra ostati na igrišče do konec tekma in tako držati ravnotežje pod koš , kjer se biti končno razigrati tudi še vedno poškodovan Leon Stipaničev . sedaj se mnog bati , da on biti pošta presenetiti spet z kakšen podražitev svoj storitev . kljub ves Radelj meniti , da se biti zelo težek izogniti play out , v kateri se biti štirje moštvo boriti za obstanek , vendar biti biti velik škoda , če moštvo , ki imeti dober in najbolj množičen občinstvo v prvi liga , izpasti . trebanjski šport se ta preprosto ne zaslužiti . izvedba biti potekati od leto 1992 do lanski december . ta projekt biti biti en prvi naloga na področje varstvo in ohranitev ogrožen živalski vrsta , ki on biti v sklad z politika do ta področje začrtati slovenski vlada . šele križanje podoba in tekst ustvarjati jasen in razumljiv diskurz . misliti , da biti ta teorija povsem sprejemljiv , in dokler imeti dober , morati nadaljevati naš delo z on . kajpada ljubosumen božanstvo ves ta biti doseči brez pomoč . če velik duh potrebovati pomoč drug , biti lahko podvomiti o njegov skrivnosten izključnost . bržkone biti morati biti velik duh . Platon biti biti tisti , ki biti opaziti in brez pomišljanje sprejeti , da človeštvo vladati koncept , ter na podlaga ta zgraditi teorija . ironičen biti , da biti ta storiti ravno v trenutek , ko biti lokalno in družbeno specifičen , v obred porojen koncept zamenjati v zapisan porojen in potencialno univerzalen , transetničen ideja . njegov teorija ideja biti potrditi nadzor vedenje z pomoč avtoritaren koncept - norma tako , da biti ta norma pripisati transcendenten izvir in avtoriteta . biti enostaven model . glaven zgodovinski posledica njegov pripoved o temelj družben red biti na splošen biti , da biti zmanjšati avtoriteta tisti , ki biti biti tedaj prevladujoč , z ta da on biti pripisati človeški , ves prečloveški korenina in patogen učinek . usoda njegov del ponazarjati raznovrstnost pogodba - kar biti nezdružljiv z važen bistvo njegov argument . kljub majski odprtje meja trg tisočer priložnost velik povpraševanje delodajalec biti doživeti . stvar bolj ali manj teči svoj pot , zato se podjetje trenutno ne tepsti niti za študent , ki biti končati praktičen oziroma delovno intenziven MBA študij . težava pomanjkanje parkiren mesto biti iz leto v leto velik , saj biti na cesta vsak dan več avtomobil . zato biti se na javen podjetje za gospodarjenje z stavben zemljišče že pred čas odločiti , da pripraviti načrt za izgradnja dva garažen hiša v sam mesten središče . predviden biti gradnja garaža pod glaven trg in trg svoboda . se v Maribor res soočati z problem pomanjkanje parkiren mesto , ali pa se morda soočati z pomanjkanje brezplačen parkiren mesto ? 60 leto skupen življenje - konec ta teden biti v krog svoj blizek praznovati 60. obletnica poroka Vida in Janko Kraševec iz Metlika . a ko biti se leto 1942 vračati , biti biti z on še drugorojenka Ivanka . leto 1943 biti med ofenziva Čerkez zažgati njun dom in on ukrasti celo poročen prstan . med vojna biti danes 87 - leten Janko delati v partizanski čevljarski delavnica , pokoj pa biti pred 34 leto dočakati kot cestar . kaj pa naj biti on biti reči ? zares biti sposoben predavati . biti videti dober in še slabo se počutiti . res pa ne vedeti , kako naj poklicati šola in reči , da imeti vročina , ko biti " imeti vročina " letos že sedemkrat . ves vedeti , za kaj iti . tako ravnatelj kot profesor . pred Tibor biti se sčasoma razkriti preteklost in sedanjost star grad Faros . biti biti srečen , da biti na počitnice v mesto , ki biti za arheolog tako zelo zanimiv . komaj pa biti začeti jesti , biti zazvoniti telefon . dvigniti biti slušalka . spati biti oditi prej kot navadno . želeti biti biti sam . Tibor biti sedeti na rob Karlov postelja . da biti on vliti pogum , biti že tretjič izgovoriti isti stavek : čez kakšen trenutek se biti začeti njegov potovanje v preteklost . strah on biti biti skrivnost , ki biti kmalu razkrit . globoko v duša biti čutiti , da početi nekaj , kar ne biti smeti . tako biti sanjariti vsak zase , ne da biti svoj skriven razmišljanje izpovedati drug drug . sčasoma se biti začeti odzivati na njegov božanje , na njegov nežnost . zavetniški objem biti kaj hitro postati ljubezenski . Neven biti oditi , Tibor pa se biti počutiti kot pacient v zobozdravniški čakalnica . zemljanka številka pet biti biti lahko grobnica . v ta primer biti ta pomeniti , da biti imeti v naselje pokopališče , kakor reči danes . dva dan pozno , ko biti tavati po zagrebški ulica , biti srečati svoj star profesor arheologija . pomisliti biti , da biti biti grd in banalen , da biti on zagledati v svoj ulica , pred svoj hiša . še grd biti biti , če biti se srečati z Damjan , z njen mož . gledati biti drug drug , ne da biti treniti z oko . po dva ura nor vožnja biti prispeti do Zagreb . ustaviti se biti na bencinski črpalka in iz govorilnica poklicati Drago , kardiolog in prijatelj iz študentovski dan . Elizabeta biti biti navdušen nad svoj ' ljubek vnuček ' . zelo rad biti priti na kava k mlad družinica , a vedno biti imeti kakšen pripomba ali opazka . » ves biti dobro vedeti o otrok , « praviti živčno Sabrina . podajati on biti steklenička in on stalno hraniti , da biti biti ljubko zalit . TENS ( transkutan električen stimulacija živec ) : elektroda na boleč mesto oddajati električen dražljaj . že desetminuten uporaba vsak dan normalizirati prenos dražljaj . izbirati kuhalen posoda iz material , ki omogočati dober toploten prevodnost in enakomeren porazdelitev toplota . premer dno posoda se morati ujemati z premer plošča ali kuhalen polje . • vrata pečica ne odpirati po nepotreben , saj z ta zniževati temperatura v pečica in povečevati poraba energija mesto biti takrat lep . edinstven sproščen življenjski slog prebivalec pa biti čudovit sprememba . revolucija ponavadi ne potekati mirno . tudi tale ne biti . v oblika črka A . z zvezda na nos . ne biti pa jaz smeti presenetiti , če biti zame najprej izvedeti iz kakšen napol uraden srbijanski časopis , ki biti že marsikdaj obračunavati z črnogorski vodstvo . v dokument biti tudi niz element , ki biti po mera kandidatka . najprej biti treba omeniti možnost sofinanciranje neposreden plačilo iz sredstvo lasten proračun , če biti za ta utemeljen razlog in država ta početi že v predpristopen obdobje . predsednik nadzoren odbor Franci Rokavec biti zatrditi , da prihodkoven del proračun biti realno načrtovan , saj prihodek od prodaja premoženje ne biti tako velik . poleg ta občina na sitarjevški cesta 46 v Litija prodajati štirje stanovanje , ki biti v postopek denacionalizacija . protestirati biti , ker župan občinski svet še biti predložiti odlok o organizacija in deloven področje zaposlen v občinski uprava . no , sedaj se lahko poigravati z karkoli hoteti , in čeprav nadrealizem v vsebinski in formalen pomen že dober pol stoletje nositi patina akademizem , biti nekateri njegov princip še vedno uporaben . na skupinski razstava Eye Try v mariborski kibla se predstavljati sedem avtor mlad oziroma srednji generacija , njihov skupen točka pa biti lahko biti nekakšen rimejk modernističen gibanje , kateri biti Slovenec večinoma prešpricati . začetek biti biti skorajda pravljičen . v pripravljalen tekma pred prvenstvo biti igrati izvrstno in tudi do nesrečen poškodba biti iz tekma v tekma napredovati . obdobje , v kateri se biti končati človekov biološki evolucija , biti en dolg in najbolj določujoč v človeški zgodovina . ta obdobje biti biti v več pogled poln strah in obup . prvi človek še biti razviti poljedelstvo . biti znati pridelovati svoj hrana , temveč biti biti v celota odvisen od lov in nabiranje . tako kot lovski orožje in spretnost , ki biti on razviti , da biti ubiti plen in nadzorovati svoj okolje , biti biti za njihov preživetje ključen pomen tudi mitologija . čeprav tako kot neandertalec prebivalec star kamen doba biti za se pustiti noben zapis svoj mit , biti biti ta zgodba tako pomemben za njihov razumevanje drug človek in razmera , v kateri biti živeti , da biti se v drobec ohraniti v mitologija pozen pismen ljudstvo . o izkušnja in preizkušnja ta pračlovek se lahko veliko naučiti tudi od avtohton ljudstvo , kot biti Pigmejec ali avstralski domorodec , ki tako kot kamenodoben človek živeti kot lovec in še biti doživeti poljedelski revolucija . drug kozmologija biti opozarjati , da pravi ustvarjanje zahtevati požrtvovalnost . v indijski vedski mitologija biti stvarjenje posledica žrtvovanje lasten življenje . na Kitajsko biti biti priljubljen mit o drug velikan z ime Pan Gu , ki biti 36 000 leto trdo delati , da biti ustvariti za življenje sposoben vesolje in nato umreti izčrpan od velik napor . ta motiv obstajati tudi v bojen mit iz srednji vzhod . Tiamat , Mot in Leviatan biti zel , temveč samo igrati svoj kozmičen vloga . da biti iz kaos nastati urejen vesolje , morati prestati smrt in razkosanje . preživetje in civiliziran družba biti biti odvisen od smrt in uničenje drug . ne bog ne človek biti moči biti res ustvarjalen , ne da biti biti pripravljen žrtvovati lasten življenje . roman opisovati opitost svet pred leto 1939 . z vsak požirek biti konzul korak blizu neizogiben smrt . kot konzul biti tudi človeštvo uiti izpod nadzor in drveti v prepad . ujet v svoj želja po smrt izgubljati razsodnost in sposobnost živeti . mistik , ki zlorabiti svoj moč , kabala primerjati z pijanec . ta biti tudi osrednji podoba roman : kot čarovnik , ki biti zaiti z pot , biti človek sprostiti sila , ki on ne moči nadzorovati in ki biti nazadnje uničiti njihov svet . Lowry biti po lasten beseda misliti na jedrski bomba . toda roman kot tak biti nihilističen . v on najti globok sočutje , saj iz on veti zanos , lepota in prikupen absurdnost človeštvo . pred leto biti 17 - palčnik obravnavati ločeno od 19 - palčen LCD . zaslon IPS ( In Plane Switching ) biti leto 1996 razviti Hitachi in NEC . pri zaslon IPS biti tekoč kristal vedno poravnan vzporedno z površina zaslon . ko pika biti pod električen napetost , biti črn barva . drug prednost biti dokaj natančen prikaz barva . zaslon IPS se tako najbolj približati katodnik po pravilen in natančen prikaz barva . tako imeti sodoben zaslon IPS odziven čas 25 ms . prednost zaslon IPS se pokazati tudi , ko pika na zaslon umreti . medtem ko biti mrtev pika pri zaslon TN navadno bel barva , biti mrtev pika pri zaslon IPS črn in tako manj moteč . nadaljevati z priprava tolmač PHP in programski koda za izbran naloga . sistem biti po vzor Doxfs razdeliti na strežnik in odjemalec . v sistem z podatek biti strežniški program in name se biti povezati odjemalec , ki se biti zaganjati v spleten strežnik . z on lahko skladba z glasben cede na disk posneti v polovičen velikost , pri ta pa zaradi stiskanje ne žrtvovati niti bit kakovost . Microsoft biti pred dober leto in pol od podjetje Connectix kupiti posnemovalnik okolje Windows za računalnik Macintosh , Virtual PC . bojazen , da biti velikan iz Redmond različica program za Mac preprosto opustiti , se biti uresničiti ( Microsoft ponujati tudi Virtual PC in Virtual server za Windows ) . ko želeti zapustiti okolje Windows , lahko shraniti trenuten stanje z več odprt program in pripadajoč okno na namizje . ob prihodnji zagon se znajti v natanko tak okolje , kot biti on zapustiti . potem biti ves dan premišljevati , kako biti ubog živalca ujeti . in ponoči , ko biti dobro zavit spati v svoj brlog , se on biti pogosto sanjati , kako se mastiti z kuretina . potem se biti zavaliti na mamin postelja in zaspati . seveda pa zdaj sestavljati precej drugačen kompas . navzoč pa biti tudi na drug celina . skupaj imeti že več kot 30 enota . ne vedeti , ali imeti še kateri slovenski podjetje tako širok mreža po svet . poleg ta imeti še pogodben posloven enota in franšiza , tako da se lahko skupaj predstaviti v več kot 50 posloven enota , pri kar sam zaposlovati le 250 človek . pri ta jaz biti nihče pomagati , ves biti morati sam postoriti . in tako biti za evropski potovalen industrija , ki se hitro globalizirati , spet postati zanimiv . močen biti na Hrvaško , usmerjati se tudi v črn gora . španski bikoborec Miguel Abnellan biti še vedno malo v šok . ob nedaven obračun z bik v arena v Valencija biti narediti napaka . bik biti biti prehiter in premočen . suniti on biti z svoj mogočen glava , se on naložiti na rog in zalučati v zrak . Miguel biti prileteti na tla kot vreča pesek , a se biti na sreča pobrati in izogniti nov bikov nalet . dvoboj biti kljub ves končati brez poškodba , kar pa ne moči reči za ubog bik , kateri mrtev telo biti na konec odvleči v klavnica . kri , ki prekrivati polovica matadorjev obraz , biti bikov in ne Abnellanov . visoko nad Chicago se zaleteti tovoren in potniški letalo . nesrečen dogodek začeti raziskovati John Dantley iz agencija za preiskovanje letalski nesreča . njegov zanimanje za nesreča biti zgolj poklicen , temveč tudi oseben , saj biti v strmoglavljenje izgubiti dekle in še nerojen otrok . v zaprašen prostor pa biti biti osamljen , saj jaz biti biti kar nekaj , ki biti bolj ali manj pridno pospravljati . ves skupaj se biti nato povezati v nekakšen blokovski čistilen akcija , saj biti tudi iz skupen prostor vleči na plan ves mogoč . čeprav muha v velik količina še biti začeti letati po naš kraj , biti vreme tudi v naslednji dan precej muhast , kar pomeniti , da znati biti muhast tudi naš počutje . toda nad svoj počutje seveda ne biti iti z sredstvo , z kateri se spravljati nad muha , pač pa biti ubrati drugačen taktika . poseben skrb biti nameniti prehrana . pomlad , ki biti tudi uradno nastopiti , biti idealen za renesansa na prehranjevalen področje . zadnji postavka , brez kateri vpliv vreme ne moči kljubovati , pa biti gibanje . Chartrukian biti biti presenečen , da NSA dotlej še biti imeti težava z virus . vohunjenje po podatek biti zelo podoben spolen občevanje vsevprek z zaščita ali brez , prej ali slej kaj stakniti . nejeverno se biti zastrmeti vame . kakor da ne biti več poznati človek , z kateri govoriti . njen zaročenec profesor biti poslati na teren za NSA , direktor pa biti obvestiti o velik kriza v zgodovina organizacija . mimo se biti hitro prikotaliti voziček . glas biti nenadoma postati razposajen , kakor da biti biti star prijatelj . Roldán biti že vedeti . dobro se biti spominjati zavaljen lice . ta biti moški , ki biti z Rocía . Phil Chartrukian biti v sistemski laboratorij stoje kuhati jeza . v misel biti on odmevati Strathmorov beseda : takoj iti ! ta biti ukaz ! brcniti biti v smetnjak in zakleti v prazen laboratorij . Brinkorhoff se biti zastrmeti v vrsta videomonitor na stena . na ves zaslon biti biti zamrznjen slika pečat NSA . pod njegov noga biti biti na tla komaj opazen obris vgrajen loputa . v pest biti stisniti ključ , ki on biti pravkar vzeti iz laboratorij sistemski varnostnik . Strathmore biti ves čas vedeti , da delovati , a ta biti omeniti Susan , niti ko biti spodaj tolči po glaven izhod . biti se moči privoščiti , da biti oditi zdaj še ne . tuhtati biti , kaj ves on morati povedati , da biti hoteti ostati . na tla se biti Hale zganiti . trzniti biti ob vsak pisk sirena . Susan biti presenetiti sam se , ko biti pograbiti berretta . Hale biti odpreti oči in zagledati Susan Fletcher , ki stati nad on in on z pištola meriti v mednožje . Susan on biti spet posesti . » ne ! « biti zalajati . njen glas biti dopuščati ugovor . predvsem pa jaz biti iskreno žal David Becker . odpustiti jaz . biti biti zaslepljen in častihlepen . zalotiti se biti , da se on odmikati . kamera biti obstati na Tankado , ki biti imeti roka prekrižan na mrtev prsa . prstan biti imeti več . ves oči biti se upreti v Susan . Fontaine biti počasi prikimati in kotiček usta se on biti zakriviti v nasmešek . ozreti se biti za Susan Fletcher , toda on se biti že odpraviti proti sprednji stena . zaslon pred on biti zapolnjevati obraz David Becker . velik biti res velik in postajati še velik , toda tudi med on biti velik razlika . velik med on biti John Deere . firma imeti dolg tradicija in biti začeti z proizvodnja kmetijski orodje in stroj . v krščanski doba v čas slaboten sonce zel poganski bitje biti prenehati obiskovati človek . pridružiti biti se on še vrag in čarovnica , ki biti na svoj metla vršati po temen zimski nebo in poskušati škodovati človek in živina . ko biti človek priti od polnočnica , biti on v topel hiša čakati potica , božičen kruh , gibanica in drug božičen dobrota . pravi star slovenski potica biti pečen v okrogel , rebrast model z tulec v sredina . slaven slovenski potica , povitica , povit v zapeljiv krog , napolnjen z oreh , lešnik , skuta , mak , med , smetana ali ocvirek , biti nepogrešljiv prazničen jed . nek noč biti na grad priti prosjak in prositi miloščina . graščak on biti surovo odgnati od prag , a prosjak on biti prekleti in graščak se biti z svoj bogastvo , z denar in zlato pogrezniti v zemlja . otrok tepežkar seveda biti misliti na ves ta star resnica , ampak biti veselo tepežkati odrasel in veselo polniti svoj malha z darilo . na Bloke in v okolica biti do bogat letina v prihodnji leto pomagati tudi novoleten smučanje in sankanje . smučka seveda v tisti čas še biti biti takšen kot danes , saj biti za smučanje uporabljati doga , deščica , star lesen sod , ki biti se on privezati na noga . kaj se biti zgoditi v prihodnji leto , biti želeti vedeti tudi koroški hlapec in dekla , ki biti na star leto dan odhajati k nov gospodar . ob odhod biti hlapec od star gospodar dobiti dva hlebec kruh . deteljica biti rastlina , ki biti nek daven dan v betlehemski hlevček mehčati skromen ležišče svet dete in hraniti žival , ki biti on greti z svoj topel sapa . v ljudski vera biti zato deteljica rastlina , ki prinašati sreča in ljubezen . Pehtra baba biti menda tudi rad presti . vendar pa biti na kvatrn dan ženska prepovedati presti , zato biti dobiti ime kvatrn baba ali kvatrnica . skrbeti biti , da biti ljudstvo spoštovati kvatrn posten dan , ki nastopati štirikrat na leto v kvatrn teden . ker kvatrnica biti dovoliti , da biti se presti ob kvatrn torek , biti on reči tudi torka . če ob kvatrn torek predica biti sneti motvoz z kolovrat , biti torka priti ponoči presti na njen kolovrat in uničiti ves preja . prastar poganka Pehtra baba biti tako postati varuhinja krščanski kvatre . na kvatrn torek biti biti prepovedan tudi peči kruh in prati perilo . kmetica biti se bati delati v dan , ki on biti torka prepovedovati . tako biti star poganka postati tudi zaščitnica krščanski post in delopust . včasih pa se biti torka naseliti kar v hiša . stanovati biti pod streha ali za dimnik in zato biti biti v hiša vedno prisoten nevarnost . po prvi dokončan dan imeti napad glavobol , veter , driska in želodčen krč . mogoče biti zveneti dovolj prepričljivo . pogledati jaz biti , nato pa se spet obrniti k reka . Hana biti prinesti svoj kosilo na miza , četudi biti biti že kuhan , vse dokler biti koščen Arabec dostaviti trije paket iz Mcdonalds . pokora z sesanje jaz biti očitno odkupiti , saj biti videti Hana nihati med obžalovanje in opravičevanje . z misel biti biti pri jedača niti za trenutek . " opisati jaz , kaj se biti zgoditi , da biti ti pripeljati sem , " biti reči . odskočiti , se on zariti v gleženj . presekati žila . lahko biti izkrvaveti , če jaz ne biti biti zraven . z noga biti privzdigniti truplo , da biti lahko zapreti in zakleniti vrata kopalnica za se . nikamor on ne moči odnesti , BMW sosed biti vedno na preža . res se hoteti vtikati v tuj zadeva , a majhen maščevanje človek , ki biti groziti stranski ogledalo njegov ljubljenček , biti on mogoče premamiti ? da o pogled name ne govoriti . Hana biti le migniti z prst in trojka biti takoj blokirati izhod iz hlevček . maček biti še malo privijati sirena , nakar se biti približati . obmirovati biti in se potuhniti . napadalec morati biti blizu , na cesta . namestiti biti Hana pod gost smreka v bližina , pripraviti pištola in čakati . kajti zgodbica biti precej reven in naiven ; njen srečen konec - preobrazba naivka Gigi v osveščen mlad dama in njen združitev z precej veseljaški Gaston - lahko uganiti že na sam začetek . vrtljiv oder za hiter sprememba prizorišče in pisan kostum biti pripomoči k dinamika predstava , biti pa bistveno vplivati na njen vrednost . orkester pod vodstvo Uwe Theimer biti igrati dobro , velik zvezda predstava pa biti biti znan in izkušen igralec Michael Heltau v vloga živahen bonvivan Honoré . Martina Dorak biti ustvariti simpatičen in sproščen Gigi , Yngve Gasoy Romdal pa biti biti njen Gaston . v vloga Mamita in teta Alicia biti se izkazati igralka Sylvia Lukan in Krista Stadler . v izrazilo morda res prevladovati nov medij , računalnik in interaktiven inštalacija , vendar biti nadvse zanimiv tudi transformacija klasičen skulptura in slika v njen posodobljen oblika . tako prvi kot drug nastopati v izrazito predimenzioniran format . tukaj ne moči mimo sijajen skoraj trije meter visok poliestrski podgana Katharina Frish , postavljen v osrednji oktogonalen prostor z zrcalo , odsev v on dajati kompozicija nov razsežnost . nasploh biti v različen inštalacija najbolj prepoznaven kiparstvo , medtem ko slika ob konec tisočletje poleg projiciran virtualen realnost povzemati sintetetiziran podoba , ki on skupaj ustvarjati tako tradicionalen slikarski postopek kot izkušnja fotografija , tisk in neonski svetloba . kar zadevati nov medij , se jaz biti posebej vtisniti v spomin že pravljično pripoveden video cvet iz tisoč in en noč Grazia Toderi in meditativen inštalacija z fotografija luna miza na križ Ai Weiwei . tudi Nataša Prosenc biti biti , če biti naš galerija ne stati tako daleč od Giardino , gotovo med bolj oblegan projekcija . Betty biti ta noč tako slabo spati , da biti prespati skupen zajtrk . ura biti biti že skoraj enajst , ko on biti služkinja zbuditi z zajtrk . le počasi se biti Betty zbuditi . se on biti sanjati ali pa se on biti včeraj v njen življenje res zgoditi nekaj odločilen ? pretegniti se biti in sesti . res pa biti nekaj drug . slika z radar biti tudi v Maribor posnet , pa čeprav biti oba radar neusklajen in nekalibriran . tako radar imeti atest uprava za zračen plovba . z tako posnet slika biti se dati zlahka ugotoviti vsaj približen položaj padec letalo , vendar pa njen ogled biti dovoljen brez dovoljenje direktor uprava za zračen plovba Matjaž Sonc . biti kakšen možnost , da biti ves 90 poslanec osebno povedati , kaj se o on misliti ? da , on biti med drug odgovoriti Podobnik , kandidirati za ta funkcija in če biti izvoljen . . . ( vd ) o ta jaz z svoj doživet risba pripovedovati Jure Frank , učenec 2. razred devetleten osnoven šola Ludvik Pliberšek v Maribor . v Rusija biti zadovoljen , ker se odnos le biti bistveno poslabšati , kajti gospodarski razvoj država biti bistveno odvisen od odnos z zahod . Ivanov biti med obisk v Washington dejati , da Rusija konstruktiven in pragmatičen odnos z ZDA pripisovati prednosten značaj . a pričakovati biti tudi , da se biti Bush pustiti dovolj manevrski prostor , da morebiti spet zaostriti odnos z Rusija , zato verjetno ne biti slišati velik beseda o partnerstvo med država , kakršen biti dajati prejšnji ameriški predsednik Bill Clinton . ta , kar trditi , še zdaleč ne držati . mamilo sploh ne poznati in se z podoben stvar biti nikoli ukvarjati . napad na trikilometrski klanec domačin Danilo di Luca , Gilberto Simoni in idol italijanski tifozo Marco Pantani , ki biti pokazati , da biti očitno na ta Giro še kako živ , biti biti tako presenetljiv kot veter in kaplja dež , ki biti gladek obmorski asfalt spremeniti v drsalnica . kaj tak še biti doživeti . biti biti nemara eden tisti , ki biti on prešteti na prst en roka , ki biti drgniti rit . jaz biti v klanec iti odlično . z Frigo biti na zadnji klanec edin še ujeti ubežnik , a biti se potem odločiti , da jaz počakati Casagrande . brez moj pomoč ne biti zmoči priti do cilj niti v prvi zasledovalen skupina . lepo se jaz biti zahvaliti , a imeti sedaj drug skrb . pot k psihiater biti za nekateri nepremostljiv ovira . pri ta pa biti le specialist tisti , ki pri depresija res lahko pomagati . strokovnjak biti zdaj sestaviti analitičen vprašalnik , z kateri lahko vsakdo ugotoviti , ali nositi v se znak kakšen depresija . če biti na več naslednji ugotovitev odgovoriti z da , potem iti nujno na razgovor k psihiater . zaradi Celine Dion biti v Las Vegas zgraditi nov dvorana velikan , kakršen biti Siemens , se lahko za utrjevanje svoj položaj na svetoven konica tehnološko napreden koncern privoščiti tudi nekoliko nenavaden oblika reklama . za oprema oba dom nov nemški parlament v Berlin biti razviti nov vrsta tapeta , ki menda popolnoma onemogočati kakršen koli prisluškovanje in drugačen elektromagneten vplivanje . nov tapeta Shieldex , kateri cena sicer nihče ne omenjati , biti izdelan iz najlon in bakren vlakno . ta nepričakovan » glas ljudstvo « biti Seguin v hip priklicati iz globok senca , v kateri se biti umakniti pred slab leto po še danes nepojasnjen odstop z položaj predsednik RPR ( gibanje za republika ) . raznežen nad zaupanje in očiten priljubljenost med Parižan biti dati javno vedeti , da biti stranka pač » na volja « , če on želeti za pariški župan , ponujati pa da se on sam ne biti . motnja srčen ritem nastati zaradi nepravilnost v delovanje prevoden sistem srce . v normalen pogoj se v vzbujevalen center ( sinusen vozel ) tvoriti električen impulz , ki on srčen prevoden sistem posredovati srčen mišica . okvara biti torej lahko že na raven sinusen vozel , ali pa iti za blok v prevoden sistem , ki onemogočati prenos oziroma širjenje impulz po srčen tkivo . motnja srčen ritem biti lahko posledica moten krven pretok po koronaren arterija , okvara ali obolenje srčen zaklopka , vnetje srčen mišica , neustrezen ščitničen delovanje . eden najbolj učinkovit način za spopad z stres biti reden vadba . več tisočkrat na dan se oči osredotočiti na bližnji in oddaljen prizor ter izbrati predmet , ki jaz v množica dogajanje zanimati . neprekinjeno in takoj zaznavati nenehno spreminjajoč se , nadvse razčlenjen zaporedje tridimenzionalen slika svet okrog jaz . podrobno opisan in dokumentiran biti dermatitis , ki on lahko povzročiti stik z bršljan in tudi izdelek , ki vsebovati izvleček iz bršljan . na koža nastati rdečina ( eritem ) z izpuščaj , lahko se pojaviti tudi razjeda . prizadet področje lahko oteči in boleti . ves ta znak hitro izginiti po zdravljenje z kortikosteroid , protivnetno delujoč zdravilo . vzrok za kožen sprememba biti dražeč polialkin falkarinol ter soroden spojina ( falkarinon in ehidrogeniran derivat polialkin ) . vsebnost ta spojina v bršljan biti odvisen od leten čas , vrsta ( H. helix vsebovati več falkarinol kot H. canariensis ) ter od kultivar . sončen žarek in vlaga povečati delovanje falkarinol na koža . nenasičen maščoben kislina biti pomemben dejavnik pri preprečevanje nastanek bolezen srce in ožilje in prezgodnji debelost . organizem vsak dan potrebovati precej ta snov . svetoven zdravstven organizacija priporočati , da naj biti nenasičen maščoben kislina predstavljati en do trije odstotek celoten kaloričen vrednost hrana , ki on zaužiti v en dan , pri otrok , nosečnica in doječ mati pa naj biti biti ta vrednost pet odstotek . zdravilen špajka ali baldrijan ( valeriana officinalis ) biti zdravilen rastlina , ki se največkrat uporabljati za izdelava fitofarmak . v farmacija uporabljati korenina ( valerianae radix ) , učinek pa biti znan že več stoletje . droga biti tudi zelo značilen , za marsikdo neprijeten vonj . baldrijan spadati med fitoterapevtik z srednje močen delovanje . svež droga imeti neprijeten vonj , pri staranje pa v eteričen olje nastajati izovaleren kislina , ki neprijetno dišati . potem biti ta učinek seveda pripisovati valepotriat . zdaj domnevati , da k delovanje bistveno prispevati valepotriat v sodelovanje z spojina iz eteričen olje . pomirjevalen delovanje biti potrditi tudi z nekaj kliničen poskus . ugotoviti biti , da pripravek v primerjava z placebo ( zdravilo brez učinek ) izboljšati kakovost spanje . poleg ta pa se biti pri visok odmerek pojaviti še jutranji zaspanost . pri laboratorijski poskus biti ugotoviti še citotoksičnost ( toksičnost za zdrav celica ) in protitumoren delovanje . zaradi možen citotoksičnost včasih odsvetovati dolgotrajen uživanje pripravek iz baldrijan . ugotoviti biti tudi , da biti izvleček baldrijan podaljšati delovanje barbiturat ( nekoč zelo uporabljan in zlorabljan pomirjevalo uspavalo ) , zato domnevati , da delovati podobno . spojina v šentjanževka lahko razdeliti v sedem skupina . fenilpropanoiden spojina , flavonolen glikozid , biflavon in oligomeren proantocianidin biti biogenetsko soroden in skupaj predstavljati glaven delež spojina v droga . uporabljati on smeti le kratek čas in pri akuten , kratkotrajen zaprtje . veljati , da smeti ta odvajalo uživati previdno in da biti med nosečnost in dojenje odsvetovan , razen če zdravnik odločiti drugače . antrakinon prehajati tudi v materin mleko , vendar do zdaj še biti dokazati morebiten neželen učinek pri dojenček . ločiti še zelen in črn čaj . razlika biti v postopek po obiranje . za pridobivanje zelen čaj obran popek in list takoj ob začetek sušenje hitro segreti in uničiti encim , ki biti drugače začeti fermentacija vsebina celica . zato list ohraniti zelen barva . pogosto biti naveden , da čaj vsebovati tein , ki biti le drug , nepravilen ime za kofein . v skodelica čaj biti približno 10 do 50 miligram kofein . v Evropa se roditi z razcepljen ustnica in razcepljen nebo vsak 500. otrok . ta anomalija motiti hranjenje , saj prizadet otrok ne moči stisniti usta okrog prsen bradavica . mati , ki želeti otrok kljub ta dojiti , se lahko izbrizgati mleko in hraniti otrok po droben cevka , ki on on potisniti v usta . otrok , ki se hraniti po steklenička , biti na volja poseben duda , ki zatesniti odprtina v usten nebo in preprečiti zatekanje mleko vame . oba napaka biti mogoč popraviti z kirurški poseg . če biti zdravnik še vedno v dvom , odrediti laboratorijski preiskava kri . če iti za alergijski reakcija , morati otrok prenehati jemati zdravilo , ki biti povzročiti izpuščaj . biti otrok v nakupovalen voziček varen ? vendar zaradi njihov visok energijski gostota vselej obstajati nevarnost prevelik vnos energija v telo in z ta povečanje telesen teža . ves odgovor še vedno biti znan , vendar biti doslej ugotoviti , da nasičen maščoba zviševati holesterol LDL ( slab holesterol ) . nizkomaščoben dieta z enkrat nenasičen maščoba pa zniževati holesterol LDL , medtem ko bolj malo vplivati na holesterol HDL . kazati , da ugodno vplivati na oba holesterol visokomaščoben dieta z mononenasičen maščoba , pri kar pa ne smeti pozabiti na nevarnost prevelik vnos energija . pri raziskava o vpliv vrsta in količina maščoba na pojavnost rakav obolenje pa se priporočilo strokovnjak nagibati v prid uživanje omega 3 ( ribji olje ) in omega 9 ( oljčen olje ) maščoba ter omejen uživanje večkrat nenasičen omega 6 maščoba ( sončničen olje ) in nasičen maščoba ( maslo ) . da čezmeren pitje vendarle biti dober , biti pokazati prvi poročilo o smrt zaradi pomanjkanje sol med atlet , vojak in pohodnik . dosežek na področje genski tehnologija biti neploden moški po ves verjetnost omogočiti , da biti lahko imeti lasten potomec . tako kazati poskus na miš neploden mišji samec biti po transplantacija zamrznjen zaroden celica zdrav žival uspešno zaploditi potomec . dober rezultat biti zabeležiti pri mlad samec , pri kateri biti zaroden celica rasti hitro , pozno pa biti tvoriti tudi več seme . če biti se po opravljen raziskava pokazati , da biti mogoč uspešno zamrzniti tudi zaroden spolen celica človek , biti ta pomeniti velik napredek na področje zdravljenje moški neplodnost . moški , ki se na primer zdraviti za rak , biti pred začetek zdravljenje odvzeti zaroden celica in on nato prenesti nazaj v modo . postopek biti biti zlasti koristen za moški z slab kakovost seme , in deček , ki še biti začeti proizvajati seme . revija zdravje biti tudi lep darilo blizek . če naročnina podariti , dobiti knjižica vaš obdarovanec in ti . avtor biti predstaviti model in delovanje takšen sistem , ki biti on preizkušati na testiranje znanje iz medicina na Dundee University . test obsegati 270 naloga odprt tip z možen kratek odgovor . z dober moderacija dosegati majhen napaka pri računalniški ocenjevanje , kot če izdelek oceniti ocenjevalec neodvisno . srce z dva desen polovica biti dvakratno slab vest . tudi če biti on ta uspeti , biti se soočiti z naslednji težava : krven žila , ki povezovati srce z drug organ , se ne biti imeti kam priključiti . ta biti nekako tako , kot če biti kdo kar po domače izvedeti popravilo telesen napeljava . otrok , ki se roditi z dva desen srčen polovica , potrebovati za preživetje takojšnji operacija . naš civilizacija pripadati tip 0 . ta pomeniti , da biti začeti izkoriščati obnovljiv vir energija , kot biti sončen energija , geotermalen energija in energija veter . še vedno pa večina energija prihajati iz neobnovljiv vir , kot biti nafta , premog in zemeljski plin . konopljen seme biti izvrsten vir prehrana , saj biti med ves znan seme bogat vir maščoben kislina omega 3 in omega 6 ter popoln beljakovina . da biti konoplja spremljevalka človek in žival že od začetek obstoj svet , pričati tudi receptor za konoplja v možgani in drug organ tako človek kot žival . na ta se navezovati pravi poplava patent za zdravilo in drug učinkovina , ki biti on priča v zadnji nekaj leto . verjetno on biti substanca , pri kateri biti biti raziskovalen dejavnost tako silovit kot ravno pri konoplja oz. pri kanabinoid . » vedeti . vedeti , « se biti še enkrat zarežati Frelaine in potrepljati starec po roka . ministrstvo biti biti ustanovljen po zadnji svetoven vojna . človeštvo biti v tisti čas še kako potrebovati mir . trajen , neprekinjen mir . razlog za ta biti biti povsem praktičen narava . popoln uničenje svet biti biti namreč tik pred vrata . v tek svetoven vojna biti zaloga orožje narasti tako po količina kot po učinkovitost in uničevalen moč . vojska biti v svoj oborožitev sicer vključiti nov orožje , vendar pa biti biti vse manj pripravljenost , da biti on tudi dejansko uporabiti . kritičen točka biti biti dosežen . naslednji vojna biti biti tudi poslednji . po on na zemeljski obličje ne biti biti nihče več , ki biti lahko sprožiti še kakšen vojna . » zapeljati še en krog , « biti naročiti taksist , ki se biti spet zahahljati in kar nekoliko zgrbiti za volan . Frelaine se biti spraševati , ali biti biti voznik še tako zadovoljen , če biti vedeti , da biti njegov žrtev ženski . » jaz biti čisto vseeno , « biti z brezbarven glas odvrniti Janet Patzig . zabaven industrija biti kmalu zagrabiti tehnologija navidezen resničnost in hitro razviti njen zmožnost daleč prek meja takraten strojen in programski oprema . poleg ta biti biti naprava za sledenje gibanje in za povraten otipen informacija , ki biti biti vključen v ta sistem , mehaničen in neprepričljiv , zato uporabnik ( razen rahel slabost ) pogosto biti nuditi kak poseben izkušnja . tako biti priljubljenost navidezen sprehod v tematski park kmalu upasti . do sreda 90. leto biti tehnološki napredek omogočiti dotikanje navidezen objekt , občutenje različen tekstura in podoben . hkrati se biti prvi navdušenje nad tehnologija navidezen resničnost zmanjšati in začeti se biti obdobje kritičen vrednotenje njen uporaba . okrog en ura se začeti prvi izmed 11 dirka , ki se slediti z poluren zamik . kot se spodobiti za Vintage Sports Car club , sodelovati predvsem avtomobil iz 20. in 30. leto , ki veljati za starodobnik . še star primerek se pomeriti le v drug vožnja po vrsta . dirkališče Mellory Park biti za ta star dirkalnik primeren , saj ne zmoči zavidljiv hitrost avtomobil iz razred Vintage , ki on biti težek preseči 200 km / h . v čas , ko biti biti narejen , biti biti sicer mogoč izdelati izjemno hiter avtomobil , vendar biti biti proizvajalec omejen zaradi razmeroma slab zavora . ker biti Italijan uporabljati dober material in izdelovati učinkovit zavoren sistem , biti njihov maserati , alfa in predvsem ferrari lahko do kraj izkoristiti moč svoj motor . kmalu biti se tudi v angleški dirkalnik začeti uveljavljati italijanski zavora . drug raziskovalec razvijati naraven proces , da biti pospraviti za jaz . ta bakterija biti premalo razširjen , da biti očistiti ves onesnaženje z dušik , vendar pa biti on lahko več uporabljati . tako na primer kmet v Iowa in na območje zaliv Cheaspeake odvodnjavati svoj polje skozi bližnji močvirje , kjer biti bakterija , ki sproščati dušik , pogost ; z ta se odvečen dušik odstraniti , še preden doseči potok , reka in zaliv . bolnišničen osebje biti odkriti , da med popolnoma neboleče odstranjevati odmrl tkivo , kar biti privlačen alternativa kemijski ali kirurški odstranjevanje nekrotičen tkivo . » vsakdo , ki med v ta namen uporabiti prvič , biti osupel nad njegov učinkovitost , « praviti Molan . vodikov peroksid iz med aktivirati encim , ki presnavljati protein v odmirajoč ali mrtev tkivo . tudi ličinka znati očistiti rana na podoben način - - toda med ne gomazeti . Molan domnevati , da biti vodikov peroksid odgovoren vsaj za del zdravilen učinek med . v majhen koncentracija , v kakršen se nahajati v med , vodikov peroksid spodbujati rast krven žila , ki regenerirajoč tkivo dovajati kisik in hranivo , in celica , imenovan fibroblast , ki v rana na nov ustvarjati veziven tkivo . ta seveda biti tako preprosto . marsikje na Notranjsko biti skušati zmanjšati posledica poplava z melioracija , a se svojeglav kraški voda z ta biti najbolj strinjati . zaradi zgrajen nasip biti poplaven voda počasi odtekati in poplava biti biti celo dolgotrajen . zato biti nasip marsikje prekopati . do zanimiv ugotovitev biti priti P. Habič , ki biti raziskovati voda na Pivško . praviti , da v pogovor z domačin biti dobiti jasen slika o poplava , saj pod ta pojem razumeti v glaven tisti preplavljen del , kjer delati voda škoda . tako zame še biti pravi poplava samo razlit voda , ki ne delati poseben preglavica . uporaba izdelek iz nov kavčukov platno biti od uporabnik zahtevati velik mera navdušenje . surov kavčuk biti namreč kaj muhast snov . pogosto uporabljan termodinamičen lastnost vakuum biti sušenje , liofilizacija in destilacija . od izstrelitev sonda Pioneer VI biti miniti že 35 leto . kljub ta se ta star ameriški raziskovalen vesoljski sonda še vedno odzivati na signal z Zemlja . na začetek december 2000 biti Nasa z pomoč antena z premer 70 m v kalifornijski observatorij Goldstone poslati sporočilce mali sonda , ki se nahajati kak 133 milijon kilometer od Zemlja . nemalo biti biti presenečen , ko biti Pioneer VI odgovoriti z dobro poznan signal . pri izstrelitev ta sonda biti načrtovati , da biti le kak 6 mesec raziskovati delovanje Sonce , v nasprotje z pričakovanje pa biti sonda izpričati trdoživost , ki on v vesoljski raziskava biti par . njen znanstven oprema kljub ves že dolgo čas ne delovati . kot v posmeh biti gornji klepet med sonda in Zemlja prekiniti motnja v delovanje računalnik na sam Zemlja . Galvani biti pomemben za elektrofiziologija , ker biti povezati krčenje mišica in prevajanje signal po živec z elektrika , poleg ta pa biti prvi demonstrirati električen stimulacija živec in mišica . omeniti biti že , da emulator poleg sam razhroščevanje omogočati tudi različen analiza program . zgodovina človeštvo biti niti logičen niti pravičen . dober dokaz oboj biti dejstvo , da biti po leto 1500 ves svet vedno bolj plesati na evropski glasba ; takrat biti namreč Evropejec z pomoč svoj nepremagljiv tehnika , prodoren znanost in za drug prebivalec svet popolnoma nerazumljiv ideologija začeti svoj osvajalen pohod . nepravično pa se zdeti zato , ker k njen preporod v 10. stoletje , kot kazati , biti omemba vredno prispevati noben » poseben zasluga « njen prebivalec , temveč vrsta srečen naključje . glede podrobnost se strokovnjak seveda še vedno prerekati , nekaj osnoven dejstvo pa biti očiten . kapsula z filter za filtriranje preiskovan voda biti namenjen enkraten uporaba . omogočati on , da lahko čas med vožnja dobro izkoristiti na način , ki biti biti še pred kratek neizvedljiv . oseben avtomobil se spreminjati v premičen nosilen ogrodje za informacijski sredstvo , priključen na internet na podlaga zelo hiter razvoj celičen oseben mobilen telefonija in satelitski navigacijski sistem GPS . telematika biti spremeniti avtomobilski industrija v tolikšen mera , kot on biti leto 1908 Fordov model T . ta oseben avtomobil biti biti kot prvi sestavljen na tekoč trak . medtem se biti vrniti še več mož . nihče biti spregovoriti in ves biti upirati oči v tla . pri ta defibrilator biti energija električen sunek 250 J ali 250 nm . ta biti približno enak energija , ki on imeti kilogramski utež , ki pasti z višina 25 m . baterijski člen v defibrilator morati zagotoviti od 50 pa do 400 poln polnjenje elektrolitski kondenzator oziroma 3 - - 5 leto delovanje v režim navaden srčen spodbujevalnik . imeti morati tudi dovolj nizek notranji upornost , da omogočiti hiter polnjenje kondenzator , ki se morati po pozitiven zaznava fibrilacija napolniti v 5 - - 15 s . medtem ko pri srčen spodbujevalnik uporabljati litijev jodid , biti v implantibilen defibrilator uporabljen člen z litijev srebro - vanadijev oksid . napetost ta člen biti 3,20 V . nov defibrilator , ki biti dovolj majhen za vsaditev v predel prsen koš , imeti lahko en sam elektroden kateter z nizkonapetosten in visokonapetosten elektroda . v ta primer biti za drug visokonapetosten elektroda uporabljen kar ohišje defibrilator . » zato , ker biti z svoj prihod v preteklost spremeniti prihodnost , « biti pojasniti Jones . ko baziliaren membrana zaradi zvočen signal zanihati , njen relativen gibanje glede na nepremičen tektorialen membrana ukriviti dlačica slušen celica . premik dlačica sprožiti v lasast slušen celica elektrokemičen sprememba , ki se prenesti prek sinapsa na aferenten celica slušen živec . depolarizacija , ki on v slušen nevron povzročiti lasast slušen celica , potovati kot živčen impulz v možganski center sluh . če biti lasast slušen celica poškodovan , slušen sistem ne moči spremeniti mehanski nihanje baziliaren membrana v živčen impulz , kar se navzven kazati kot gluhota . nov biti pojav drobcen tipalo gibanje , imenovan mikroelektromehanski sistem ( angl. MEMS ) . nekoč biti robotik izdelovati robot iz ves , kar biti on priti pod roka , povezovati prevodnik in vezje , da biti sploh kaj delati . dandanašnji sklop kupiti že narejen in on le priključiti . robotov pomanjkljivost : dokaj hitro se izgubiti in ne moči premagovati stopnica . njegov programski oprema biti zapleten in nedorečen . pojaviti biti se tudi drugačen zamisel . že v Platonov čas biti Heraklit iz Pont predlagati veliko poenostavitev : navidezen dneven vrtenje nebesen sfera lahko povsem brez težava pojasniti z ta , da se pod on vrteti Zemlja . Aristarh iz Samos biti iti še daleč . okoli on naj biti menda krožiti tudi drug planet . takšen predstava o bližnji vesolje se jaz danes zdeti docela sprejemljiv , v oči sodobnik pa biti imeti Aristarhov heliocentričen sistem nekaj velik in tehten pomanjkljivost , ki on nikakor biti moči kar tako spregledati . prav gotovo biti Zemlja zaradi svoj hiter gibanje morati ves , kar biti privezan ali pribit , v pravi vrtinec smet pustiti za se . ptič očitno lahko letati enako dobro v ves smer , toda tudi on biti vrteč se Zemlja pustiti za se . heliocentričen sistem se biti zdeti sprt z zdrav pamet . če Zemlja , ki biti očitno sestavljen predvsem iz težek snov , premakniti iz središče , biti zanesljivo kar sam od se pasti nazaj vame . učenjak ves ta seveda biti moči spregledati . » da , tukaj biti , « biti odvrniti Laren Dorr . skupaj biti stopiti čez grajski dvorišče in Laren biti vstaviti velikanski kovinski ključ v ključavnica ter začeti odklepati . Shaara se biti še zadnjič ozreti naokrog in med ta , ko on biti žalost razjedati srce , z pogled objeti prazen grajski stavba , zapuščen stolp , siv , prašen dvorišče in gol , prazen obzorje , ki se biti razprostirati onstran visok leden vršac . vladati biti groben tišina in slišati biti biti samo škrtanje ključavnica , ki on biti odklepati Laren . na grajski obzidje biti plapolati siv zastavica , na dvorišče pa se biti dvigovati prah , ki on biti raznašati veter . Shaara biti zadrgetati . vse bolj in bolj on biti navdajati občutek samota . chtml biti skoraj povsem podoben jezik HTML . edin razlika med on biti v ta , da biti iz koda odstranjen področje , ki zahtevati močen in velik vir ( računalnik z ustrezen programski oprema ) . ta biti tabela in okvir . kot vedeti , biti sedanji hitrost mobilen terminal razmeroma nizek . iz izkušnja vedeti , da biti običajen mobilen terminal vse prej kot primeren za prenašanje velik količina informacija in brskanje po svetoven splet . združevanje pa biti vedno podvržen prilagajanje . prilagajati se vsebina svetoven splet in prilagajati se mobilen terminal ter omrežje , ki omogočati njihov delovanje . ves vedeti , da neprimerno osvetljen prostor slabo vplivati na naš počutje in da se v on po nepotreben naprezati oči . pri vedno dolg življenjski doba biti še kako pomemben doseči , da jaz biti naš oči dobro služiti čim dolgo . neustrezen svetloba poleg slab počutje vplivati tudi na produktivnost in odnos med človek . ta pa biti v današnji čas , ko biti učinkovitost na deloven mesto vedno pomemben , zelo tehten dejavnik . vsakdo ob močen pok neprijetno stresti in v narava eksploziv biti , da pokati . biti pač postati nepogrešljiv orodje sodoben tehnika in razvoj od smodnik do današnji eksploziv biti nenavadno zanimiv zgodba . britanski premier Tony Blair biti prepričan , da z Huseinov aretacija biti konec terorističen napad . pred on biti že britanski obramben minister Geoff Hoon priznati , da se biti napad na koalicijski sila v Irak nadaljevati . velik Britanija nameravati tja poslati še nekaj enota , da biti hitro zagotoviti mir . Kamnik pri reševanje problem delavec , ki biti ostati brez zaposlitev zaradi stečaj v podjetje stol ambient , biti tesno sodelovati z kadrovski služba podjetje . kljub natančen pojasnilo in opozorilo , kateri dokument potrebovati njihov delavec v postopek prijava v evidenca brezposeln oseba in uveljavljanje pravica do denaren nadomestilo , biti jaz potrdilo o višina prejet plača izročiti šele konec november , biti v uraden izjava zapisati Karmen Potočnik , vodja domžalski urad za delo . za prihodnji leto biti v proračun za izvajanje azbesten zakon namenjen 570 milijon tolar . ta biti dovolj niti za poplačilo odškodnina dosedanji oškodovanec , z kateri biti doseči poravnava . za nemoten izvajanje zakon manjkati nekaj več kot milijarda tolar . lani predstavljen avtomobil razred E soditi med najbolj zahteven oseben vozilo , ki biti on kadar koli razviti . tudi skrit kamera se ne moči privoščiti . obiskovalec iti le mimo receptor . razstaven predmet biti zaklenjen v vitrina . naš prvi dama Štefka Kučan biti najti nekaj lep beseda tudi za ameriški veleposlanik Johnny Young , ki se biti priti pogledati bazar , na kateri biti ameriški izdelek prodajati tudi njegov žena . tako biti na svoj spleten stran zapisati predsednik država Janez Drnovšek , potem ko se biti včeraj sestati z skupina ugleden praven in ustaven strokovnjak . Janez Drnovšek meniti , da biti biti treba poiskati konsenz za izhod iz praven in političen zmeda . priložnost za ta se po njegov ponujati pri priprava in sprejemanje sistemski zakon o izbrisan . nekaj olje biti na plamen nov nevralgičen točka evropski povezovanje biti priliti sam predsednik komisija Romano Prodi , ki biti v Dublin določiti rok za konec razprava o ustaven pogodba . dodati biti , da » morati kdo dati zgled , saj unija ne moči napredovati z tempo počasen članica « . » če letos ne biti napredek pri kovanje ustaven pogodba , biti nekateri članica začeti iskati drug rešitev , « biti dejati italijanski politik , zadovoljen , ker se biti znebiti prisilen sodelovanje z političen tekmec Silvio Berlusconi . » ne , « biti odgovoriti z nasmeh . » postopek se začeti na konzulat v tujina , kjer zaprositi za vizum . tam povedati nekaj ključen podatek o svoj identiteta in izročiti fotografija . ko priti do jaz , naprej odčitati vizum , dobiti vaš fotografija in rojsten podatek . odvzeti ti prsten odtis in ti fotografirati . v pojasnilo ministrstvo biti pisati , da biti program namenjen varnosten organ , ki » varovati ZDA pred tisti , ki on misliti škodovati « . med gospodarski dejavnost , za kateri biti iti skoraj petina sredstvo proračun , biti kar prek sto milijon tolar nameniti za rekonstrukcija cesta . prav z številen obnovljen cesta se v občina Cerklje lahko že zdaj pohvaliti , prihodnji leto pa se biti lotiti še izdelava idejen projekt za posloven cona . za področje stanovanjski dejavnost in prostorski razvoj biti proračunski sredstvo povečati skoraj za polovica , na 145 milijon tolar , od ta pa biti polovica nameniti samo za obnova in izgradnja vodovod . nazadnje biti priti na vrsta Sebastjan in Rok iz Celje , ki biti imeti leto 1990 težek prometen nesreča . dobiti biti trajen poškodba glava in biti ves življenje potrebovati pomoč . Milanez biti nameravati za prizadet otrok kupiti obleka ali stvar , ki on najbolj potrebovati . ko biti se pogovarjati o ta , biti starš izraziti tih želja . otrok biti imeti na podstrešje urejen soba , ki biti biti brez sanitarije , tako da biti morati , če biti hoteti v toaleta ali se umiti , po zunanji stopnišče v pritličje . ker imeti oba težava z ledvica , biti biti ta zame zelo otežen . zato biti se želeti sanitaren prostor na podstrešje . čeprav z zbran denar ta biti biti mogoč narediti , se biti Milanez odločiti , da on biti ustreči . in še ta se zapomniti , da ponujen kava pri beduin ne smeti odkloniti . po tretji se zahvaliti : obisk biti konec ! pa v puščava nikdar ne odkloniti voda , moder zlato , pa naj biti tudi zadnji kaplja . če se biti dotakniti omdin ali šejkov šotorski krilo ali njegov halja galabija , ti biti pleme varovati . čeprav biti naprodaj na vsak vaški stojnica , se biti moči kaj , da ne biti seči po sadež , ki biti se na dolg pecelj ponujati tik nad naš glava . biti on biti na stotina . v letošnji turističen sezona pričakovati povečan obisk gost iz tujina , zato biti policist po ves država umirjati hitrost že v drug teden junij . skupaj z predstavnik lokalen skupnost pa se biti še pred podpis pravilnik začeti dogovarjati o postavitev naprava za umirjanje hitrost vožnja . poleg ta biti v poleten čas podrobno pogledati tudi v motor marsikateri skuter , ki z poseben predelava dosegati veliko visok hitrost kakor on dovoljevati zakon . seveda biti tudi nekaj žalosten , da na ta način postati smešen prav tisti reč , ki biti biti v svoj golota sicer pretresljiv , strašen ali nagravžen . ampak tu iti za razvojen biologizem : smeh biti zaščita , ki biti on misleč bitje razviti proti spoznanje . ljubljanski veterinarski inšpektor biti pospraviti z cesta 24 pes in 41 mačka " komaj čakati , da se vrniti domov . Maj biti zdaj že tako velik , da točno vedeti , kdaj očka skakati in on gledati na televizija , " praviti Renata Bohinc , ki biti povedati še , da biti biti leto , ko Primož biti iti in ko biti biti pritisk medij in športen javnost hud , za oba velik oseben preizkušnja . " biti jaz žal , da biti skupaj vztrajati . Srebotnikov biti doseči šele drug zmaga med posameznica v leto 2003 , potem ko biti na pripravljalen turnir nastopati slabo . v Auckland biti izpadati že v prvi krog , v Hobart , kjer biti biti prvi nosilka , se biti posloviti po drug dvoboj . ta biti šele drug zmaga Srebotnikov na " grand slam " v Avstralija in izenačenje lanski dosežek . Angeloni biti ugotoviti tudi določen vzporednica med Bond in tisti njihov stranka , ki biti tajen agent . iti za ves njegov odnos do življenje . imeti opraviti z smrt in grozljiv stvar , toda lebdeti nad življenje in on v poln mera uživati . misliti , da biti večina moški rad živeti takšen življenje . treba on biti biti na nov interpretirati . biti od tukaj . ta ti lahko povedati . sem biti on pripeljati iz Braintree , Massachusetts . biti članica prestižen mednaroden institucija , konec leto 1990 biti ustanoviti svoj fundacija Jelisaveta Karađorđević . kako ti biti uspeti zbrati pomoč za žrtev vojna ? da , ta biti fundacija , ki biti biti ustanovljen v Amerika . imeti biti dober zveza z združen narod in z naš diaspora . večinoma biti iti za zbiranje zdravilo , obleka , obutev , posteljnina . . . ves čas biti organizirati družaben sprejem in tribuna . sprva biti vedeti , kako ves skupaj delovati , zato biti se morati pogosto znajti . spomniti se , kako biti priti na meja med Madžarska in Jugoslavija z ogromno prtljaga , razvrščen v enak torba . » ta biti oprema in garderoba za snemanje . v Jugoslavija iti snemati , « biti odgovoriti . podobno se biti zgoditi , ko biti zbirati denar , da biti rehabilitacijski center Rudo kupiti peč za oblikovanje plastika . biti biti zares strašen , toda znajti biti se . hrvaški seksološki društvo biti nastati pred trije leto . španski blagoven znamka Loewe , ki veljati za pomemben španski blagoven znamka luksuzen izdelek in se ponašati z zavidanje vreden , skoraj 160 - leten tradicija , prihajati tudi na slovenski tržišče ! na domač polica lahko tako od zdaj najti njihov prestižen vonj Esencia zame in zame , uniseks Agua de Loewe in nov dišaven harmonija za moški solo Loewe . sistem biti mogoč legitimizirati z sklicevanje na avtoriteta ali mističen resnica , kar delno še vedno početi . vendar on danes najbrž pogosto legitimizirati tudi z tako imenovan racionalen argument . ta se porajati v znanstven diskurz , njihov veljavnost pa potrjevati na temelj sprejet znanstven znanje . seveda biti nujen , da ves , kar znanstvenik trditi , držati . tako biti vprašanje o veljavnost naš kolektiven znanje in zlasti o ta , kakšen sklep izhajati iz on o naš zgodovinski sistem , osrednji vprašanje v boj za ta , kaj sestavljati substantiven racionalnost . utopistika potemtakem pomeniti tudi , da morati še enkrat natančno razmisliti o struktura znanje in o ta , kaj zares vedeti o delovanje družben svet . seveda v ponapoleonski doba državen oblast vsaj sprva noben od trije pojem biti sprejeti za legitimen . konservativen ideologija se biti tako izoblikovati iz zavračanje francoski revolucija , hkrati pa biti spodbuditi razvoj liberalen ideologija , ki biti dejansko prevzeti temeljen pojem francoski revolucija , čeprav biti biti ambivalenten do nekateri njen del . poleg ta biti se za tarča izbrati natanko vladajoč vloga liberalizem v geokultura in biti poskušati liberalizem na vsak način odvzeti ta položaj . toda dolgoročno biti imeti hud posledica za sistem . zdaj se morati vrniti k prvoten trditev o struktura sistem . če hoteti zgrabiti svoj priložnost , kar se jaz zdeti naš moralen in političen dolžnost , morati najprej dognati , kaj ta priložnost biti in iz kaj biti sestavljen . za ta pa morati rekonstruirati okvir znanje , tako da biti lahko razumeti narava naš strukturen kriza in potemtakem naš zgodovinski možnost za 21. stoletje . ko biti razumeti , kakšen biti možen izbira , se morati pognati v boj , ne da biti imeti zagotovilo , da biti zmagati . ta biti ključen pomen , ker iluzija porajati le razočaranje in zato depolitizirati . varovati se morati goljufiv nasprotnik in zaupati v temeljno dober vera zaveznik , ki imeti ves enak izhodišče ali potreba ali možnost ali tudi interes . ta se biti morda zdeti kot formula za nadčlovek . vendar biti prepričan , da biti prej formula za tisti , ki upati , da biti doseči bolj substantivno racionalen in dober svet , kot biti ta , v kateri živeti . bližati se konec naš pregled izziv . naj ti spomniti , da zame izziv biti resnica , temveč jaz nalagati , da razmisliti o temeljen premisa . ti obhajati dvom glede vsak izmed ta izziv ? vendar pa biti ves skupaj mogočen napad na kultura sociologija in jaz ne moči pustiti hladen . ali lahko obstajati kaj tak , kot biti formalen racionalnost ? ali obstajati civilizacijski izziv zahoden / moderen pogled na svet , ki on morati vzeti resno ? ali stvarnost mnogoter družben čas zahtevati od jaz , da prestrukturirati svoj teoretiziranje in svoj metodologija ? na kakšen način jaz kompleksnosten študija in konec gotovost siliti , da ponovno izumiti znanstven metoda ? večkraten dolg upad , o kateri biti govor , biti pravzaprav manifestacija zgodovinski izčrpanost ali strukturen kriza moderen svetoven sistem . kot vsak zgodovinski sistem imeti namreč tudi ta svoj zgodovinski začetek ( rojstvo ) , razvoj ( življenje ) in konec ( smrt ) . ta sistem biti po rojstvo v tako imenovan dolg 16. stoletje in po razvoj , ki biti trajati naslednji petsto leto , zaiti v strukturen kriza , v kateri biti še danes , in v on biti ostati do okoli leto 2050 , ko lahko pričakovati rojstvo nov zgodovinski sistem . tukaj se morati zaustaviti . utopistika biti dobro brati kot obnavljati . in še opomba pod črta : po naključje biti ves avtor nabran zgled star od dvajset do trideset leto . težko biti tudi pristati na posplošitev v smisel nekak globalen stanje , kajti situacija se jaz vendarle zdeti specifično slovenski , vzhodnoevropski , zamejski . strinjati pa se , da on na nek način verjetno res pogojevati naš majhnost oziroma tak naš trenutek v čas , ko biti obseden z primerjanje in posnemanje ves , kar biti doslej lahko le od daleč gledati . hvaležen biti Lisl Cade , vdan prijateljica in izvedenka za odnos z javnost , za nenehen spodbuda . videz biti biti seveda varljiv , kar biti Fran dobro vedeti . v resnica biti premoči izjemno oster um , veliko izkušnja pri oblikovanje nov oddaja in tekmovalen nadih , z kakršen se biti moči meriti nihče v njegov posel . ponudba biti sprejeti , ne da biti pomišljati . delati za Gus biti pomeniti hiter napredovanje . rad biti sodelovati v mesten življenje in spoznavati človek . prepričan biti biti , da se prostovoljec hitro pridobiti prijatelj , in postati biti pravi sanjski prostovoljec . vsaj dokler se biti » sposoditi « donacija iz knjižničen sklad . dr. John Daniels biti pospremiti Fran mimo Ruthin čuječ oči v svoj zaseben pisarna . hipoma on biti ugajati , kar biti videti v Fran Simmons uravnovešen , ljubezniv , elegantno športno oblečen mlad ženska . John Daniels biti sneti očala in on obrisati . očiten biti , da biti biti tudi neumen . morati vedeti , biti pomisliti . kako dolgo biti trajati razmerje z tisti sestra ? kako dolgo biti biti moj življenje z Gary laž ? pred sedem leto biti biti naš življenje povsem drugačen , biti pomisliti Barbara Colbert , ko biti opazovati znan pokrajina , ki biti drveti mimo . ko se biti Edna Barry v sobota zjutraj prebuditi , se biti zavedeti , da biti živčen . danes on biti obiskati tisti poročevalka in morati biti poskrbeti , da Wally ne biti v bližina , ko biti prispeti Fran Simmons . že nekaj dan biti biti čemeren , in odkar biti videti Molly po televizija , biti kar naprej govoriti , da biti on rad obiskati . sinoči on biti reči , da ne biti iti v klub , kjer biti običajno preživljati soboten dopoldan . klub , ki on biti fairfieldski okrožje voditi za zunanji bolnik , kakršen biti biti Wally , biti biti eden njegov ljub kraj , kamor biti zahajati . boleti on biti , ko biti videti par , ki biti se držati za roka čez miza , ali starš , ki biti proslavljati z svoj otrok , kajti zavedati se biti , da biti zamuditi tak življenje . biti biti na križišče . zavoj na desen biti voditi do Mollyjin hiša , a Lou biti prižgati lev smeren kazalec in slišati beseda , ki on biti pričakovati . Fran biti z korak meriti razdalja , ko biti stopati do loža v ozadje lokal . medtem ko biti čakati , da biti Gladys prost , se biti ogledovati notranjost . prostor biti biti slabo osvetljen in miza biti biti v senca , zato biti biti odličen rešitev za vsakdo , ki biti hoteti biti neopažen . kaj se biti bati , se biti spraševati Fran . prositi , naj priti pravočasno tja , biti moliti Barbara . rad biti biti ob on , ko biti umreti . vedno biti jaz govoriti , da ne moči slišati ali razumeti , kar on govoriti , a nikoli biti biti prepričan o ta . ko biti priti čas , želeti , da vedeti , da biti ob on . želeti on držati v objem , ko biti izdihniti . hitro on biti prebrati , potem ko biti ugotoviti , da biti presenetljivo pičel in prav nič pretresljiv . sedeti biti na tla z prekrižan noga , ko se biti zavedeti ta misel . kako biti se moči sploh predstavljati , da biti ta nočen mora kdaj konec ? Fran biti sočutno zreti v Philip Matthews in se spomniti , da biti biti prvi vtis , ki on biti dobiti o on , ko on biti zagledati ob vrata zapor , njegov zaščitniški vedenje do Molly . » verjeti ti , « biti mehko reči . " tisti večer biti preveč popiti , zgoditi se biti mesec dan po ta , ko biti izvedeti , da jaz žena varati . dogodek v Ankaran biti biti dramatičen nesreča . dekle biti ob vzvraten vožnja začeti vpiti , da biti on utišati , biti prijeti nož . priti biti do prerivanje in umreti biti . ta se sploh biti zavesti . kaj se biti zgoditi , biti izvedeti šele naslednji dan iz časopisje , " biti v intervju za Stampa iz Torino izjaviti morilec . preiskava med soden postopek biti pokazati , da biti se dogodek odvijati bistveno drugače . dogodek v prihodnji mesec pa biti pokazati , ali biti morilec iz Ankaran tokrat uspeti prepričati italijanski pravosoden oblast . v bolnišnica biti uvesti tudi z šola za starš , ki biti namenjen vzgoja in izobraževanje nosečnica in njihov partner . v bolnišnica biti že pred čas pripraviti ves potreben za negovanje bolnik , pri kateri biti biti zdravljenje končan . začetek izvajanje program biti odvisen od podpis sporazum z republiški zavod za zdravstven zavarovanje , po napoved pa biti se naj ta zgoditi prihodnji mesec . zato biti včeraj sklicati sestanek , na kateri biti ugotavljati , kako biti priti do primeren rešitev . kar zadevati podočnjak , biti stvar malce bolj zapleten . lahko biti posledica vnetje veka , ki biti pogost pri človek , ki trpeti za alergija , lahko biti posledica vnetje veznica , dehidracija , stres , preutrujenost … najprej biti treba najti vzrok , zaradi kateri biti se pojaviti . včasih biti podočnjak tudi posledica tanek koža . - spoznati osnoven značilnost bolezen : kaj biti astma in kako potekati . holističen pristop k zdravljenje , ki biti on zagovarjati ves predavatelj , pomeniti predvsem ukvarjanje z se . v ta duh biti Urška Lunder razložiti , da biti " sporazumevanje vitalen del v proces zdravljenje , vendar biti največkrat blokiran " . bolnikov zaskrbljenost biti pri stroka pogosto deležen površen tolažba ali pokroviteljski drža . za oba stran pa biti najbolj zadovoljiv dvosmeren komunikacija . opozoriti biti tudi na slab komunikacija med oba medicinski sistem , ko iti za zdravljenje isti bolnik . Nataša Pergar , bioenergetičarka , mojstrica posloven komunikacija in svetovalka , pa biti udeleženec razkriti povezava med čakra , zdravje in medsebojen odnos . pri bioresonančen metoda z poseben elektroprevoden elektroda izločiti nihanje iz obolel telo in ta informacija po elektroden kabel pripeljati v naprava , ki poljubno spreminjati nihanje . tako spremenjen informacija nihanje po dovoden kabel pripeljati v elektroda , ki biti navadno nameščen na bolnikov hrbet tako , da na on ležati . telo sprejeti " dražljaj " in priti v resonanca z terapevtski nihanje . naprava BICOM biti torej nekakšen zbirka impulz , oblikovan v zdravilen program , ki pospeševati zdravljenje in normalizacija presnoven proces v telo , toda na konec biti vseeno od človek , ki upravljati z aparat , in od njegov izkušnja odvisen , ali biti pravilno postaviti diagnoza in izbrati pravi program za bolnik . območje medenica biti središče telo , glaven peč , ki greti in uravnavati ves telo , zato biti morati biti vedno topel . dolgoročno gledano ne biti noben analgetik odpraviti vozliček , zaprtje in blokada ta območje . najti biti treba način , da se uravnovesiti in ohranjati svoj ženski narava , ki biti sprejemanje , nežnost in sproščenost . za začetek biti dobro , da ugotoviti , ali vaš dih seči do spolen organ . smehljati se v svoj središče in segrevati ta pomemben območje . segreti svoj peč , da ti biti toplo in da biti v se znova začutiti življenje ! nemoten delovanje zagotavljati obsklepen vez in sklepen ovojnica ter normalno delujoč mišica , ki se pritrjati okrog sklep . v takšen primer se lahko bolnikov stanje celo poslabšati . mangan zaradi omejen dostopen podatek biti priporočen zgornji mejen vrednost . po beseda Dermeljev obstajati dober in okoljsko sprejemljiv možnost , kot biti uporaba gensko spremenjen organizem . znamenit konjeniški dirka Aintree 2005 v bližina Liverpool biti tudi letos postreči z nekateri nepredvidljiv naključje . kljub tradicija biti biti tokrat organizator prisiljen izvesti nekateri sprememba . predviden datum letošnji osrednji dirka biti sovpadati z dan pogreb papež Janez Pavel II. dan pogreb se biti križati tudi z načrt angleški kraljev družina , ki biti načrtovati poroka princ Charles in Camilla Parker Bowles . tako biti biti dirka in poroka isti dan . nastal sprememba biti povzročiti nevšečnost na televizija BBC , kjer biti le z težava uskladiti prenos ves pomemben dogodek . ljubitelj konjeniški šport biti namreč v Anglija še vedno veliko in za neposreden prenos dirka Grand National on biti želeti prikrajšati . poroka biti potekati brez zamuda okoli poldan , dirka pa biti prestaviti za dvajset minuta . aloa vera žele Verdaloe pomagati pri pik žuželka , opeklina , srbenje rep , rape , ugriz , ekcem . nesojen morilec biti policist kasno povedati , da biti se dogovoriti , da Damijan R. , ko dobiti denar , ubiti in skriti truplo . v ta namen naj biti biti kupiti tudi pištola . zakaj biti se premisliti in hoteti Damijan R. oropati , biti pokazati preiskava . Vojislav Bercko ustaven sodišče biti predlog pomladnik zavrniti z moder obrazložitev , da iti v ta primer za " pozitiven diskriminacija " . slovenski praven znanost biti z ta obogaten za nov pojem . v normalen besednjak se pozitiven diskriminacija označevati kot privilegij . lahko se nekaj misliti . pristopiti biti brez pozdrav , kot biti se tako najti že velikokrat in se z ustnica nepričakovano dotakniti moj . želeti biti verjetno , da biti biti ta le blag dotik ob srečanje , toda moj dlan biti se okleniti njen gladek lice in on biti več spustiti . čutiti biti njen poln nenašminkan ustnica , ki biti polagoma dojemati , kako zelo se on želeti . na volja naj biti imeti blizu milijarda tolar ( 10 milijon DEM ) več kot pred pet leto v osnoven šola v Bistrica pri Tržič biti v sobota , 8. , in nedelja , 9. maj , pripraviti 27. mednaroden dan mineral , fosil in okolje . predstaviti se biti sto razstavljavec iz petnajst država , ki biti razstavljati in prodajati naraven in obdelan lepota skrit podzemlje . razstava biti v petek , 7. maj , ob 19. ura odpreti Ivo Bizjak , varuh človekov pravica . tako biti biti včeraj obiskan profesionalen teniški turnir ATP v Domžale , ko biti nastopiti Mariborčan Iztok Božič . kot biti že poročati , biti biti afera Holmec eden od razlog , da biti v parlament zamenjati notranji minister Mirko Bandelj ( LDS ) . na predlog premier Janez Drnovšek biti za naslednik na vrh notranji ministrstvo imenovati Borut Šuklje . ( pj ) iti za vozilo , ki biti kupec na volja za več namen , hkrati pa biti lahkoten za vožnja . ta primeren biti tudi notranjost kabina , izpeljan biti iz master in se po udobje lahko primerjati z oseben avtomobil . cena zame biti odvisen predvsem od prevožen kilometer , ohranjenost in oprema , gibati pa se od trije milijon tolar navzgor . iz pogodba se ne dati razbrati način plačilo . tudi rok plačilo biti dvoumen . iz dobro obveščen vir biti izvedeti , da naj biti plačilo biti izvršen v banana , kar pomeniti , da biti Slovenija za vsak kubičen kilometer nebo dobiti gajba banana . z ta naj biti pridobiti prednost na trg banana pred evropski konkurenca , obenem pa biti lahko z banana zadovoljiti lasten tržišče za več leto . tudi v Slovenija biti aerobika in fitnes med najbolj priljubljen oblika rekreacija , zato biti morati posvečati več pozornost tehnika vadba . ker aerobika poleg fitnes center izvajati tudi v mnog telovadnica in drug dvorana , biti treba predvsem pri slednji zelo paziti na varnost in učinkovitost program . poudariti biti , da biti biti ta , ko biti pred deset leto postati deželen glavar , dokazano dober doba za narodnosten manjšina . v deželen vlada biti urediti urad za narodnosten manjšina in on dati vedeti , da biti za on pomemben in da spoštovati ter podpirati njihov hotenje , njihov identiteta v kulturen in jezikoven smisel . danes jaz ta naš strategija priznati , biti dejati koroški deželen vladar . glede vključitev Slovenija v EU biti sogovornik dejati , da se ta želeti , saj se zaradi trenuten dogajanje na Balkan morati prizadevati , da biti miroven skupnost Evropa vključevati tudi država , ki biti se šele pred nekaj leto osvoboditi komunizem . biti pa opozoriti tudi na pogoj , ki on morati ta država izpolnjevati ( tako biti biti tudi pri Španija , Portugalska in Grčija ) . pomemben pogoj biti stopnja gospodarski razvitost , kar pomeniti , da morati pred polnopraven članstvo Slovenija oseben dohodek njen državljan dosegati vsaj 50 ali 60 odstotek povprečen evropski dohodek . zaradi nizek plača v Slovenija biti namreč na Koroška prihajati poceni deloven sila in tamkajšnji človek biti izgubljati delo . potem biti iti na policija . tam biti samo zamahniti z roka , češ , se biti že vrniti . a vedeti , koliko ženska takole zapustiti svoj partner in se potem vrniti … ? no , pa vseeno povedati … ime ? priimek ? biti izginiti v nenavaden okoliščina ? biti njen izginotje povezan z vajin odnos ? no , misliti , če biti se zadnji čas prepirati ? kam biti se lahko zateči ? imeti kakšen prijatelj ? ko biti zapuščati pisarna , biti videti , kako se biti mlad kriminalist , zadolžen za pogrešan oseba , nasmehniti kolega in kolega on biti nekaj zašepetati , potem biti se oba zahahljati . zapreti biti vrata za se . spati biti kot ubit . lahko biti spati deset , dvanajst ura , žena on biti vedno reči , da biti prespati življenje … zaradi njegov polhast spanje biti biti večkrat jezen . on biti lahko spati največ pet ura , tako , da biti revica biti večina dan sam . ždeti biti v kuhinja in čakati , da se biti prebuditi . vedeti , koliko najin skupen življenje iti zaradi tvoj spanec v nič ? ! ! včasih imeti občutek , da sploh ne živeti z ti . saj samo spati ! biti večkrat nergati . ko pa biti umreti , biti gospod Lamut , kot biti odrezati , nehati spati . spanec biti izginiti takrat , ko biti njen žara zazidati v kvadraten jamica na Žale . tisti večer biti več zatisniti oko . biti biti Silvestrov . vedno biti imeti do ta večer prav poseben odnos . moj zgoden trenutek življenje biti vezan na ta večer . dneven soba . okrašen . babica dober volja . objemati se . velik pričakovanje biti v zrak . priti prijatelj ( kasno biti izginiti iz življenje naš družina ) . smejati se . krasiti smreka . smreka se dotikati strop in oče morati odrezati vrh . potem iti spati . skozi stena slišati , kako se zabavati . ta biti eden moj prvi spomin . biti biti star kakšen trije , štirje leto . ne da biti pogledati , biti zakoračiti v en izmed vrsta , z roka udariti po poklopljen lesen sedalo stol , da biti glasno počiti , ko biti skočiti v vodoraven položaj . hoteti biti , da biti deklica videti in vedeti , da biti v ta kino zares domač . sesti biti in se hrupno nagniti nazaj . na vsak način biti hoteti name narediti vtis . on pa se sploh biti zmeniti zame . zdeti se jaz , da biti opaziti nihče . biti biti zatopljen vase . biti biti pod vtis nekaj nov … v roka biti držati vstopnica in on gledati , kot da biti nekaj zelo pomemben . počasi se biti pomikati med vrsta in iskati svoj . trapa ! kaj se pa iti ! kino biti prazen ! ko biti najti pravi vrsta , biti pazljivo , kot da se sprehajati po trgovina z porcelan , iti do svoj sedež , še enkrat pogledati na karta in se šele potem ozreti po dvorana . takrat biti noga malomarno dvigniti in on položiti na naslonjalo stol pred se , čeprav ta biti nikoli početi , vedno jaz biti iti na živec , kadar biti ta početi drug . ko biti noga prekrižati na naslonjalo stol , biti se delati , da biti ta popolnoma normalen , da ta početi vsakič , kadar iti v kino . ko biti deklica videti , da oba z star gospod že sedeti , se biti tudi on plaho usesti in se takoj zazreti navzgor v sivkast in na mnog konec strgan projekcijski platno … niti svoj prevelik kapa biti sneti . samo sesti biti , kot sesti človek , kadar prvič priti na obisk in se truditi , da ne biti biti preveč vsiljiv . nikamor imeti namen odpotovati . . . " stvar biti ponovno začeti iti na dobro . Harrisonov prijatelj Michael Palin iz ekipa leteč cirkus Monty Pyton on biti nekoč namreč potožiti , da on biti zmanjkati denar za film the life of Brian . Harrison biti vzeti hipoteka na hiša in postati filmski producent . njegov producentski hiša Handmade Films biti biti zaslužen za vzpon britanski film v osemdeseti leto , veljati pa biti za en uspešen in najbolj neodvisen produkcijski hiša . svet biti za obveščevalen delo Sorge in njegov skupina izvedeti šele iz poročilo , ki on biti po 2. svetoven vojna za senaten odbor v Washington izdelati šef obveščevalen služba ameriški general Mcarthur na Japonsko . ne vedeti , zakaj sploh hoditi sem ! nihče ne brigati , kaj prestajati ! sedaj biti že dokončno znan , da v nadaljevanje prvenstvo v vrata ne biti več Pejkovič - če biti ves po sreča , on biti zamenjati Magič , ki trenutno braniti v Avstrija - in igralec sredina Šalja , medtem ko se v Kočevje vračati Merdanovič in verjetno tudi Stojanovič . vsekakor pa nemudoma odgovoriti , ali biti O. K. , ker potem pač ' pospraviti miza ' … pri Fujifilm biti objaviti , da letos pričakovati več kot trije milijarda natisnjen digitalen fotografija , kar biti približno za pol več kot lani . pravi razmah digitalen kamera pa šele prihajati . več biti fotkati in posledično tudi več tiskati , saj biti že vsak drug mobilnik opremljen z digitalen kamera . izbirnik biti 12 , ves biti prikazan z ikonica . prvi v vrsta biti igra in aplikacija . igralen oddelek One Touch 557 . v 7270 tičati tehnologija , ki on slovenski ponudnik mobilen signal še ne ponujati . Nokia 7270 imeti na bok gumb , ki biti namenjen samo ta funkcija . on biti v zbirka enajst izbirnik posvečen še celoten izbirnik . ta storitev biti zato opisati takrat , ko biti zaživeti , tokrat naj zadostovati , da biti 7270 pripravljen tudi na ta . funkcijsko biti 7270 nič poseben , večina stvar biti že viden . drug ne prevajati , ampak ponuditi v nekaj različen jezik jezikoven možnost z pomoč izpeljanka na vpisan beseda , glagol … » Size converter « pa biti v pomoč pri nakupovanje . vpisati številka čevelj ali konfekcijski številka in podati jaz vrednost na Japonsko , v Mehika , velik Britanija , ZDA … prihodnjič vzeti z se Nokia 7270 , pa zagotovo ne biti v zadrega . pohvalen biti tudi ta , da biti Nokia v paket priložiti polnilnik , ki on v nekateri prejšnji paket biti biti . Finec biti pač domnevati , da kupec njihov slušalka Bluetooth uporabljati tudi njihov mobilnik . no , ker biti biti nekateri telefon znamka Nokia zaklenjen za uporaba le finski slušalka , biti biti takšen domneva deloma upravičen . mobilen operater , ki biti za proizvajalec mobilen telefon glaven vir zaslužek , biti nekoliko manj navdušen nad ideja , da biti kupec kupovati glasben datoteka pri Apple , Sony … razlog biti jasen , saj biti biti z razcvet napovedan prodajen center ob del dohodek , ki se zlivati v njihov malha z prodaja melodija zvonjenje in tudi že sam pesem različen izvajalec . operater biti rad nadaljevati v solo glasben izvedba in v splet še naprej prodajati glasba svoj stranka . trenutno se oboroževati z glasben naslov . morda zgolj kot zanimivost : operater O2 imeti v svoj podatkoven baza več kot 230.000 glasben datoteka ! Slovenec biti razvajen . ne spomniti se , kdaj biti potrebovati več kot nekaj sekunda za vzpostavitev povezava GPRS , da kdo biti prejeti moj kratek sporočilo , se jaz pa še nikoli biti zgoditi . tudi zato z tovrsten nasilje ne ravnatelj ne učitelj imeti izkušnja in ravnateljica ljubljanski šola biti ravnati prav , ko se biti nemudoma po pomoč obrniti na svetovalen center za otrok , mladostnik in starš . njegov strokovnjak biti svetovati , naj oba fant nekaj čas ne priti v šola , medtem pa se biti pogovoriti z razred in razredničarka . ali imeti center veliko delo spričo tako hud medvrstniški obračunavanje ? Vitka Ribičič biti postreči z kratek , a jasen odgovor , da biti biti k sreča tak nasilje doslej malo , da pa se on biti očitno morati na center lotiti . domač vzgoja biti morati biti dober in starš ter ciljen populacija se zelo slabo udeleževati predavanje o mamilo , kajenje . . . vrednost odkupljen paket delnica znašati 68,6 milijarda tolar , neizkoriščen pa ostajati 73,3 milijarda tolar certifikat pooblaščen investicijski družba , biti sporočiti iz združenje družba za upravljanje investicijski sklad . " zato biti že september lani prek gospodarski zbornica Slovenija predlagati obdavčitev ves javen pošten storitev , ker biti z ta po naš izračun imeti pozitiven finančen učinek okrog 850 milijon tolar na leto . " zato biti direktor finančen sektor pošta Slovenija pristaviti , da pozdravljati odločitev ustaven sodišče Slovenija . poleg omenjen firma in predavatelj biti zanimiv strokoven srečanje organizirati komisija za kmetijstvo pri občina Gorišnica , ptujski kmetijski svetovalen služba in znan kmetovalec Branko Majerič , ki biti biti pobudnik ta strokoven večer in ob konec tudi družaben srečanje . v prijeten družba biti izvedeti , kar biti želeti , in ta ti biti veliko pomagati pri premagovanje vaš finančen težava . on biti že dolgo tam , poznati pravilo igra . žal pa za zdaj biti močen gospodarski povezava med zamejec in Slovenija . na ta področje biti treba še marsikaj postoriti . ob razformiranje prirodosloven matematičen fakulteta biti k FAGV pridružiti še študij biologija in jeseni leto 1961 se biti ustanova preoblikovati v biotehniški fakulteta . Končina biti vzeti pod drobnogled še trditev strokoven direktor KC Zoran Arnež , ki ves čas zatrjevati , da biti biti nakup miza strokovno upravičen , da pa se biti spuščati v posloven plat zadeva . Končina pa biti še povedati , da biti strokoven direktor soodgovoren za prevelik obseg obnova operacijski miza in njihov nestrokoven izbor . devetindvajsetleten Matevž Hribernik biti v Bruselj preživeti pet mesec kot stažist na generalen direktorat za zaposlovanje in socialen zadeva . za deloven mesto stažist biti morati izpolnjevati dva pogoj : biti smeti biti prestar in imeti biti morati univerziteten diploma . na mesec biti on plačati 735 evro , polovica biti dati za najemnina . le tako biti biti dokument pripravljen pred konec leto . tudi v svet običajno na referendum hoditi manj človek kot na volitev , morda pa imeti zato tudi manj referendum kot volitev . celo evropski volitev biti kljub zveneč ime klavrn podoba evropski demokracija - vsak pet leto pritegniti vedno manj volivec , ki se on že dolgo zdeti zamalo , kako se odločati , kdo biti sedeti v strasbourški ali bruseljski palača evropski parlament . pa imeti dovolj znanje , človek in poznavanje trg za razvoj v tujina ? skoraj ves kader , strokovnjak biti v primerjava z konkurenca , ki biti kupovati integrator , vzgojiti sam . zanimiv biti že lokacija bienale sodoben umetnost , ki se pojavljati na različen konec svet , v metropola , ki biti prenaseljen , se dvigati v razkošje in hkrati dušiti v številka visok brezposelnost . pretok ideja , informacija , izmenjava izkušnja , preverjanje znanje in vedenje biti argument organizator in kustos , ki biti prepričan o pozitiven vloga tovrsten manifestacija . jutri biti še pet tekma . trisoben stanovanje v Štore , na lipa , 76 m2 , ugodno prodati . Celje se biti v zadnji leto zelo razviti , ta videti vsak , ki se peljati skozi mesto . kako ti biti ta uspeti ? zadovoljen policist in človek z območje policijski uprava v Maribor prvi misel biti izreči zunanji minister Dimitrij Rupel v pozdraven nagovor . za jaz biti bistven , ali biti znati spretno ravnati v korist slovenski nacionalen interes , in pri ta biti glaven pozornost slovenski predstavnik osredotočen na sporazumevanje . zato biti treba pri načrtovanje jezikoven življenje EU določiti znaten dodaten sredstvo za prevajalski sistem majhen narod . za Slovenija pri ta biti sprejemljiv nikakršen ideja o » racionalizacija « . Slovenija odločno nasprotovati racionalizacija število uraden jezik EU . Rupel ne skrbeti usoda slovenski jezik v EU . za slovenščina in sploh za kultura biti lahko dobro skrbeti samo , če biti gospodarsko uspešen . čim dober biti v Slovenija znanje tuj jezik , tem dobro se biti Slovenija sporazumevati z svet . tuj jezik se morati učiti , da biti ohraniti slovenščina . brez slovenščina biti Evropa in svet . Moskva - v sreda biti za nov predsednik svet federacija , zgornji dom ruski parlament , skoraj soglasno izvoliti 48 - leten Sergej Mironov . star predsednik Jegor Strojev , ki biti zaradi zakon o nezdružljivost funkcija kak mesec omahovati , ali naj ostati tretji močen človek ruski federacija ali pa naj se povsem posvetiti guvernerski opravilo v orlovski oblast , biti predsednik Vladimir Putin za slovo podeliti red zasluga za domovina . znanstvenik njihov božanski radovednost in neustavljiv entuziazem zaslepiti do ta mera , da praviloma niti ne uvideti možen negativen posledica svoj delo , prav tako pa on nikoli v zgodovina biti uspeti nadzirati družben posledica svoj odkritje . zato biti vprašanje javen nadzor nad uporaba tvegan tehnologija temeljen vprašanje demokracija sodoben svet . in če veljati , da znanost lahko delovati le v svoboden okolje , biti obenem tudi neodtujljiv pravica vsak človek , da on tvegan tehnologija ne kratiti človeški dostojanstvo in ne jemati njegov svoboda . mariborski univerza in vodstvo mariborski študentski radio se obtoževati o vzrok za ukinitev marš Ravne na Koroško - koroški fužinar , glasilo guštanjski železar , praznovati 50 - letnica . Celje - derbi domač scena biti biti doslej hud preizkušnja večen rokometen prvak v ta sezona . Celjan biti - potem ko z Rus , Čeh in Španec biti biti pretiran nevarnost za poraz - za zmaga z Ljubljančan trepetati vse do finiš . zdeti se , da biti se prireditelj biatlonski kriterij prvi sneg letos še posebej potruditi . pred dva leto biti ta tukaj zablesteti z senzacionalen štafeten zmaga , lani se biti Avstrija spet oddaljiti od svetoven vrh . Anand se biti še enkrat več z zelo malo napor prebiti do naslednji krog . potem ko biti prvi partija z Drejev mirno remizirati , biti biti kot bel vse drugače razpoložen in v zame značilen slog zanesljivo zmagati . Djordje Žebeljan , državen podsekretar za energetika , biti po sestanek razložiti , da biti se pogovarjati o več različica , saj status JE Krško v prihodnji leto še biti dokončno opredeljen . » odjemalec vedeti , da se z 1. julij 2002 lahko zgoditi prelom . prvi ponudba za uvoz električen energija v leto 2002 biti na podlaga Elesov razpis že dobiti . oblast v Šanghaj , en velik mesto na Kitajsko , biti se zelo resno zavzeti za izboljšanje podoba mesto in v ta namen sprejeti cel vrsta ukrep . lastnik namreč ne biti smeti več voditi pes na sprehod , kadar se biti on ali njihov žival zahoteti . preden biti z štirinožec stopiti iz hiša in se nameniti v bližnji park ali na travnik , biti morati dobiti poseben dovoljenje lokalen policija . eden od pogoj , ki on biti morati tudi izpolnjevati , biti veterinarski potrdilo , da biti kuža zdrav . ob 50 - letnica delovanje odpirati koroški pokrajinski muzej priložnosten razstava z pregled razvoj in delovanje muzej od ustanovitev okrajen muzej NOB leto 1951 do zadnji desetletje delovanje , ko biti težišče delo preusmeriti na skrb za varstvo premičen kulturen dediščina na območje Koroška v republika Slovenija . muzej biti teritorialno pokrivati ozemlje današnji Koroška v republika Slovenija ( območje mežiški , mislinjski in zgornji del dravski dolina ) in zamejski Koroška , kjer živeti koroški Slovenec . vsebinsko biti se njihov raziskava ukvarjati z nacističen okupacija in odpor na omenjen območje , pri kar biti raziskava časovno segati tudi v predvojen in povojen obdobje . muzej biti imeti prvi razstaven in deloven prostor v Žleznikarjev hiša na slovenjegraški trg svoboda . kasno se biti preseliti v drug nadstropje nekdanji mesten hiša na glaven trg 24 , kjer biti še danes sedež muzej , ob širitev strokoven del in stalen zbirka , pa biti med leto 1974 - 81 pridobiti še drug nadstropje sosednji hiša na glaven trg 26 . že od začetek delovanje šteti muzej za svoj depandansa partizanski bolnišnica trški gora na Legen in gestapovski zapor v Dravograd . leto 1986 biti vznikniti ideja o preoblikovanje muzej iz poseben v splošen pokrajinski muzej , ki naj biti skrbeti za varstvo premičen kulturen dediščina , njen realizacija pa biti prinesti sprememba financiranje muzej leto 1990 . danes skrbeti muzej ob svoj reden delo še za leto 1992 postavljen zbirka v cerkev sv. Jurij na Legen ter leto 1994 postavljen razstava o koroški plebiscit v župnišče v Libeliče . v širok regija biti pripraviti še naravosloven razstava iz zapuščina Maks Kunc in rudarski stanovanje v muzej podzemlje Peca v Mežica , splavarski muzej v Javornik ter kamnoseški in glažutarski muzej v Josipdol na Pohorje . na razstava avtor Marko Košan in njegov sodelavec biti predstavljen motiv iz 40 - leten delovanje muzej NOB , rekonstrukcija deloven prostor iz obdobje ravnatelj Žolnir , literatura , ki biti nastajati v muzej in z muzej , delovanje muzej v zadnji desetletje pa biti prikazan z diaprojekcija . M. V. potem se ves ponoviti . vse več biti led po žleb , ki se on umikati v težek , včasih previsen mesto . ugotavljati , da biti do vrh " nekaj " več kot pet raztežaj . le vse obširen razgled z steber jaz vlivati moč . zaledenel žleb v zadnji tretjina stena jaz spominjati na velik centralnoalpski tura . tekmovati z čas . v spomin imeti še zadnji past , ki jaz on lahko nastaviti gora . ta biti izpostavljen škrbina v greben , ki on zapirati previsen in skrajno krušljiv stolp . ta grozljiv pojava pričakovati že ves popoldne . očitno pa se jaz biti vrsten red raztežaj po tolik leto nekoliko zmesti . dan se nagibati v zaton , ko načenjati nekoliko lahek del stena . dostaviti jaz na položen snežen rez . ta voditi do izrazit skalen rogelj v greben . veter biti izdolbsti pravi terasa okoli skalen tvorba . ta biti bivak , vreden zadnji dan . obenem tudi ugotoviti , da biti doseči toliko pričakovan škrbina , kjer se biti Marjan pred šest leto stojišče enostavno podreti pod noga . večer prinesti izboljšanje vreme , temen oblačen fronta odjadrati nekam za Grandes Jorasses . v škrlaten žarek zahajajoč sonce žareti mogočen kupola mt. Blanc bledo rožnato . sedaj vedeti , da biti naš jutrišnji cilj streha Evropa . vreme ne kazati kdove kakšen up , vendar se za jutrišnji tura pripravljati zares . kmalu jaz zajeten kup konzerva na sneg ob naš ležišče govoriti , da se jaz danes goditi prav dobro . za jutri ostati le nekaj čokolada , sladkor in podoben jurišen hrana . divji zahodnik stresati bajta , ko lesti v spalen vreča in na nebo ugašati poslednji dneven luč . fant biti pripraviti prostor za helikopter . nenadoma se jaz vrniti moč in volja . zapoditi se navzdol . od gruča tam doli se ločiti nekaj pika , ki se pričeti pomikati po velski dolina . pravi divji zagon oba nemški naveza se biti že do tretji raztežaj ustaviti , pred četrti pa biti spet ves lepo na tesen na droben polička . klin , ki biti kazati nadaljevanje smer , biti videti nikjer . na pomoč morati priskočiti najin doma tolikokrat prebran opis , ki on morati z mnogo mimika prevajati v francoščina in nemščina . končno le odkriti levo za raz navpičen zajeda , ki se izgubljati nekam pod nebo . pričakovan navpičnost jaz ne razočarati . postajati nestrpen , kajti podoba biti , da biti ves čas vzpon čakati na stojišče , da se biti najin predhodnik spraviti naprej . sicer pa - počasi se daleč priti . fotografirati čudovit prizor in v oba prekipevati energija - sedaj ko biti srečno zapustiti brenčeč kotel ozebnik . ta biti pesem vertikala in zrak , tu se počutiti doma . lep prosto preplezljiv raztežaj privesti prav na raz . Francoz biti oditi naprej , Nemec pa kar nekaj " čarati " cel pol ura , preden lahko nadaljevati . kdo biti se misliti , da biti celo na tak tura " voziti v kolona " . na sreča za jaz biti nihče več . počasi se biti spuščati noč in prižgati biti se zvezda na jasen nebo . vreme biti obetati dobro in v petica biti biti dovolj material tudi za zadnji skupina . za odhod biti določiti četrti ura zjutraj . ta pa biti pomeniti vstajanje ob dva . ko biti skušati zaspati , biti biti pred jaz pet ura noč , potem pa se biti začeti tudi za naš trojka velik dan zmaga ali poraz . da biti se čim prej dokončno prebuditi , načeti prvi raztežaj kak dvajset meter desno od vstop v Schinkov smer in po lep razčlemba doseči polica , kjer zaviti smer v desen . Boro se zaprašiti za jaz , kot biti se utrgati z veriga . še vrv ne utegniti povzemati in že biti pri jaz . nemudoma jaz pokloniti " kredenca " , ki biti nastati po združitev najin nahrbtnik . nad jaz se sklanjati stena z previsen odlom . kolikor bolj iskati pameten prehod , toliko bolj vedeti , da biti danes še zabaven . rahlo upati , da biti on zgoraj le odpreti zapornica . potem biti imeti lep vzrok , da biti iti malo mižati pod tisti balvan . toda nič tak se ne zgoditi . namesto ta jaz pričeti pražiti sonce , strahotno uživati pod čelada . ob osmi ura biti se zagnati ob vrv v kamin kot obseden . neznosen teža nahrbtnik jaz biti vleči v globina . potem biti svet postati lep . previdno zakoračiti v trd sneg v prečnica proti lev , kjer skalen klada v pobočje zadrževati sneg in tvoriti snežen grebenček . tu še visoko zgoraj se izoblikovati v snežišče . nad on pa voditi še kar dober razčlemba na rob le kak deset meter pod vrh stolp . noga zakoračiti samodejno preko zabrekel in od zastrug razjeden planjava , ki se na desen ostro končevati v načičkan rob opast . da biti začudenje še velik , napor sploh biti velik kot tisti , ko biti še malo prej kobacati v pršič in ugibati , kako biti se ustaviti v ledeniški krnica , če biti se sneg na gladek plošča speljati . gospodična Stebbings biti z visok uglajen glas zažvrgoleti : » oh , lep od ta se biti moči izbrati . izgovoriti biti podati . mimo se biti pripeljati deklica na tricikel , za kateri biti stopati oče z psiček . oblečen biti biti v rdeč žabica in moder oblekica . v las biti imeti črn trak . oče biti biti še zelo mlad , oblečen v pulover in suknjič iz tvid . biti on poskušati ustaviti , ko biti zlesti z tricikel in stopiti na trata , da biti povohati žefran , temveč on biti opazovati . podržati biti tricikel , da se ne biti sam odpeljati naprej , in se smehljati , ko se biti dekletce skloniti in razkriti očarljiv rdeč žabica . » nič ne dišati , « biti pripomniti . ta biti turističen kraj . za obiskovalec . marsikdo imeti tukaj svoj poleten vila . » z letališče do Cala Fuerte biti se morati pripeljati z taksi . taksist biti reči , da biti ti plačati vožnja , ker imeti denar . na letališče biti jaz namreč ukrasti denarnica , medtem ko biti čakati , da biti iskati moj prtljaga … stopiti biti po torbica in on pokazati prerezan ročaj . » ker biti jaz tako govoriti . ampak vedeti biti , da on moj babica biti marati . biti dovoliti , da biti se poročiti z moj mati . in ko biti videti vaš fotografija , biti pomisliti , da iti morda za pomota . da sploh biti pasti v vojna . da biti biti mogoče ranjen ali da biti izgubiti spomin . Rudolfo biti močno skomigniti . saj biti pomemben . opaziti biti nov jahta , ki on prejšnji dan še biti biti v pristanišče . » pod nizozemski zastava pluti , « biti pripomniti . tako ali tako se morati vrniti . dan biti biti prekrasen . iz ustje pristanišče biti pritekati v zaliv svež voda . pinija biti v vetrc upogibati svoj aromatičen glava , ob splavišče pod on biti veselo pljuskati igriv val . ves ta on biti spraviti v dober volja . Pearl biti sedeti na konec pomol in uživati ob slasten grižljaj riba , ki on biti najti , Frances se biti vrniti v San Antonio in Juanita on biti kuhati kava . biti se spomniti , kdaj se biti nazadnje počutiti tako odlično , tako poln upanje in tako optimistično . prikimati biti . spet biti prikimati . ob šotorski praznik biti Jezus klicati : » če biti kdo žejen , naj priti k jaz in naj piti . tako biti Jezus Kristus po svoj križ in vstajenje zame pot , resnica in življenje . naj se hraniti z nebeški kruh in živeti iz evharističen daritev , da biti premagati vsak zlo in vedno izbrati življenje . poln zaupanje se zatekati v zavetje vajin ljubeč srce . varovati jaz v ves nevarnost in jaz po končan zemeljski romanje srečno pripeljati v večen domovina . amen . inšpekcija biti baza odklopiti električen tok in poiskati izvajalec za rušenje črn gradnja . toda asfalten baza še vedno stati , na šentjurski občina pa biti iznajti način , kako biti vendarle obiti predpis in asfalten baza legalizirati . v ta dan pričakovati tudi praven mnenje , ki biti drugačen od vladen in po kateri naj biti biti mogoč sanacijski program spreminjati tudi večkrat . sicer pa se on zdeti , da biti država oziroma ministrstvo za gospodarstvo z ta odločitev pokazati , da on razvoj papiren - predelovalen industrija ne zanimati oziroma da on biti v interes vame sploh še kaj vlagati . na en od sestanek on biti ministrica za gospodarstvo dr. Tea Petrin dejati , naj kar sam poiskati vlagatelj za nov tovarna . namesto da biti država naročiti vsaj predinvesticijski študija ali preučiti možnost , kako biti lahko pomagati podjetje in občina , biti predlog že na začetek zatreti . zdravilišče Laško biti lanski prihodek povečati za 22 odstotek , na 2,4 milijarda tolar , dobiček družba pa biti po prvi ocena znašati približno 75 milijon tolar , kar biti štiriodstoten donosnost na kapital . » v avtomobilski industrija se naključje ne prepuščati nič . skupina TPV biti nastati iz nekdanji IMV , kjer biti proizvajati dostaven in vojaški vozilo , danes pa združevati več podjetje z domač in mešan kapital . podjetje biti biti zaradi izguba jugoslovanski trg v začetek 90. leto na rob propad , vendar biti vodstvo in ves zaposlen podjetje olastniniti in se za dobava novomeški Revoz povezati z tuj partner . pri jaz pomanjkanje čas ( verjetno ) še biti tako pereč , da biti v kakšen izmed podjetje že razmišljati o ta , da biti učinkovitost delo proizvoden in vodstven kader izboljševati z tak metoda . čeprav biti zaostajanje za čas pogost problem naš podjetje , pa v primer spanje na deloven mesto ta biti tako . vnovičen uvajanje » pridobitev socializem « biti biti namreč zelo nevaren za produktivnost , konkurenčnost in z ta povezan obstoj naš podjetje . po beseda podpredsednik gospodarski zbornica Slovenija Miro Sotlar biti Slovenija z en noga že v evropski unija , ki biti pomemben partnerica slovenski gospodarstvo . vodja projekt Phare in predstavnik danski tehnološki inštitut Ib Sejersen pa biti dejati , da slovenski podjetje večinoma že ravnati v sklad z evropski predpis , čeprav ta za zdaj še biti zavezujoč . » pozen uveljavitev zahtevan tehničen zakonodaja za majhen in srednje velik podjetje biti pomeniti izguba korist , ki on biti prinesti skupen evropski trg , « biti poudariti vodja delegacija evropski komisija v Slovenija Erwan Fouere . pri svoj raziskava biti dr. Lahovnik priti do ugotovitev , da združitev in prevzem zavirati tudi razpršen lastniški struktura . najmanj uspešen biti združitev enak podjetje , ker se pojaviti težava , kdo biti prevzeti vodilen vloga v podjetje , kateri blagoven znamka biti prevladati . tako se biti trgovina tudi preoblikovati . zdaj pa biti že začeti zmanjkovati prostor , zato se obračati na jugovzhod . » če biti naš podjetje tarča , biti vedno zadržan , vprašanje vlaganje in prevzem na tuj pa biti naklonjen . pivovarna Laško biti ugotoviti , da multinacionalen družba z nakup podjetje dobiti tudi lokalen tržen delež , zato biti skušati braniti svoj položaj doma in postati sam prevzemnik z nakup Unionov delnica . z oslabljen tržen pozicija doma biti namreč težko prodreti na jugovzhod , « meniti Lahovnik . roka biti iztegnjen tudi v položaj za glava . noga biti dvignjen , koleno biti pod pravi kot . roka sproščeno počivati ob telo . vaja biti pravi izziv za prečen trebušen mišica . okvir zagotavljati šablona stabilen oblika . lahko biti lesen , kovinski , plastičen ali kombiniran . lesen biti poceni , a najmanj obstojen . zaradi vlaga se rad zvijati . največ se danes uporabljati jeklen ali aluminjast okvir različen profil . na okvir se prilepiti gaza , zato morati biti njegov površina čist in dovolj hrapav , da omogočiti dober oprijemanje . dimenzija okvir biti velik od vzorčen del šablona . na nevzorčen del odstavljati rakel in tiskarski pasta . svila za vezanje vrsta Gossamer biti izredno tanek svila , namenjen za vezava majhen in lahek muha . ko biti koža odstraniti , morati odstraniti ves ostanek maščoba in meso . nato odstraniti škrga in oči , odrezati vraten mišica in mišica glava . možgani odstraniti skozi odprtina v vrat . potem , ko biti odstraniti oči , lahko skozi odprtina v lobanja odstraniti ličen mišica , jezik in ves tkivo na glava . od glava na konec ostati le lobanja in čeljusten kost . med celoten postopek morati paziti , da koža in plavut ostati vlažen . razširjenost : razširjen biti v severen Amerika od severen Dakota , velik jezero in reka Hudson proti jug do mehiški zaliv . usta biti precej velik . vzdolž pobočnica imeti 40 - 45 luska . razširjenost : razširjen biti v severovzhoden del južen Amerika in velik del porečje Amazonka . razširjen biti tudi v severen in baltiški morje . biti v tesen sorod z vrsta G. macrocephalus , ki biti razširjen v severen Pacifik . razširjenost : razširjen biti na jug Islandija in na odprt morje od severen Norveška do Irska , redko on najti na sever severen morje . sloveti po svoj velik borbenost . mnogokrat biti tudi plen potapljač . meso biti lahko bel , modrikast ali zelenkast in biti zelo okusen . meso se pri kuhanje razbarvati in biti nevaren . morfologija : imeti kratek , visok telo , dolg zgornji čeljust in izstopajoč brčica na spodnji čeljust . obarvanost : po hrbet in bok biti bakren barva , proti trebuh se barva posvetliti . na bok imeti 4 - 5 temen navpičen proga . na koren prsen plavut imeti značilen temen pika . pobočnica biti zlat barva . morfologija : imeti dolg , vitek trup , koničast glava in gobec z majhen krajen usta ter precej dolg spodnji čeljust . zob biti brez pravi opora . repen plavut biti globoko razcepljen . na zgornji in spodnji del telo imeti vrsta 5 - 6 majhen plavut . prsen in trebušen plavut biti majhen , trebušen biti po višina nameščen približno na sreda trup . morfologija : imeti visok , na bok stisnjen trup , velik usta z številen majhen zob in dolg spodnji čeljust . vzdolž pobočnica imeti 55 - 65 luska . morfologija : imeti majhen , krepek , sploščen trup , nekoliko dolg spodnji čeljust , hrbten plavut z X , 11 plavutnica in predrepen z III , 7 plavutnica . repen plavut biti nekoliko vbočen in zaobljen , velik osebek imeti značilno podaljšan prvi plavutnica . ves drug plavut biti temno pikast . na zadnji hrbten bodica imeti velik črn pika . mladica imeti črn vzdolžen proga , ki se pri odrasel spremeniti v nekakšen temen vzorec , podoben šahovnica . vzdolž pobočnica imeti 50 - 60 luska . kasno biti on množično naseliti po ves svet . opomba : biti sladkovoden predstavnik rod Aplodinotus , ki lahko z ribji mehur izvabljati glas , podoben godrnjanje . prehranjevati se z školjka , polž , rak , ki on z prilagojen golten zob zdrobiti . loviti on z lahek ribiški oprema . morfologija : imeti podolgovat , jajčast , v hrbten del sploščen trup , majhen usta , v niz razporejen slaboten zobec v zgornji čeljust , skorajda brezzob spodnji čeljust in v nekakšen vrsta plošča sestavljen golten zob . prednji rob škržen poklopec biti opnast . obarvanost : po hrbet biti modrikast barva , spodnji del bok in trebuh biti srebrn . od hrbten predel prek pobočnica potekati 15 ozek valovit proga . na hrbet imeti majhen , okrogel rumen črn lisa , plavut biti oliven barva . morfologija : telo biti sploščen , diskast oblika . na prednji del rep imeti velik bodica . morfologija : biti močen toplovoden , mesojed riba . prekrit biti z velik luska , usta biti velik . predrepen plavut imeti 10 - 16 mehek plavutnica . imeti maščoben trepalnica . prsen plavut štrleti navzdol . imeti 16 - 17 škržen lok . luska biti majhen . na pobočnica imeti 100 - 120 luska . morfologija : imeti dolg , sploščen in eliptično oblikovan telo , širok za tretjina do polovica telesen višina . glava in usta biti velik . biti brez zob . imeti tog , dolg in tanek škržen bodica , ki pri hranjenje delovati kot filter . luska biti precej odebeljen in imeti navpičen izžlebljen rob . repen plavut biti zmerno razcepljen . velik jata dajati pod voda vtis rdečkasto rjav barva . po bok biti srebrnkast , trebuh pa biti bronast ali temno rumenkast barva . za škržen reža imeti izrazit temen pega in več majhen , v nepravilen vrsta razpršen temen pegica . na pobočnica imeti 60 - 80 luska . ko poleti moč sonce naraščati in se rečen pretok manjšati , se tudi riba umikati v globok del reka . takrat ne prijemati za vaba , ribolov sredi bel dan postati preganjanje dolgčas in ne dati pravi učinek . dobro biti poskusiti zgodaj zjutraj ali pozno zvečer . če riba ne pokazati zanimanje za muha ali blestivka , jaz za as v rokav ostati rakec ali črv . naj iti za umeten riba ( F ) , vrteč ali valujoč blestivka ( G ) , ribič morati po met čutiti , kako se umeten vaba obnašati in on medtem vleči k se z hitrost , ki biti primeren okolje ( globina , hitrost tok ) , v kateri loviti in izbran umeten vaba . seveda biti prvi pogoj za uspeh točen met , oziroma met na mesto , kjer ščuka dejansko biti . riba ponovno povleči na površje takole : kolesce za muharjenje v morje morati biti mnogo velik od tisti , ki se uporabljati pri muharjenje v sladek voda . biti morati čvrst , z močen , vendar občutljiv zavora . v sladek voda kolesce služiti le za navijanje in spravljanje vrvica v rezerva , saj z tak kolesce težko ujeti zelo velik in krepek riba . nekateri model vrvica navijati v razmerje 1:1 , drug pa na en vrtljaj ročka zavrteti kolesce za 1,5 do 3 obrat . izbira med ta različen model biti prepuščen okus posameznik . tabela in slika na ta stran pojasnjevati osnoven razlika med različen živ vaba , ki se navadno uporabljati za morski ribolov . nekateri biti primeren za ribolov z lahek ribiški oprema , drug pa biti uporaben pri lov na velik riba . živ vaba na čoln hraniti v poseben posoda . sistem poseben cev omogočati izmenjava voda oziroma vzdrževanje enakomeren vsebnost kisik , raztopljen v voda . mrtev ali poškodovan vaba morati odstranjevati iz posoda ; drug pa zaščititi pred previsok ali prenizek temperatura . A določen količina vrvica morati odviti z kolesce in on pustiti , da izravnan plavati na voden gladina . met začeti z dviganje vrvica , ki on dvigati toliko čas , da se izravnati in biti brez vozel . palica držati iztegnjen pred se . A za podaljšanje met od točka X do točka Y sprostiti toliko vrvica ( 1 ) , da z on doseči cilj . med met prost vrvica držati v lev roka . mnog ledeniški jezero v severen Amerika in Evropa biti tak . v on živeti postrvji in on soroden ribji vrsta . nekateri sladkovoden riba , ki se hraniti z kopenski žuželka , imeti zgoraj ležeč usta : usta biti v zgornji del glava in biti obrnjen navzgor . jeseter , som in krap , ki se hraniti na dno , pa imeti spodaj ležeč usta : usta biti v spodnji del glava in biti obrnjen navzdol . postrv imeti krajen ali terminalen usta , ki biti na konec gobec . riba , ki živeti v bližina obala ali v sladek voda , biti zgoraj bolj zelenkast ali olivno zelen barva , kar za okolje , v kateri živeti , predstavljati varovalen barva . na prireditev biti slovesno razglasiti prekmurski vinski kraljica Simona Vida iz Čentiba pri Lendava . na grad Borl pri Ptuj biti glasba počasi odzveneti , izteči biti se umetniški delavnica in otroški živžav se biti poleči . imenovati on dober prijatelj jetra , saj vsebovati flavonoid , protioksidant in grenčica , ki pospeševati čiščenje organizem . jesti on v solata ali piti čaj . nekaj leto po stekleničenje vino ( en do trije ) biti očiten sprememba okus vino predvsem z vidik taninski snov . pri vrhunski vino se cepiti heterogen polimer in združevati homogen . ta reakcija upočasnjevati razvoj vino in on dajati kompleksnost v barva in okus . pri vino nizek kakovost ne priti do imenovan pozitiven reakcija in se začeti prehitro starati . za setev se pripraviti tla podobno kot za pšenica . oranje se prilagoditi globina živica . za oranje se tla obdelati z predsetven orodje , pri kar biti potreben tako fin obdelava kot pri pšenica . setev v slabo pripravljen tla z grob strukturen delec biti dati v številen poskus dober rezultat , saj se pirin seme odlikovati z velik energija kaljivost . pri ta vsak otrok živeti v svoj okolje dom ter v družba svoj vrstnik v šola in zunaj on . ta raznolikost različen okolje zahtevati tesen povezava med dom , učitelj in šolski zdravstven delavec . res biti , da mlad največkrat priti v šolski ambulanta zaradi zdravstven razlog . zaključen srečanje biti se udeležiti tudi dr. Dušan Plut in predsednik RS Milan Kučan . oba biti izraziti priznanje ustvarjalec in organizator . Milan Kučan biti dejati , da biti raziskovanje en od pot do bogat dežela in sožitje med človek ter narava . po njegov mnenje biti raziskovalec z vinski Gora odprt pot do praktičen spoznanje , lahek razumevanje družba in vključevanje v družba odrasel . predsednik biti čestitati ves udeleženec , organizator tabor inštitut Erico iz Velenje , vodstvo , mentor in krajan . mag. Franc Avberšek , direktor velenjski podjetje , ki biti skupaj z kulturen center Ivan Napotnik iz Velenje in z mentor zasnovati raziskovalen tabor , biti zelo zadovoljen z letošnji potek tabor , udeleženec in z njihov dosežek . zavedati se , da biti tovrsten tabor odličen priložnost za pridobivanje mlad moč na področje ekologija . okolje , v kateri se gibati , biti ti dobro sprejemati , če biti biti večkrat dober volja in prenesti svoj vedrina tudi na drug . v ta teden biti početi nekaj , kar delati le enkrat letno , zato biti prijeten . ne pozabiti pa na zdravje - po družabnost rad boleti glava . razvojen krog hrušev rja biti naslednji : zelo nežen spora ( bazidiospora ) z smrdljiv brin v pozen spomlad okužiti hrušev listje . na on biti na zgornji stran viden droben točkica , ta biti spermogonij . v on nastati moški in ženski spora ( spermacij ) . z ta biti okužba na hruška končan . ta spomladi kaliti , iz on nastati bazidiospora , ki on veter prenesti na hruška . veliko pozornost namenjati uvajanje nov in manj znan zavarovalen produkt kmalu pa se obetati še en organizacijski sprememba . z prvi januar 2003 naj biti sedanji VVO naslediti vrtec ciciban z sedež v ragovski ulica , od on pa se biti odcepiti nov javen zavod vrtec Pedenjped v Šegov ulica . prav zato na ministrstvo za okolje in prostor pripravljati tudi poseben uredba , ki biti omejiti svetloben emisija javen razsvetljava in številen reklama . uredba o svetloben onesnaževanje biti zdaj v strokoven obravnava , biti pojasniti Manca Šetina Miklič iz služba za odnos z javnost pri ministrstvo . za Kajn pa se zadeva šele začeti . kaj on hoteti bog povedati z ta , da on , kot danes reči , ne jebati ? že videti , kajne , kako jaz Kajn postajati blizek , kako biti zaman njegov potomec . čisto mogoč biti tudi , da biti Kajn v odgovor na božji zavrnitev njegov dar zavrniti in ubiti sam bog in da se biti bog nemara ta celo sam želeti toda slednji biti malo verjeten , ker bog biti želeč bitje . ta pa biti pomeniti , da biti na rob njegov zahteva , da biti biti uslišan , že svetiti želja , da ne biti biti uslišan oziroma da biti on bog zavrniti . jastreb biti prileteti že na miza . ko biti prvič za steklo zagledati starkin obraz , biti prestrašen odleteti , vendar se biti počasi navajati na njen navzočnost . slovenski trener za smučarski tek biti na dva sestanek z direktor nordijski reprezentanca Primož Ulaga temeljito pretresti razmera . vodstvo nordijski reprezentanca na čelo z direktor Ulaga meniti , da biti biti pogovor koristen in biti prispevati k ta , da se biti razmera začeti urejati v pravi smer . pomemben dosežek pogovor biti odločitev o sestava tekaški reprezentanca za poolimpijski sezona , v kateri biti na spored tudi svetoven prvenstvo v italijanski dolina Fiemme . tudi pasiven kajenje ubijati . ta biti čas bahav cvetenje velik , visokorasel trava , kakršen biti miskant , pampaški trava in drug . ivje , led ali tanek snežen prevleka biti nov razsežnost , ki on okrasen trava dodati zimski čas . jeseni jaz še enkrat nagraditi z barvit predstava in po svoj ukrojiti pokrajina . ne moči on spregledati . kot biti ruj želeti , da on ne pozabiti do prihodnji pomlad , ko biti zopet lep , lep , lep . • še vedno ti veliko spraševati , kje biti lahko kupiti posamezen rastlina . naj odgovoriti še enkrat . ponudba biti velik , le povprašati morati sam . prebirati oglas v naš revija in zagotavljati ti , da biti gotovo najti , kar potrebovati . jaz ti naslov ne moči in ne smeti posredovati , ker biti ta pomeniti neposreden oglaševanje samo določen ponudnik storitev in blago . kakšen november biti pred jaz , lahko samo ugibati . morda jaz biti še razveseljevati z sončen dan . čeprav jaz žarek sonce ne biti moči ogreti , biti že njegov svetloba dovolj , da biti pozabiti na sivina , ki jaz čakati , in tudi pogled na svet okoli jaz biti veliko lep . njegov svetloba biti prepričati marsikateri rastlina , da biti še vztrajati v cvetenje , razkošje barva in želja , ugajati jaz . tako na vrt kot na balkon . izbor biti tako raznolik in pisan , da biti biti škoda balkon prepustiti jesenski vlažen sivina . zdaj , ko biti z on na varen umakniti občutljivka , ki hoteti niti slišati za mraz , on lahko olepšati bolj preprosto , z manj rastlina , zasajen v lonec ali dva . v duh demokratičnost izbira priljubljen šport biti nedavno ta srečati skupina Ljubljančan , ki prisegati na esktremen šport . ekstremno resno biti jaz zabičati , da njihov ime ne smeti javno objaviti , ker se pač ne želeti publiciteta . nekateri fotografija , ki biti jaz on dati za objava , sicer razkrivati njihov obraz , vendar praviti , da on večina človek ne biti spoznati . na vprašanje biti odgovarjati ves , a ker ne smeti povedati , kako biti kdo ime , tudi biti potreba , da biti zapisati , kdo biti lastnik posamezen odgovor . kot se za ekstremen športnik spodobiti , biti biti pogovor ekstremno kratek . obilica denar biti tičati v on . kljub obilica odvajalen sredstvo biti denar ostati v on . neki tihotapec iz Irak biti zaradi ta kmalu umreti . v savdski Arabija biti pretihotapiti alkohol in zame dobiti 17.780 marka . denar biti pogoltniti in on pretihotapiti čez meja v Bagdad . zdravnik biti rešiti možakar , ki se biti zvijati od bolečina in on izročiti policija . Lucy Liu ( na slika ) priznavati , da biti on v šola pogosto zbadati , ker biti biti podoben barbika . ker biti azijski poreklo in ker biti imeti črn las pristrižen na kratek . in tudi zaobljen biti biti tako kot drug dekle , dodajati . trije pomaranča stisniti , en pa olupiti in zrezati na rezina . v skleda dati rezina , sok , pomarančen liker , pokriti in pustiti stati pol ura . zavreti vino , sladkor in dišava . vino zmešati z pomaranča in sok ter ponuditi . kakor da biti ta moda ali kaj , doživljati že tretji dokumentaren oddaja v dva del ( na drug del Hudečkov portret še čakati ) . filmski pripoved o slovenski muzej biti nastati kot projekt , kateri nadaljevanje biti za sprememba gledati že prihodnji teden . ta del biti biti sila splošen , tako nabit z gradivo , da biti on komaj slediti , ampak biti sprehod povezovati nikoli moteč se Tajda Lekše , ki biti biti sposoben odrecitirati na pamet cel krst pri Savica . tudi ta njen poluren pot biti biti splet recitacija ; drug on tudi biti preostati , ko pa biti režiser Bojan Labovič hoteti pokazati čim več v čim kratek čas . informacija biti tu , zdaj pa čakati , kaj biti pokazati specializiran muzej . štirideset on sodelovati . glasben ustvarjanje on biti pripeljati tudi čez meja . nekateri oddaja o slovenski glasben kulturen biti biti posnet v nemški in angleški jezik ter predvajan na tuj radijski postaja . leto 1993 biti biti predlagan za delegatka v generalen skupščina glasben ekspert EBU , na plenaren zasedanje leto kasno pa biti biti izvoljen v evropski glasben komisija . v slovenski filharmonija biti kot posloven in programski direktorica izpeljati projekt obnova stavba slovenski filharmonija in pripraviti ključen aktivnost ob 300. obletnica ustanovitev filharmonija . ženska se biti težko odločiti za tak pot , ker biti naš odrekanje in slab vest drugačen kot pri moški . še vedno obstajati nek ustaljen podoba ženska , z kateri biti ves obremenjen , in dilema biti zaradi ta hud . metodologija sestava geslo se zdeti premišljen , natančen ter večfunkcijsko uporaben . slediti povzetek zgodba ali del zgodba , ki biti za razumevanje lik ključen . na konec geslo biti še povezava , ki usmerjati k literaren lik z podoben lastnost . sindikat zdravstvo in socialen varstvo biti za visok plača in dodatek že po prvi odziv nekateri poslanec biti jasen , da razprava o preoblikovanje PCP v parlament ne biti nič manj buren , kot biti biti doslej zunaj on , in da biti uresničitev program še zelo vprašljiv . predstavnik vlada pa opozarjati , da Bruselj pri čakanje na naš ukrep vse pogosto gledati na ura . Slovenj Gradec , 7. ustaven sodišče biti zavrniti zahteva mesten občina Slovenj Gradec , ki biti konec lanski leto zahtevati ocena ustavnost in zakonitost vladen sklep , ki biti on sprejeti oktober lani v zveza z predlog izračun primeren poraba občina in znesek finančen izravnava za leto 1999 in 2000 . zmeda , ki nastati v tak primer , lahko bistveno zmanjšati , če se tuj jezik učiti z ta program . na CD - ROM biti namreč predstavljen kratek prizor iz vsakdanji življenje , ki on vaditi skupaj z računalnik . pri jaz prodajati Auralogov tečaj založba mladinski knjiga tudi v slovenski različica . pri založba praviti , da on biti kupiti že lep število znanje angleški jezik željen Slovenec . velik vozlišče članstvo F21 pa biti v različen lions klub . res pa biti , da biti med članstvo forum 21 tudi precej prost strelec . toda en od galerija biti biti kljub ves odprt . sedemnajst primorski župan biti konec april minister Janez Kopač poslati jezen pismo . ministrstvo za okolje , prostor in energija biti pravzaprav poslati grozeč zahteva , opremljen z beseda o postopek na ustaven sodišče . župan biti zmotiti natura 2000 , evropski omrežje poseben varstven območje , ki on biti pet minuta pred 1. maj začrtati tudi Slovenija . velik obseg biti biti možen le izjemoma , ob pridobitev predhoden soglasje posamezen lokalen skupnost . ker meja ohranjanje naraven okolje biti enak meja lokalen političen skupnost , zahteva nekateri župan kazati na popoln nerazumevanje načelo varovanje narava . in vsaj za ta mit biti odgovoren Kopačev ministrstvo . vzpostavljanje institucionalen okvir za ohranjanje živalski in rastlinski vrsta ter njihov življenjski okolje se biti namreč lotiti prepozno . » sicer biti res , da biti biti v leto in pol na ministrstvo in drugod opravljen ogromen delo , a za takšen naloga biti biti čas absolutno premalo . meniti , da biti biti strokoven podlaga za razglasitev natura 2000 narejen kakovostno , zmanjkati pa biti čas za dober komuniciranje z javnost in z občina . očitno veliko lokalen skupnost sploh ne razumeti , kaj biti natura 2000 , « praviti Erika Oblak iz Umanotera . a pomanjkanje komunikacija biti niti edin niti majhen greh Kopačev ministrstvo . Kopač biti pri pogajanje sprejemati nekateri kompromis , ki nikakor biti skladen z evropski okoljevarstven smernica . ponekod pa biti celo popolnoma spregledati mnenje strokovnjak in raje prisluhniti drugačen interes . zaplet z ta še biti konec . če biti model izpopolniti , tako da biti do popolnost posnemati tržen nihanje navzgor in navzdol , biti v nek ozir trg priti pod koža . chamber of torture . če brati pričevanje , ki biti biti zbran v okvir " preiskava zimski vojak " , se kljub ves grozljivka , slasher , šoker , splatter in snuff , ki biti on videti , še vedno zgroziti . in tako dalje . vse hudo . kot biti tekmovati , kdo biti zagrešiti hud vojen zločin . kot biti tekmovati , kdo biti bolj kršiti ženevski konvencija . kot biti tekmovati , kdo biti zrušiti rekord . ja , vojna biti iz on narediti pošast . armaturen plošča biti oblikovno dokaj trendovski , a opremljen z skrbno razmeščen instrument , vendar se biti treba na njihov razporeditev privaditi . instrumentarij biti bogat , saj omogočati tudi prikaz lega krmilo in položaj flap . jadrnica biti izdelan z klasičen laminacija iz steklen vlakno in poliestrski smola ter z zunanji premaz izoftalen smola , ki ščititi trup pred osmoza . dodaten trdnost zagotavljati kovinski ogrodje iz pocinkan jeklo , ki skupaj z trup povezovati pripona in vpetje kobilica v sklenjen celota . korala biti bitje , podoben rdeč kamnit , razvejan in nagrbljen drevesce . ta mali , mehek bitje se izdelati hiša iz snov , ki biti desetkrat trd od beton ! ko potapljač korala odlomiti in prinesti na kopno , se bitjece skriti v notranji kanal , po kateri krožiti voda , in človek videti samo rdeč kamnit drevesce . po lovec in obdelovalec korala biti v Jadran najbolj znan otok Zlarin pri Šibenik , a od ves dolg zgodovina lov na korala in njen obdelava biti danes ostati na Zlarin samo dva , ki se z ta še ukvarjati . lahko biti biti prav romantičen . . . ura biti štirje zjutraj in na vzhod se začenjati daniti . na barka biti sam . Jaka biti še bolj jezen . v zadnji pet ura biti se premakniti za slab pol milja . na morje biti za meter do dva " mareta od jug " , ki očitno pihati nekje drugje , in ves tekmec biti jaz nekako odpluti . veter biti dobesedno nič . zero . nada . totalen bonaca . biti pa šele na polovica . pri podvoden ribolov imeti večen dilema , kateri puška biti uporabiti . če se odločiti , da biti loviti samo velik riba , zobatec ali gof , potrebovati dolg gumarica z harpuna in mlinček oziroma rola , z kateri v srečen primer , ko biti ustreliti zobatec , spustiti do petdeset meter vrv . rola , ki se odvijati , ko zobatec vleči proč , in dolg vrvica omogočati , da riba odplavati od lovec in da vrvica lahko vleči k se ali popuščati . z ta riba utrujati , dokler on ne potegniti k se na doseg roka . enako kot pri lov z palica in rola z kopno ali z čoln . lov na zobatec biti nekaj najbolj napet in nepredvidljiv med ves ribolov . ne biti moči reči , da biti zobatec malo , a ujeti on biti težek . vsak zobatec , ki on biti ujeti in pojesti , se biti spominjati ves življenje . * Karmen Auer , Stojanov žena , ki biti v velik mera zaslužen za njegov uspeh , nikoli ne siliti v ospredje , ampak v ozadje skrbeti , da biti ves račun plačan in da veljati dogovor z sponzor . a kljub ta biti opazen , saj imeti svojevrsten slog oblačenje , ki nekateri biti všeč . hči biti očitno podedovati njen okus za moda . » ne vedeti , koliko biti ploskati , « on biti odgovoriti z malce malodušen glas . bežno se biti nasmehniti ob neumen izraz , ki on biti zabavati v najstniški leto . Adam biti skoraj vedno odhajati v pisarna ob pol osem , on biti skušati biti pozno ob osem v deloven soba , kjer biti pisati kolumna za naslednji dan . tukaj biti on zadnjič videti . Adam biti pohiteti na krov in dati roka Winifred , ko biti stopiti na jahta . zadovoljen biti biti , ko biti opaziti , da imeti pod roka njegov aktovka in suknjič . » gospa Ryan biti potrditi , da biti njen mož Jimmy , zaposlen pri gradben podjetje Sam Kraus , danes nameravati na sestanek na ladjica Cornelia II , « biti govoriti Brennan . misel , da se Cornelia II ne zibati več ošabno na voda , on biti pognati prijeten , skoraj čuten drget po telo . Lisa , ki biti črpati moč iz pogum , ki biti biti velik , kot se biti misliti , se biti nagniti naprej , stegniti roka čez miza in prijeti drug ženska za roka . ne vedeti , kaj biti biti ta , vendar resnično misliti , da biti morati biti povezan z tisti , karkoli biti že delati Jimmy in vaš mož . Nell biti za hip oklevati , nato pa biti skleniti , da biti vabilo sprejeti . nekako biti hoteti biti sam v pisarna . ko se biti z taksi peljati sem , biti pomisliti , da biti se prav lahko vzeti čas in pregledati Adamov pisalen miza , toda ko se biti ozreti okrog se , biti nagonsko vedeti , da danes biti pravi dan za ta . še vedno se on biti zdeti Adamov smrt tako neresničen . v sreda popoldne biti Lisa Ryan v služba poklicati Kellyjin svetovalka gospa Evans . » strahotno žalovati za oče , « on biti reči Evansov . zakaj biti torej Adam hoteti po ves sila kupiti ta parcela , se biti vprašati . zlasti čuden biti biti tudi zato , ker biti ob čas nakup Vandermeerov graščina še stati in še vedno imeti status zgodovinski znamenitost . škatla z denar biti biti zapečaten . Lisa biti premišljeno zganiti in nato raztrgati papir , ki on biti držati v roka . » ne spoznati se kaj prida na zakon , vedeti pa , da tale na sodišče ne veljati za dokaz . če biti količkanj spodoben , ta javno ne biti nikoli omenjati . ne da biti on odgovoriti , biti iti Lang k stena in pritisniti na gumb . razviti se biti skrit zaslon in se osvetliti . na zaslon biti biti panorama Manhattan . na desen stran biti biti v zlat črka legenda ime in lokacija različen nepremičnina . » ali biti imeti izreden slutnja ali pa biti nekdo iz urad za kulturen dediščina kaj blekniti o status graščina . biti biti del ves ta , igralka v neizogiben prizor , ki on biti biti treba odigrati , ki se on biti biti mogoč izogniti . iz večleten lasten izkušnja in pod Gertin vpliv biti vedeti , da biti ta , kar doživljati , slutnja . z svoj program biti predvideti poldrug milijarda dolar pomoč , ki on Srbija nujno potrebovati za korenit sprememba v gospodarstvo in delovanje država . Ljubljana , 9. - danes naj biti v delavski knjižnica potekati okrogel miza borza delo . ( kg ) podoben matineja biti na spored danes , ko biti srečanje z likoven umetnost dva šolski ura nameniti član likoven krožek osnoven šola iz Brežice in Senovo . manjkati biti le vino . ( es ) ves ta pa biti biti postavljen z žulj tolminski kmet in denar slovenski država . pa saj iti v Evropa . Ljubljana , 9. - svetoven gospodarski kriza trkati tudi na naš vrata . ekonomski inštitut in analitik mednaroden organizacija še vedno zniževati svoj napoved stopnja gospodarski rast , ki biti glede na dober leto nazaj pravzaprav že prepolovljen . ponekod proizvodnja ostajati na lanski raven kot na primer pri naš velik trgovinski partnerica Nemčija . v tak razmera biti morati naš oblast pri krojenje pogoj gospodarjenje , kjer biti le mogoč , spodbuditi sleheren možnost za pridobitev kak desetinka odstotek dodaten BDP . sem soditi tudi neposreden tuj naložba ( NTN ) ) kjer biti vrl slovenski oblastnik do zdaj kleno in pokončno izničiti kar nekaj razvojen možnost in kilav zasilen nadomestek obesiti na naš davkoplačevalski žep . Maribor , 9. - francoski - slovenski klub CFME - ACTIM biti v sodelovanje z francoski veleposlaništvo v Slovenija in podjetje Aquasystems d. o. o. organizirati konferenca o čiščenje odpaden voda . Ljubljana , 9. - v sreda biti na oder ljubljanski balet premierno uprizoriti predstava Peter Iljič Čajkovski Trnuljčica . ustvarjalec pa biti se tik pred premiera znajti pred velik težava , saj biti zaradi bolezen obležati v postelja nosilka nasloven vloga Olga Andrejev . v glaven vloga biti tako na premiera plesati Elena Pankov , ki biti v ta vloga že nastopiti skoraj na ves velik svetoven oder . konec februar biti KZS skupaj z klub Kreativ iz murski Sobota v Prekmurje organizirati mednaroden turnir za kadetski reprezentanca , kjer biti biti dober slovenski 16 - letnik zelo uspešen . po vrsta biti premagati vrstnik iz Francija , Hrvaška in Jugoslavija ter z ta bistveno prispevati k dvig svoj samozavest pred letošnji evropski prvenstvo . Buenos Aires - zakaj se otroček imenovati Čudež I in Čudež II ? kriv biti naravnost nor vožnja avtomobil z nosečnica . nič slab biti , če se znotraj vlada pojavljati alternativen predlog . ta prakticirati tudi v drug vlada . sicer pa iti pri reševanje privatizacijski primanjkljaj za evidenten javnofinančen in makroekonomski vprašanje . finančen ministrstvo imeti zato legitimen pravica , da predlagati rešitev . Balzac se biti roditi v Tours in tam preživeti svoj otroštvo . leto 1820 biti biti že v Pariz , kjer on biti madam de Berny omogočiti , da se biti smeti gibati v umetniški krog . šele ko se biti poročiti z poljski grofica Eva Hanska ( 1849 ) , se biti rešiti dolg , ker biti biti nekaj teden pozno že mrtev . upnik biti on pribiti na križ , če biti še živeti . njegov vdova biti potrebovati nekaj leto , da biti poravnati ves Balzacov dolg . ob trideseti obletnica ansambel , pred trije leto , biti Slavko Podboj , Janez Pavlin in Henček Burkat pripraviti v nov mesto velik koncert , ki biti pokazati na izjemen priljubljenost Henčkov ansambel in velik priljubljenost njegov muzika . ves biti biti v Henčkov stil in dvorana biti bučno šumeti od navdušenje . po podatek evropski unija biti zaposlen kar 70 odstotek uporabnik droga . v Amerika imeti že kar v 40 odstotek podjetje za potencialen kandidat pred sprejem v služba pripravljen test na droga . tudi pravilnik podjetje vključevati ukrep za delavec , ki biti biti na deloven mesto pod vpliv mamilo . v Evropa ta področje šele urejati , enako biti tudi v Slovenija . čeprav iti za visokogorski domovanje , on kamniški planinec oskrbovati na kakovosten raven , ki presenetiti tudi zahteven obiskovalec . " na ta biti ti že odgovoriti z trditev , da biti država prenormiran in zbirokratiziran . poklic kuharica biti predstaviti Katarina Marcola iz ljubljanski gostilna Jernej . njen deloven dan se začeti ob pol osem zjutraj . " njen specialiteta biti lazanja in krof , prisegati pa tudi na dober domač pečenka . o jezik vedeti , da biti otrok človekov misel , in o misel držati , da biti poosebljen svoboda . odgovor : stvarnopraven zakonik določati , da imeti lastnik nepremičnina pravica odstraniti in se prilastiti veja sosedov drevo , ki segati v zračen prostor njegov nepremičnina , in korenina , ki rasti v njegov nepremičnina , če on motiti in če ta na njegov poziv ne storiti lastnik sosednji nepremičnina . do ta biti upravičen le upravljalec javen pot ( občina , komunalen podjetje ) , kamor nasloviti vaš zahtevek . ( ar ) limbarski gora nad Moravče biti za številen obiskovalec vedno bolj priljubljen izletniški točka . še posebno pa biti ta 773 meter visok vrh obiskan en od nedelja v mesec marec , ko tu pripraviti tradicionalen prireditev pohod po nagelj . v ta rubrika biti prebrati prispevek z naslov vpliv avra na zdravljenje odvisnost . opisan biti biti način , kako pomagati alkoholik do ozdravitev z pomoč alternativen medicina . strinjati se , da biti v prispevek dobro napisan , kaj ves in kako vplivati na človeški življenje . tako biti v velik mera sam kriv za dober ali slab . tudi sam trditi , da bolan človek , odvisen od alkoholen omama , imeti močen volja in da z on lahko manipulirati on enak in ves močen , saj biti ta okusiti na lasten koža . biti namreč zdravljen alkoholik . lahko povedati še ta , da biti večkrat iskati pomoč alternativen medicina . neuspešno ! prav ta glede na potreba raziskava izbrati razvojen strokovnjak in največ narediti z preizkušanje prototip in tudi že oblikovan izdelek . morati ti razočarati , a na podlaga ta podatek in nasprotujoč se mnenje ti nikakor ne moči povedati , za kakšen obolenje iti . nujen biti , da prositi svoj izbran zdravnik , naj ti napotiti na specialen pregled tja , kjer biti možen ugotoviti vzrok in narava vaš obolenje . šele potem biti možen bolezen tudi zdraviti . naš državen zbor biti opraviti velik delo in biti zamuditi noben zgodovinski priložnost Zagreb na zagrebški trg hrvaški velikan sinočnji srečanje protifašist ob dan zmaga biti miniti povsem mirno . hrvaški nacionalist biti namreč skoraj hkrati organizirati prav tam svoj zborovanje . iz ves ta se biti roditi pretep in policist biti neusmiljeno obračunati z pretepač in izzivalec . Nemčija in Češka biti sicer leto 1997 podpisati dokument , v kateri zavračati obremenjevanje današnji odnos in prihodnost z zgodovinski zamera . nemški konservativen dnevnik Frankfurter Allgemeine Zeitung v torkov komentar pozivati Čeh , naj ne vztrajati pri zastarel izganjalen ukaz , ki biti v duh temeljen vrednota evropski unija . iti za oddaljen preteklost , ki pripadati ves Evropejec . toda petinpetdeset leto pozno ne moči popravljati ta , kar se biti tedaj zgoditi . prireditev biti začeti na prost že ob 14.30 z sprevod zelen carstvo od sedež Turistica Villa Maria do Lucija . zelen carstvo biti malo posodobljen , zato se biti namesto z kočija z konjski vprega popeljati z star avomobil oldtimer . v drug del , ki se biti začeti ob 18. ura , biti na portoroški ploščad izvesti kratek program v spremstvo fanfara , po devetnajsti ura pa biti v restavracija hotel Slovenija slavnosten program , ki on biti v celota pripraviti študent . študent Turistica se biti tako na svoj način preskusiti v organiziranje prireditev . ( dc ) knjiga biti razstavljen v galerija Krka na šmarješki cesta 6 . danes ob dvajseti ura biti večer branje za branje , na kateri biti nastopiti Aleš Debeljak , Manca Košir , Ivanka Mestnik , Andreja Pleničar , Jože Zupan in študijski krožek širjenje bralen kultura razvojnoraziskovalen center nov mesto . v petek , 12. maj , ob 18. ura biti medobčinski srečanje mlad literat in mlad literat začetnik . gostja večer biti Desa Muck . a v štirje mesec do nastop v Sydney se lahko zgoditi še marsikaj . Andraž Vehovar biti doživeti velik oseben razočaranje , a obenem se postavljati vprašanje , kaj biti narediti KZS , če Vehovar do konec julij , ko biti še pet tekma svetoven pokal , zmagati vsaj na dva tekma in dodati kolajna na evropski prvenstvo . reprezentanca biti zame dokončen , saj biti izbran po kriterij kajakaški zveza Slovenija . prvi rezerva biti Miha Štricelj , odgovarjati selektor slovenski kajakaš Andrej Jelenc . poškodba biti v velik mera povezan z pripravljenost . moj trenuten biti zelo dober , zato se poškodba ne bati . ko biti enkrat na vrh in se poškodovati , se biti težek vrniti . trener dajati prednost temnopolt nogometaš zaradi tehničen znanje in hitrost v včerajšnji zadnji dvoboj na osrednji igrišče se biti Marko Tkalec pomeriti z Španec German Puentes . zakonodaja o nacionalen park v ZDA biti biti sprejet na začetek prejšnji stoletje , ko biti tja priti velik val priseljenec , ki biti biti anglosaksonski poreklo . kot " prednica " biti od ves viktorijanka en popularen prav Mary Kingsley . se biti na ta mesto omejiti le na kratek biografija . skoraj sedemdeset leto kasno Janey Mitchell podobno označiti dva poskus posilstvo , kateri žrtev biti biti . hkrati se začuditi nad svoj prisebnost in fizičen moč , ki biti on skupaj z predhoden učenje samoobramba omogočiti , da se biti napad ubraniti . poskus posilstvo biti radikalno spremeniti njen odnos do potovanje . popotnica svetovati , naj ne biti oborožen , ker biti moški po ves verjetnost reagirati še agresivno , in priporočati učenje samoobramben veščina . sigheh nazri , začasen poroka kot rezultat zaobljuba , se sklepati večinoma okrog svetišče verski voditelj . posebej pomemben pri ta oblika začasen poroka biti , da biti ženska tisti , ki dati pobuda za sklenitev zveza in tudi določiti pogoj pogodba , pogosto pa pogodba tudi plačati , medtem ko imeti takšen vloga pri drug oblika začasen poroka moški . zgodba preoblačenje , kjer biti identiteta prevzet za dolg obdobje , v fikcija in v film biti redkost . v speč življenje Ruth Rendell inšpektor Wexford uspeti razvozlati misteriozen primer umor šele z pomoč hčerin pripomba , da biti morati ženska prakticirati eonizem , če biti hoteti biti enakopraven . sicer načitan inšpektor morati pogledati v debel slovar , da najti razlaga beseda eonizem , ki on biti leto 1928 vpeljati seksolog Havelock Ellis v knjiga študija o psihologija spolnost , eonizem in drug študija . njegov spol biti odkriti šele po smrt , čeprav biti že vrsta leto živeti z ženska , ki pa tudi biti vedeti za njegov spol . podoben zgodba biti v približno isti čas buriti duh v ZDA , le da biti iti za ženska , ki biti skoraj ves odrasel življenje preživeti kot moški in biti njen spol prav tako odkriti šele po smrt . biti biti iz ugleden družina , a ker biti roditi nezakonski otrok , se on biti družina odreči . odpraviti se biti na potovanje in takoj odkriti , da kot samski , nezavarovan ženska ne biti moči preživeti , saj biti on najprej spolno napasti in nato še prodati . uspeti on biti pobegniti in se kupiti moški oblačilo . domovanje se biti izbrati na sam in se družiti le z robat rudar v bližnji naselje , ki biti on imeti za mehkužen fant . ko biti pred obešanje rešiti Kitajec , biti ta postati njen služabnik in seveda kmalu odkriti njen identiteta . Kitajec biti postati njen ljubimec , a biti kmalu umreti . ko biti umreti tudi on , biti vaški pogrebnik razkriti njen pravi spol šokiran moški v bar . odkritje biti biti senzacija , ki biti najti pot v mnog časopis po ZDA . zgodba biti biti prirejen za film balada o mali Joe . Cecil Rhodes biti biti tako očaran nad Matobo , da se biti tu izbrati prostor za svoj grob . danes na hrib okrog njegov nagroben plošča čepeti antropomorfen skala , na kateri mrgoleti mali kuščar mavričen barva . kraj biti Rhodes poimenovati " razgled na svet " . the witness and the other world . exotic european travel writing , 400 - 1600 . women writing culture . nothing to declare . memoirs of a woman travelling alone . freedom to travel . potrebovati glavica nov zelje , 4 korenček , 2 žlica sesekljan čebula , malo sladkor , 4 žlica majoneza , 4 žlica kisel smetana , 4 rezina šunka . obupan sorodnik ne vedeti , kdaj se biti spet videti . z uvedba alternativen zdravljenje pa biti biti mnog zdravnik razbremenjen , saj biti tudi on samo človek z dober in slab dan . na žalost pa v Atene očitno ne vedeti ta , da biti mačka v Rim zaščiten z mesten odlok in da biti lahko tudi on tako rešiti ta svoj » problem « . več kot 3000 potepuški pes biti v dva teden dobesedno izginiti z atenski ulica . človek sumiti , da biti on organizirano zastrupiti mesten oblast , ki biti hoteti pred olimpijski igra » očistiti « mesto in odstraniti ta » sramota « . v Atene pa biti vladati običaj ne le med turist , temveč tudi med tukajšnji prebivalec da biti družina , kadar biti se v lokal naročati souvlaki ali musaka , vedno naročiti en porcija več in on nato razdeliti med lačen štirinožen boem . najprej morati poudariti , da biti v medicina nek večen tema , ki on znova in znova pretehtavati : kako optimalno zdraviti bolnik ? kaj oziroma kateri zdravilo biti zame primeren ? v zadnji 20 leto biti se ta cilj stalno spreminjati . ta pomeniti , da ves čas ugotavljati , da biti treba začeti zdraviti z statin že pri rahel povišanje raven holesterol v kri . evropski smernica za zdravljenje bolnik z povišan raven holesterol v kri se že nekaj leto spreminjati , tako da biti postati priporočljiv zdraviti bolnik čimprej , ko biti holesterol komaj malo več , kot biti normalen . normalen meja se vse bolj nižati . velik kliničen raziskava biti namreč dokazati , da tako lahko zelo učinkovito zmanjšati nevarnost , da biti nastati zaplet , ki biti on omeniti in ki biti za bolnik lahko tudi usoden . razpon možnost tako biti biti širok . namesto krema za toniranje lahko sam pripraviti mešanica , ki biti napraviti koža vaš dekolte in rame bleščeč in voljen . enakomerno on namazati po rame , dekolte , roka , kjer pač želeti . meja nanos ne biti jasen kot pri krema za toniranje , zato lahko mirno spustiti nekateri del telo . potem biti za nekaj čas utihniti . očitno on biti nekdo na drug stran razložiti , da biti zavarovalnica predlog umakniti . » seveda on biti umakniti , ker biti sicer zgubiti volitev ! jeseni pa biti tisti nadzornik ali kaj biti že spet prijokati , da biti do vrat v zguba in da morati tastar , ki biti bolj bolan , več plačati ! « in biti spet naštevati , kaj ves se naj oni na oni stran posušiti . ali zgniti . če še imeti . klop odstraniti z oster vrh pinceta . na mesto ugriz položiti hladen obkladek . če otrok pičiti čebela , osa ali sršen , on skrbno opazovati zaradi znak preobčutljivosten reakcija , kot biti hud bolečina , oteklina , otežen dihanje . če tak otrok ne dobiti ustrezen nujen prvi pomoč , biti lahko naslednji pik usoden . če imeti oteklina ali bolečina , biti dobro , da on pregledati zdravnik . hčerka čimprej navaditi , da biti spati v svoj postelja . v začetek biti morda hud , ampak ne smeti popustiti . normalen biti , da punčka iskati nežnost in poskušati tako dobiti čimveč tvoj ljubezen in pozornost , vendar biti že dovolj star , da spati v svoj postelja . nikoli biti biti toliko socialno patološki pojav kot danes . razlikovati biti treba med » visok « in » nizek « satanizem . v zgodovinski del reči brati o sam začetek satanizem , segajoč v čas sončen kralj . Catherine Voisin , ki biti v 17. stoletje delovati v pariški aristokracija , se biti izmisliti črn maša , perverzen parodija katoliški obred , obsegajoč spolen » vaja « in žrtvovanje otrok na oltar . stoletje pozno biti na scena stopiti vampir , izobraženstvo pa biti biti tako zazrt v diaboličen Transilvanija , da biti papež Benedikt XIV. morati posvariti celo škof , naj ne zapasti vampirski skušnjava . ostanek današnji vampirizem biti v nekateri veja Satanov cerkev , privrženec pa srkati kvečjemu pasji kri oziroma uporabljati prav nič romantičen injekcijski brizgalka . » dovolj biti za začetek , « biti reči inšpektor . » spustiti biti mož iz laboratorij , da pregledati stanovanje , nato pa ti dostaviti truplo . » po poroka biti se preseliti na Dunaj , « biti nadaljevati Dahlia . » vendar biti imeti denar , Ibrahim pa zaradi rasizem tudi biti moči dobiti ustrezen zaposlitev . prodati biti ves moj nakit in ko denar biti biti več , se biti Ibrahim domisliti , da biti dati časopisen oglas . sicer jaz ta biti biti všeč , vendar biti morati preživeti . ta pa še biti biti konec njun krvav zgodba . francoski kriminalist biti na on najti ostanek posušen kri in še drug sled , ves skupaj biti zadostovati za vložitev obtožnica zoper oba Egipčan . obsojen biti biti dvojen umor . ta kraj poznati kot lasten dlan , saj biti z družina tja zahajati zadnji trije desetletje . še posebej biti navezan na mogočen , zelo visok lipa , ki kraljevati na rob vrt , med dva cesta . težko biti karkoli narediti sam . ves , kar se ti biti dogajati , biti morati deliti z drug . tudi čevelj se ne biti znati kupiti več brez pomoč . rad biti z človek , ki biti vesel , razigran in ti biti spravljati v smeh . v služba biti pozoren in skušati ravnati čim odgovorno . ta biti po rekreativen odmor in jutranji skupina , avtorski antropohigienski koncept svetovalen pomoč za razvoj zdrav osebnost , moj tretji projekt , ki naj biti zmanjšati število neuspešen učenec . njihov življenjski orientacija biti barantanje . kakšen pa biti temeljen lastnost Slovenec ? delavnost . biti torej pri nakup čevelj premišljen , naj ti nikar ne zapeljati bleščeč se model oziroma nizek cena . nočen pohod biti lahko še nadaljevati . v zjutraj še vedno nabito poln priljubljen lokal Evergreen ( v kateri se sicer zbirati predstavnik nekoliko mlad generacija ) biti nič nov . natakar v sodelovanje z varnostnik ponoviti že tradicionalen obred . » naročiti biti še pijača , takoj zatem pa biti priti varnostnik in reči , da zapirati in da morati izginiti v dva minuta . tako jaz biti preostati drug , kot da biti pustiti nepopit pijača in oditi . ne , če ti hoteti pokončati , ti biti najti kjerkoli . po drug stran se podoživljanje ta dogodek človek ne moči izogniti , tudi če biti se preseliti na drug konec zemlja . zato se biti tudi vpisati na fakulteta za organizacijski veda v Kranj , kjer stanovati v študentski dom . selitev iz roden Trebnje biti biti zame povsem neboleč , ker biti prilagodljiv . » nikoli biti moči nič doseči preprosto , zato biti začeti iskati drug pot . potem biti prebrati prvi takšen knjiga , za on biti se zvrstiti drug . zanimiv izkušnja biti biti zame hoja po žerjavica . » vsak biti morati poskusiti . danes spoznavati , da se življenje vedno bolj odvijati po njegov želja . » seveda biti mogoč nič narediti čez noč . živeti čimbolj spontano , tudi za zabava se odločati po občutek . rad se družiti z različen človek in uživati v dolg pogovor z on . poletje . takrat ne igrati , imeti počitnice . poleti se sprostiti , spočiti in uživati na morje . zima pa ne marati . on vedeti , da biti ta moj stil življenje , da ta potrebovati . podpirati jaz in jaz stati ob stran . šest leto biti že , odkar biti se spoznati na fitnes na Jesenice . odbor združen narod za odprava diskriminacija ženska biti izraziti zaskrbljenost zaradi visok maternalen umrljivost v Slovenija . iti za umrljivost med nosečnost , ob porod in v poporoden obdobje . Slovenija se z ta uvrščati med evropski država z visok stopnja maternalen umrljivost . pogost vzrok zame biti krvavitev med nosečnost in po porod ter septičen stanje . napačen biti mišljenje , da biti on biti vrata na vrh hrvaški glasben scena zaradi znan oče in uspešen mama na širok odprt , zvezda iz sosednji država z slovenski korenina odkrivati , da biti proti svoj cilj morati vedno stopati po težek pot . težek pa biti biti prav gotovo vrnitev pred leto dan , po štirje leto odsotnost . zaradi prepričevanje prijatelj in ob podpora ter ljubezen svoj partnerka Ivana se biti vrniti . močen in srečen . Karmen : ti povedati , da ne biti spet kaj narobe reči . Sandra biti tako najti služba : povezati se biti z majhen računalniški podjetje , ki razvijati programski oprema in sistem . navdušen biti biti nad samostojen delo , sodelovanje z človek z ves svet , v služba biti veliko potovati tako po Francija kot po svet . na miroven pogajanje danes pričakovati visok predstavnik evropski unija za skupen zunanji in varnosten politika Javier Solana . Solana biti dopoldne na Ohrid prispeti iz Ukrajina v spremstvo vodja ukrajinski diplomacija Anatolij Zlenko . mladina se zdaj trumoma pojavljati na vrata mlad duhovnik , še posebno odkar vedeti , da poleg težek motor strastno oboževati tudi Metallica . ob duhovniški delo biti dušen pastir ostati še dovolj čas , da biti v fara ustanoviti nogometen ekipa in pripraviti nekaj velik srečanje ljubitelj težek motor . Joao Costa pa biti deseti finalen strel poslati v sosedov tarča , v tarča vodilen Rus Vladimir Gončarov . Costa biti sodnik oceniti strel z 0,0 krog , zato biti zdrsniti na končen 7. mesto . Gončarov , ki biti imeti v tarča enajst strel , pa biti morati deseti ponoviti . razburjen Rus biti z dodaten strel zadeti le 8,6 krog in morati zlat kolajna prepustiti rojak Mihail Nestruev . ih , svojčas biti biti goreče med on , zdaj za ta uporaben sistemček vsaj malo navijati . a biti morati še počakati , Kyocera biti pač iz ZDA in on prav malo brigati , kaj se dogajati v naš log . kdo biti prej ? pri odpiranje steklenica poslušati zvok , ki nastati . ta informacija biti lahko koristen pri nalivanje v kozarec . če biti zvok izrazit , nalivati bolj previdno , ob stena kozarec in pod majhen kot . steklenica in kozarec držati v višina oči , ustje steklenica pa naj počivati na rob kozarec . z ta preprečiti čezmeren penjenje . uživati ob igra mehurček . kvasovka seveda biti nevaren . prav nasprotno - biti koristen vir vitamin in mineral . mesto ekstrem . ekstrem mesto . v Irkutsk biti ves frfotati in cveteti . na Ostrvo junost , otok mladost , se biti treti mlad par , ki biti se voziti z katamaran , se objemati na plaža in se sprehajati po skriven potka . frfotati pa biti tudi po zrak : aleja drevo neznan vrsta biti odmetavati seme , skrit v nekakšen puhek , ki biti dobesedno pobeliti pločnik . v zadnji predhoden življenje biti biti moški spol . po naš merjenje čas biti preteči po struga Donava veliko voda do ponoven utelešanje . v reven družina se biti roditi deček , ki on biti že v otroški leto očarati vojaški stan . prvi puh on biti poganjati pod nos , ko se biti priključiti vojska . vendar on Mars biti biti naklonjen . še preden se on biti zasvetlikati na rame ali prsi kak priznanje , on biti pokositi sovražnikov meč . dvaindvajset on biti imeti , ko se biti odpraviti nazaj domov , onkraj . . . Krško - po informacija , ki biti on dobiti v krški tovarna papir in celuloza , biti v papirniški del v torek , ko ta poročati , obratovati dva stroj , tretji naj biti pognati ta dan popoldne . v celulozen obrat biti ta dan še opravljati remont , stroj pa naj biti pognati še pred konec ta teden . zmajar najti mrtev med vas Rova in Kolovec - mladoletnik zbiti petleten deklica z čestitka ob rojstvo otrok in vpis simboličen znesek v hranilen knjižica novorojenček povabiti dolenjski banka starš , naj varčevati za svoj otrok in on že v zgodnji otroštvo navajati na varčevanje . pričetek sodelovanje banka in splošen bolnišnica Brežice biti zabeležiti ob 200-ti rojstvo v njihov porodnišnica v ta leto . vključevanje otrok v varčevanje se nadaljevati preko cicibanski in šolski hranilnica . z tak način spodbujanje otrok pa želeti spodbuditi otrokov občutek za odpovedovanje . sedanji KS biti velik , zato biti v SKD odprt za ustanovitev nov KS oz. se še bolj zavzemati za ustanovitev vaški skupnost . dejati biti še , da biti biti star KS le konkurenca občina , z nov zakonodaja pa biti podrejen in v pomoč občina . podobno kot zakon o zunanji zadeva biti velik večina načelno podpreti tudi besedilo nov zakon o knjižničarstvo , vendar biti biti jasen , da biti do nesoglasje med stranka priti v tisti del besedilo , ki določati vloga in pristojnost občina v zveza z knjižnica . konkretno biti drug branje ta zakon obtičati pri vprašanje imenovanje direktor knjižnica . poslanec biti drug obravnava ta zakon nadaljevati prihodnji torek . svet za radiodifuzija še naprej opozarjati na kršitev pravilo o televizijski oglaševanje zaradi vznemirjanje glede nemški predlog biti Blair zdaj preložiti obisk Berlin . Nemec biti postati bolj previden in govoriti , da predlog biti predlog nemški vlada , temveč razmišljanje v socialdemokratski okolje v Bruselj namenjati veliko denar za različen projekt . izkazati se biti , da biti slovenski podjetje slabo organiziran , da biti lahko konkurirati za ta denar . Belokranjec precej skrbeti , kaj se biti zgoditi , ko biti na Kolpa tako imenovan schengenski meja . Slovenija biti skupaj z Hrvaška pripraviti poseben strokoven študija o razvoj obmejen območje v leto 2002 do 2006 . na Dolenjsko in v bel krajina biti najbolj zaskrbljen zaradi kmetijstvo . član pogajalski skupina biti povedati , da biti mogoč kmetijstvo ohraniti z regionalen politika , nakar biti tudi slišati , da biti slovenski kmetijstvo danes dobro zaščiten kot kmetijstvo v ves EU . Potočnik biti z nasmeh še povedati , da imeti o zaščita cviček kar dober občutek . slovenski cesta biti zapreti že ob 12. ura , prvi maturant pa biti na prizorišče začeti prihajati malo po 14. ura , ko biti se na oba stran cesta že začeti zbirati tudi prvi radovednež . navdušen biti , da se biti zbrati toliko mlad . zelo lepo biti . danes , ko biti z plesen korak stopiti življenje nasproti , biti ti župan in županja ta mesto . zaključiti pa biti v papežev slog : jaz in mesto ti imeti rad . točno ob 15. ura biti par zaplesati četvorka , čeprav biti ravno takrat začeti deževati . z ta dogodek se biti Ljubljana prikloniti mlad generacija . kar solza biti jaz stopiti v oči , biti biti vznesen Tone Glavan . prositi načrtovalec srečanje Bush - Putin , da on z Brnik odpeljati naravnost na Brdo in nazaj . večno hvaležen udeleženec promet v Ljubljana ! ta biti vprašanje za predsednik državen zbor , predvsem pa biti vprašanje za vodja poslanski skupina in predsednik deloven telo , ki se ukvarjati z ta zadeva . zdeti se jaz , da obravnava gradivo , ki on vlada pripravljati za obravnava v državen zbor , teči relativno v red in da , čeprav biti število točka velik , uspeti sprejeti veliko zakonodaja , ki biti na dneven red . na kongres v Ljubljana biti priti več kot 500 gost . pogovor biti se vrstiti , našteti biti 24 mali in devet velik ali splošen seja . mali seja biti se udeležiti samo predstavnik pet velesila , splošen biti biti namenjen ves sodelujoč država . seja kongres biti se začeti šele zvečer in biti trajati trije do štirje ura . imeti biti on v deželen dvorec , v Metternichov stanovanje v Zoisov hiša na Breg in drugod . ko biti v sedemdeseti leto svoj italijanski znanec v Rim povedati , da se nameravati preseliti v Jugoslavija , biti jaz pogledati z takšen sočutje , kot da odhajati v dežela dinozaver , saj se vedeti , da se za prenekateri današnji Rimljan svet začenjati in končati na okoliški grič . na predavanje biti Tomo Jeseničnik prikazati zanimiv in kvaliteten diapozitiv o narava . vsak posnetek biti komentirati in spregovoriti o tehnika , ki on biti uporabiti . obiskovalec biti biti zelo zadovoljen in biti on nagraditi z ploskanje . občina Žalec v sodelovanje z žalski zavod za kultura za ponedeljek , 8. marec , ob 19. ura v dvorana dom II. slovenski tabor vabiti na predstavitev zgoščenka Alenka Lesjak z naslov korak v življenje , z kateri želeti počastiti spomin na pesnica rojakinja Meta Rainer . na prireditev biti sodelovati tudi Damjana Golavšek , skupina hiša , Božo A. Kolerič , Irena Vrčkovnik in Ksenja Steblovnik , vstop pa biti prost . banka Slovenija biti narediti ves , da se biti v Slovenija zadržati sedanji stopnja razvoj in da biti domač valuta še naprej dokaj stabilen , biti na včerajšnji srečanje z gorenjski gospodarstvenik dejati guverner banka Slovenija dr. France Arhar , ki ob neugoden mednaroden razmera pričakovati rebalans proračun in prevlada razum v slovenski plačen politika . kot biti še dejati , biti v banka Slovenija ob morebiten upad varčevanje posredovati . sodoben krpanka se biti osvoboditi nekdanji tog oblikovalski pravilo , ki biti temeljiti na povezovanje pravokotniški oblika in umirjen enobarven ter vzorčast ostanek blago . krpanka Cvetka Hojnik Dorojevič biti večmetrski sestavljanka organski in geometriziran forma , vpet v širok izbor barven kombinacija , ki on avtorica komponirati analogno gradnja slika . ( mk ) kako ta ves skupaj spominjati na tisti , kar se biti dogajati v drug svetoven vojna in tudi v zadnji vojna na Balkan . . . nič nov ! razlika biti samo v ta , da v zadnji vojna Musliman in Hrvat biti biti zaveznik proti Srb , temveč biti se tokrat množično pobijati tudi med se . odlok o preimenovanje vipavski Križ biti že pripravljen , o on naj biti ajdovski občinski svet odločati v četrtek - na seznam državen reprezentant biti vaš ime pod številka 30 , podobno visok biti biti tudi številka v vaš statistika na tekma z Belgija in Bolgarija . biti biti vodja ekipa na igrišče , odigrati zelo hladnokrvno in presenetiti . včeraj se biti vnovič sestati izvršen odbor hokejski zveza Slovenija , ki naj biti razpravljati o sprememba tekmovalen sistem za naslov državen prvak , potem ko biti iz liga izključiti ekipa Acroni Jesenice . toda namesto razprava o nov sistem biti predstavnik Acroni Jesenice Boštjan Gasser ponovno načeti debata o izključitev svoj klub . po njegov mnenje biti nov dejstvo , da formalno sklep o izključitev sploh še biti dobiti in da biti potem morati nadaljevati liga . " nekoliko več koš biti dati tisti francoski igralec , od kateri ta biti pričakovati , " biti povedati Zmago Sagadin . " tu misliti v prvi vrsta na Emmanuel Davis . " Francoz biti po njegov mnenje igrati dobro tudi v obramba . Claude Bergeaud biti biti po tekma na tiskoven konferenca , po ljubljanski predstavnik za tisk biti sporočiti , da " biti rad biti sam z se " . veliko razbremenitev biti za okrajen sodišče prinesti informatizacija zemljiški knjiga na " velik peterica " biti naleteti tudi Michael Botwin z kalifornijski državen univerza , ko biti anketirati 166 zaljubljen in poročen par . minister za pravosodje Tomaž Marušič meniti , da o kandidat za generalen državen tožilec mnenje personalen komisija tožilstvo biti potreben . po Marušičev beseda se komisija izrekati zgolj v postopek za imenovanje vodja državen tožilstvo . v zveza z zagotavljanje uresničevanje sporazum biti v njegov osnutek zapisan , da stran Nato pozivati , naj na Kosovo poslati svoj vojaški sila ( Kfor ) , ki biti posredovati , če biti biti potreben . njihov naloga biti nadzor uresničevanje sporazum , zaščita mednaroden organizacija , ki biti vključen v uresničevanje sporazum , in zagotavljanje varnost vsakdo na Kosovo . osvobodilen vojska Kosovo biti svoj nalog predati enota Nato , njen pripadnik pa biti predati orožje . jugoslovanski oborožen sila se biti povsem umakniti z Kosovo , razen graničarski enota , ki biti delovati samo v petkilometrski pas od meja . hkrati biti v osnutek sporazum predviden , da se biti z Kosovo v celota umakniti tudi srbski varnosten sila , kateri dolžnost biti prevzeti lokalen policija . njen sestava biti odraz etničen struktura kosovski prebivalstvo . ( nv ) skrb vzbujajoč biti predvsem ročen metalec raketa znamka Zolja , saj imeti tovrsten orožje velik ognjen moč in se uporabljati v hud boj za prebijanje bunker in streljanje na oklepnik v razdalja do 300 meter . v Vinica zaseči orožje - orožje , ki biti on Belokranjec ponujati za bori 6 tisoč nemški marka , biti lahko imeti hud posledica . ali biti policist z zaplemba presekati kakšen mreža preprodajalec orožje , pa še biti znan . kritik sistem ta pogosto prikazovati z teoretičen model , po kateri biti stranka , ki biti v ves okraj dobiti poslanec z 51 odstotek glas , zasesti ves DZ . v praksa biti ta na letošnji volitev pomeniti , da biti LDS , ki biti osvojiti 27 odstotek glas , pripasti 68 odstotek poslanski mandat , SKD , ki v noben okraj biti zmagati , pa biti kljub 9,6 odstotek glas ostati brez mandat . guverner BS dr. France Arhar biti zato , kot biti izvedeti v DZ , državen zbor predlagati , da imenovati Andrej Rant za viceguverner tudi za obdobje naslednji šest leto . M. J. - katekizemski del obsegati osem stran in vključevati osnoven molitev in deset zapoved . Trieste . " v arena se ti ponujati številen priložnost . nihče ti ne biti preprečiti , da sedeti poleg dekle . približati se on , kolikor se on moči . ta ne biti težek , saj se sedež držati skupaj . poiskati izgovor , da on nagovoriti . . . vprašati on , kateri konj prihajati na dirkališče in kateri biti po njen zmagati . pritrditi njen mnenje . . . morda on v naročje pasti drobcen prašek : nežno on obrisati . pa tudi če ne pasti , se pretvarjati , kot da biti , in vseeno oplaziti njen naročje . gotovo ti biti dovoliti , da z pogled ujeti njen noga . spreten namestitev blazina biti biti ljubimec že mnogokrat v pomoč . . . mlad nemški deklica z ime Hildegund biti biti oblečen kot fant , ko biti z oče romati v Jeruzalem . oče on biti med pot umreti in morati biti poskrbeti sam zase , zato biti iti v samostan . čeprav se biti morati sleči do pas , ko biti on bičati , on biti uspeti prikriti , da biti ženska . Gregor biti njegov omejevanje pripeljati v spor z svet rimski cesar Henrik IV. izkazati pa se biti , da biti Gregor močen . izobčiti biti Henrik in razglasiti , da biti odstavljen z mesto cesar . Henrik , ki biti izgubiti precej svoj podpora , biti odjezditi iz Nemčija proti jug prositi za odpuščanje . Gregor biti vedeti , kakšen biti njegov namen , zato se biti zateči k grofica Matilda v Toskana . ko biti priti Henrik , resnično skesan , on biti pred trojen obzidje grofičin trdnjava pustiti čakati trije dan v januarski mraz , čeprav biti nositi samo spokoren obleka . Gregor , ki se biti redno bičati , biti silno uživati , ko biti gledati Henrik , kako trpeti zaradi mraz . šele ko on biti grofica Matilda prepričati , da biti Henrik umreti , če on pustiti pred zidovje samo še minuta , se biti Gregor odločiti , da on sprejeti . ob mlad , čeden Henrik v razcapan obleka biti biti pritlikav Gregor z papeški krona videti še bolj droben . in vendar biti Gregor Henrik prisiliti , da se biti v zamena za odveza odreči cesarski krona . v posebej trdovraten primer biti uporabljati natezalnica z škripec . žrtev biti zvezati zapestje na hrbet in on privezati na škripec . neki vitez biti zanikati obtožba sodomija med templjar , " ker biti lahko dobiti vsak čeden in eleganten ženska , ki on biti biti všeč , in vzeti biti se on pogosto , ko biti biti bogat in dovolj močen , da biti se ta lahko privoščiti " . kljub svoj literaren okus se biti Martin truditi , da biti zmanjšati nemoralnost med duhovnik . v nek pismo biti zapisati , da biti prevladujoč greh Kristusov zastopnik priležništvo , simonija , zanemarjanje svet obred , kockanje , pijančevanje , pretepanje , burkaštvo in podoben nagnjenje . škof iz Angers biti biti enak mnenje . leto 1428 biti priznati , da biti razuzdanost med duhovščina že nekaj tako običajen , da v ta nihče več ne videti greh . Nikolaj V. biti , ko biti nastopiti papeški služba , plačati več kot 1000 funt pesnik Francesco Filelfo , da biti napisati knjiga zgodba , ki biti on opisati kot " najbolj nagnusen delo , ki on biti kdaj ustvariti surov kljubovalnost in umazan domišljija " . toda Nikolaj biti biti njegov delo všeč , Felelfu biti dobro plačati in on vzeti v reden služba . proti on biti pričati dva delavec , ki biti živeti v njen hiša . povedati biti , da biti jesti svinina in se biti ob sobota preobleči spodnji perilo . ker biti inkvizicija prijaviti tak sumljiv obnašanje , biti biti nagrajen z trije leto poseben pravica . pravica voliti in biti voljen za član občinski svet - predstavnik romski skupnost imeti pripadnik ta skupnost , ki imeti volilen pravica . vendar biti don Bosko dejati nek prijatelj , da " biti v prvi leto le počasi pripisovati tisti sanja pomen , ki biti on zaslužiti " . mnogokrat on biti pripisovati svoj domišljija . včasih po pripovedovanje biti več vedeti , kaj biti reči . zato se biti ta drzen govorjenje večkrat spovedati pri don Cafasso . tudi don Bosko sam večkrat biti prikrivati prepričanje , da iti za izreden stvar . Julij Barberis , prvi magister novinec , biti don Bosko zaupati : " z spoznanje , ki on dobivati v sanja , se pomagati pri spovedovanje , za oseben in javen spodbuda , ker videti , da imeti dober učinek . bog se razodevati v človekov duhovnost . človek nenehno presegati snovnost , zasužnjenost materija in se dvigati nad ves . zato on nič ne moči prav zadovoljiti in nič povsem zasužnjiti , kajti velik biti od ves . po svoj duh biti več kot ves snovnost . hoteti biti oditi , toda Pastirica jaz biti povabiti , naj pogledati proti jud . pogledati biti in videti polje z zelenjava . omeniti , da ta cerkev še danes on lahko videti takrat še biti biti zgrajen in da biti don Bosko biti neznan tudi kraj , kjer biti stati . prisluhniti don Bosko . " potem jaz biti gospa reči : fant , ki biti prejeti listek od skrivnosten starec , biti odgovoriti don Bosko , nositi ime , ki se začeti z isti črka kot Marija . prav , biti odgovoriti . če že hoteti , da zajahati konj , pa biti . ne bati se , biti dejati . verovati . ta biti samo preizkušnja , v kateri ti biti postaviti moj božji sin . mnog biti se zateči k jaz . ko jaz biti pošast zagledati , biti zdrveti proti jaz . zbrati biti ves pogum in stopiti nekaj korak proti on . med ta biti nekateri fant , ki biti že premagati zverina , priti iz dvorana in se jaz pridružiti . ta knez hudoben duh biti planiti proti jaz in proti on , a jaz biti moči raniti , ker biti biti zavarovan z ščit . ko on biti zagledati , se biti preplašeno in skoraj spoštljivo umakniti nazaj . tedaj biti se pozorno ogledati njegov čekan v oblika meč in brati na on beseda , zapisan z velik črka . ali biti mogoč , da biti v naš zavod , kjer biti toliko delo , tak , ki grešiti z brezdelje ? in kako biti z požrešnost ? tudi če biti kdo hoteti , se ne moči kaj posebno pregrešiti z požrešnost . ta biti biti tisti , ki biti grešiti , vendar biti se spovedati . biti on biti več kot prvi . don Bosko biti brati njihov ime in on ves videti . nikdar ne biti dopustiti , da biti ubiti ta maček . zdravnik Vignolo , Gallenga , Fissore in Albertotti biti po posvet izjaviti , da on biti rešitev . ko biti izreči ta beseda , se biti v prostor vrniti prejšnji mrak . zjutraj biti pohiteti , da biti dobiti novica o Ludvik Olivej . lastniški struktura Belinka se v zadnji dva mesec , razen rahel povečevanje število delnica , do kateri biti z nov nakup priti Krekov družba , biti bistveno spremeniti . k sreča biti brežiški poslanec DZ Jože Avšič ( LDS ) uspeti kolega prepričati v škodljivost ta določilo , ki biti močno skrčiti območje pridelava cviček . če biti obveljati določilo o nadmorski višina , biti se namreč dogajati , da gostinec v Kostanjevica , Šentjernej , Čatež ob Sava in drug nižinski kraj cviček ne biti smeti več točiti . na Čatež biti priti celo do primer , ko biti smeti točiti odprt cviček le osebje visoko ležeč gostilna sredi naselje , medtem ko biti morati pri njihov sosed na obrežje reka Sava kupovati stekleničen vino . poleg Avšič biti določilo o nadmorski višina med drug ugovarjati tudi preostal trije posavski poslanec . Jana Logar , osnovnošolka : počitnice biti v glaven preživeti kar doma . poskrbeti biti , da biti čim manj misliti na šola in se biti bolj posvečati prijatelj in televizija . verjetno biti iti tudi smučati na Krvavec . prvenstvo biti zelo izenačen , saj lahek tekmec tokrat ne biti . Turek biti kot domač moštvo zelo nevaren in biti kar škoda , da se ne biti z on pomeriti v prvi tekma . tako biti že kar uvoden tekma Slovenija tudi kvalifikacijski , saj se jaz uvrstitev med prvi osmerica z zmaga nad Španija nedvomno lahko močno približati . Latvija ne smeti podcenjevati , ker biti v kvalifikacija dokazati , da iti za nepredvidljiv in strelsko zelo močen reprezentanca . morda se jaz biti celo primeriti , da se biti Izrael končno maščevati za ves poraz na evropski prvenstvo . ( bi ) na prelom zadnji tisočletje biti biti zelo popularen razpredati o konec svet , o globalen katastrofa , o ves mogoč svetoven nesreča , ki on biti povzročiti hud potres , vulkanski izbruh , poplava , premik zemeljski pol , celo o bližajoč se komet biti ves znati kaj povedati . navkljub ves ta govorica in prerokba ves mogoč prerok od davnina do današnji čas morati z zadovoljstvo ugotoviti , da se biti zgoditi nič kaj tak . leto 2000 biti kljub zatrjevanje založnik , da prodaja knjiga padati , nekateri domač založniški hiša doseči oseben prodajen rekord , kar potrjevati tudi številen ponatis . ogenj v Liboje povzročiti od 8 do 10 milijon tolar škoda delo iz zbirka ustvariti 1943 v Gonars . otroški leto in čas osnovnošolski šolanje preživeti v Brežice . leto 1929 se z družina preseliti v Ljubljana . tam končati gimnazija ( Poljane ) . med leto 1937 – 1941 študirati na akademija za likoven umetnost v Zagreb pri prof. Krsto Hegedušić ( risanje ) in Vladimir Becić ( slikanje ) . živeti in delati v Ljubljana . leto 1981 prejeti nagrada Prešernov sklad . nadaljevati biti z en retrospektiven ali pregleden razstava domač avtor na leto , z pomemben študijski razstava in ugleden mednaroden ime . rad biti nadaljevati z razstava , ki on biti MG narediti leto 1979 , ko biti predstaviti slovenski umetnost od leto 1945 do 1978 ; zdaj biti predstaviti razvoj naš umetnost med leto 1978 do 2000 . na prelom tisočletje biti pripraviti historičen razstava 20. stoletje . dogovarjati se z ugleden britanski kustos Henry Meyric Hughes - pripraviti naj biti razstava mednaroden umetnost 20. stoletje , ki biti v dialog z naš zbirka , ker biti na ta način naš zbirka postaviti v mednaroden kontekst . - aktivno sodelovati pri sprejemanje zakonodaja ( nastajanje , spreminjanje in uveljavljanje ) z konkreten vsebina , izdelovanje deloven obleka ! nuditi ti visokokvaliteten zaščiten deloven oblačilo različen kroj in z različen barven kombinacija . tudi po večkraten pranje se ti obleka ne biti skrčiti . zahtevati brezplačen prospekt ! v sklad z priporočilo listina se biti evropski komisija obvezati , da biti letno poročati o dosežen napredek pri izvajanje v listina zastavljen cilj . poročilo temeljiti na poročilo posamezen država članica ter bilateralen sestanek , ki on biti imeti komisija z oblast posamezen država . letošnji leten poročilo evropski komisija navajati velik napredek pri postopek za ustanavljanje podjetje , dober dostop podjetje do elektronski poslovanje , uvajanje različen oblika podjetniški izobraževanje na visok in srednji šola , na drug stran pa tudi opozarjati na zanemarjanje vprašanje učinkovit zastopanje interes mali podjetje na nacionalen in evropski raven . iz leten poročilo izdvajati nekaj pomemben in zanimiv ugotovitev . danes biti oblačen , padavina , deloma nevihta biti zajeti ves Slovenija . v tujina biti zdržati le leto dan . ali ta pomeniti , da name ne misliti več ? do konec sezona biti še nekaj močen dirka . eden od cilj biti državen prvenstvo , ki biti konec junij na Ptuj , potem biti tu še enodneven dirka v tujina . v Slovenj Gradec biti konec teden izpeljati posamičen državen članski prvenstvo . nastopiti biti 58 tekmovalec in 20 tekmovalka iz 19 klub . po pričakovanje biti biti uspešen član in članica celjski Sankaku , ki biti osvojiti kar osem naslov državen prvak . ( rp ) italijanski premier Silvio Berlusconi biti konec teden podpisati ustrezen sklep , z kateri biti organizacijski komite zimski olimpijski igra v Torino za izvedba igra 2006 ( 10. - 26. februar ) nameniti 159 milijon evro . sredstvo biti sicer prispeti na nek sklad , do kateri imeti organizacijski komite dostop , saj biti neposreden pomoč organizator po italijanski zakon prepovedan . državen pomoč biti biti za prireditelj nujen . organizacijski komite namreč biti uspeti najti dovolj sponzorski sredstvo . v zadeva se biti na konec vplesti še predsednik mednaroden olimpijski komite Jacques Rogge , ki biti vlada v Rim zaprositi za pomoč . zadnji sezona za Dunajčan biti biti preveč uspešen . v prvenstvo biti osvojiti šele tretji mesto in tudi osvojen pokalen lovorika biti moči spremeniti ocena , da morati biti prihajajoč tekmovalen leto uspešen . “ v klub nad zadnji sezona res biti preveč navdušen . nov morati biti vsekakor dober in verjeti , da biti k ta tudi sam prispevati pomemben delež , ” praviti Nastja , ki se biti nov soigralec pridružiti v ponedeljek , ko biti Austria pod taktirka trener Frenkie Schinkels začeti priprava na nov sezona . Drnovšek lani izsiliti hiter profesionalizacija vojska , šolski minister Gaber pa predlagati upočasnitev projekt če plača v zaseben sektor ne temeljiti na gospodarski rast , ta vplivati na zniževanje masa prispevek in davek . posledično ostajati manj sredstvo za javen sektor . država potemtakem morati uvesti nov davek , če hoteti ohraniti zatečen stanje , ali pa zaposlen v javen sektor odpuščati . , biti v Slovenija že ob načrtovan 2,5 - odstoten leten rast do leto 2020 leten poraba električen energija narasti z sedanji 12 na 17 tisoč GWh . pri več kot 6 - odstoten rast , kakršen biti imeti lani in v prvi štirje mesec letos , biti biti še veliko velik . » če biti želeti zagotoviti zanesljiv oskrba , biti do takrat treba dograditi nov elektrarna in ojačiti prenosen omrežje , « razlagati Korošec . na moj poizvedovanje o vprašanje , ali se biti slovenski zakon znajti znotraj evropski model slučajno ali načrtno , biti v strokoven krog resoren ministrstvo dobiti odgovor , da biti iti za zavesten prilagajanje evropski merilo in načelo iz Magna Charta , ki biti on rektor evropski univerza podpisati v Bologna 18. september 1988 in ki se biti izrečno zavzeti za » gibljivost učitelj in študent « ter za splošen politika » medsebojen ekvivalenca glede status , naziv , izpit « . zdeti se torej , da biti slovenski zakonodajalec slediti tudi zahteva iz Magna Charta , da biti » svoboda raziskovanje , poučevanje in študij temeljen načelo v življenje univerza ; zato morati vlada in univerza v okvir svoj pristojnost zagotoviti spoštovanje ta temeljen zahteva « . jeseni biti v Berlin naslednji postaja na pot bolonjski proces . na sreča slovenski vlada in zakonodajalec biti treba hiteti z reforma pred Berlin - po on pa biti mogoč in potreben premišljeno in odločno vstopiti tudi na ta od evropski vlak . da biti vnesti vsaj nekaj standardizacija , biti pri velik moder razviti nek osnoven model middleware za kar 18 gospodarski panoga . ta model biti treba potem le malenkostno prilagoditi posamezen sistem , trditi pri IBM . da biti stranka prepričati , da biti res tako , ponujati možnost tako imenovan POC ( proof of concept ) , ki biti nekakšen predintegracija sistem , ki uporabnik pokazati , da rešitev res delovati . čeprav biti opteron » zapakiran « v kompakten , zaščiten ohišje majhen dimenzija kot njegov predhodnik , uporabljati za komunikacija z okolica kar 940 pin ( vmesnik socket 940 ) . med igralka do 16 leto biti zmagati Diana Nakič ( ŠTK Velenje ) , rojen leto 1988 . pot do uspeh biti začeti z presenetljiv zmaga nad prvi nosilka turnir , Celjanka Polona Reberšak , letnik 1986 . Nakičev biti v včerajšnji finale prav tako pokazati dober igra in se na konec veseliti velik uspeh doslej . Nejc Novak ( ŽTK Maribor ) biti vse do odločilen dvoboj igrati uspešno , toda v finale biti delovati nezanesljivo ter zasluženo izgubiti proti Hrvat Filip Kovačić . v finale deklica in deček do 14 leto Slovenija biti imeti predstavnik . videti biti veliko gol , želja in tek . z malo sreča biti lahko celo zmagati , igralec jaz praviti , da jaz biti sodnik prikrajšati za enajstmetrovka . glaven beseda pri ta imeti zakonec Pristavec , ki z niz šest nov rekorden dosežek držati zdaj skupaj že kar deset svetoven rekord v ta kategorija letalo . rekorder biti za letošnji rekorden podvig morati dobiti še potrditev mednaroden letalski organizacija FAI . ta beseda pa zame pravzaprav biti nič nov . zategadelj se z svoj trener , ki biti on v Avstralija neutemeljeno očrniti zaradi domneven dopinški afera ( Tureckij zato zdaj tožiti avstralski plavalen zveza ) , želeti predvsem mir v prijeten okolje švicarski Alpe . v velik Britanija biti dvigniti veliko prah tako imenovan Isaacsov poročilo . poročilo biti glaven inšpektor za anatomija Jeremy Metters predstaviti po dveleten raziskava , z kateri biti ugotoviti , da biti med leto 1970 in 2000 brez dovoljenje svojec v raziskovalen namen skoraj 100.000 človek odstraniti možgani in on predati univerza in raziskovalen inštitut . z sprememba biti zmeraj križ . volilen biti jaz že prvi dan prinesti siv las , saj biti moj francoski prijatelj na svoj televizija zaslediti poročilo o slovenski političen preobrat in navaliti z zasliševanje o ta , kaj se biti preobrniti . zdaj pa se predstavljati , kako nekdo , ki ne govoriti tekoče francosko , nekdo , ki ne govoriti tekoče angleško , dopovedovati , kako biti v Slovenija liberalen demokrat na oblast zamenjati slovenski demokrat . ker biti bojda iti z lev bolj na desen , biti iskati desničarski lastnost Janšev sledbenik , ki nasprotovati levičarski mnenje Ropov gorečnik . enak zadrega . šele ta ocena on biti nekako zadovoljiti . kozmopolitan biti pač navajen , da biti sprememba edin stalnica . danes imeti Primorje že več kot 91 - odstoten delež Gradis GPL . Rojs biti zamenjati dosedanji prvi človek družba Stojan Ložar , odpoklicati pa biti tudi njegov namestnik Iztok Zupančič . zadnji čas veliko razmišljati o moderen tehnologija . od prejšnji teden imeti namreč nov hišen ljubljenček , ki biti on krstiti v the stroj . le kako biti lahko živeti brez on ? vsakič , ko vstopiti v kuhinja , on nežno pobožati in on reči kakšen lep beseda . hraniti on z umazan posoda in on jaz zvesto , brez ugovarjanje , ob spremljava nežen melodija , ki spominjati na šumenje morje in na romantičen sprehod v nevihta , oprati umazan vsebina . in potem biti srečen . nagniti se naprej in skloniti glava , da biti povečati pritok kri v možgani . * redno jesti , da biti ves dan ohranjati enakomeren raven energija . nikoli ne izpustiti zajtrk . omejiti količina sladkor in sol v svoj prehrana . * uriti spomin . nadzorovati poraba svoj denar , spomniti se , kje in kako biti on porabiti , odkar biti biti nazadnje v banka . prav tako se poskusiti spomniti glaven točka nedaven pogovor z prijatelj . zdrav hrana naj biti krepiti imunski sistem in ohranjati zdrav koža . svoj hrana popestriti z pust meso , masten moder riba ( na primer losos ) , sadje , temno zelen listnat zelenjava , pšeničen kal , oreh , sončničen seme in lanen seme . * imeti bradavica na obraz , okrog zadnjik in spolovilo : ta biti treba posebej zdraviti . ne mencati oči , če pa ta vendarle storiti , se roka umiti . zavreči ličilo za oči , ki biti on uporabljati doslej . * če nositi kontakten leča , on posebno skrbno čistiti in shranjevati . * biti prepričan , kako biti podplutba nastati , ali ti skrbeti stanje oko . * paziti , da biti imeti med zdravljenje in še nekaj teden po on uho vedno suh . namesto prhanje se raje kopati . kadar se umivati las , paziti , da ti voda ne zaiti v uho , zato v vsak uho vtakniti kosem vata , namočen v vazelin , ki on potem odstraniti . ne plavati , dokler se okužba ne pozdraviti . * čutiti mravljinec , otrplost ali nemoč v roka ali dlan , če biti shujšati ali imeti vročina . toda tiskoven predstavnica haaški tožilstvo Florence Hartmann biti potrditi , da biti tožilec vložiti ves obtožnica proti obtoženec za vojen zločin , ki biti on pripraviti , ne glede na ta , ali biti sodišče obstajati le še leto dan ali dolgo . reklama biti biti lani en najbolj priljubljen reklama na britanski televizija . ves pa se zadeva ne zdeti smešen . morda biti morati tekmovalec razdeliti v razred A in B . komercializacija trpljenje se glasiti eleganten uraden utemeljitev . toda v Avstrija biti Fagan na prvi stopnja oprostiti , v Švica pa sploh še biti sestaviti obtožnica . v roka slovenski prometen ministrstvo biti zdaj odločitev , ali biti Jat vendarle podeliti dovoljenje za polet v Ljubljana brez reciprociteta za Adria . če pa slovenski prevoznik kljub ves ne biti moči pristajati v Beograd , biti ugoden let najbrž ponuditi v dogovor z tuj partner . o primeren nadomestilo , o kateri govoriti v Jat z komercialen sporazum naj biti Adria Jat plačevati polet v jugoslovanski prestolnica v slovenski prevoznik ne želeti nič slišati in praviti , da se takšen vrsta povračilo v Evropa že dolgo ne uporabljati več in biti on nadomestiti recipročen polet . sicer pa imeti Adria in Jat še star nerazčiščen finančen zadeva , ki on biti Adria potegniti iz rokav , če se biti položaj zaostriti . ( rš ) kasno biti biti nekaj sekunda za en evro dovolj celo skromen 0,8885 dolar . iz lanskoleten izkušnja biti ugotoviti , da imeti otrok raje bolj sprostitven delavnica . tako biti vsak leto nepogrešljiv labirint , pa nogomet , biti za konec Mateja poskušati preglasiti glasen glasba , na kateri biti čebelica in medvedek poplesavati . Nastja Čeh ( levo ) biti biti jocker , Muamer Vugdalić pa biti zdržati do konec , čeprav biti biti obveza na ranjen glava natopljen z kri . pogosto se zgoditi , da zdravnik za dober zdravje svetovati tudi kozarček ali dva vino na dan . pri ta seveda upoštevati bolnikov zdravstven stanje , socialen okolje , njegov navada in vrsta delo , ki on opravljati . dokaz o zdravilnost zmeren pitje vino biti tudi ta : umrljivost za infarkt biti majhen v država , kjer popiti največ vino . alkohol v on takrat škodovati jetra , ledvica , trebušen slinavka in biti eden od dejavnik , ki povzročati rak na požiralnik . od maščoba biti najbolj priporočljiv oljčen olje . o drug zdravilen lastnost ta zabela biti slovenski poznavalka Meta Krese napisati knjiga oljka in njen olje ( MK ) , ki biti ta dan že na volja na tržišče . kljub vročina in velik strah pred kača , ki on v ta kraj ne manjkati , biti se odločiti , da se ogledati vsaj del pot okoli gora . določen del biti povsem zaprt za fotografiranje , drug biti bolj ali manj zanimiv . prevzeti biti jaz razen prehod , luknja v stena , ki biti spominjati na švicarski sir , nič manj zanimiv biti evkalipt , ki rasti ob vznožje . na sreča pa biti imeti bližnji srečanje z plazilec , saj biti z on podpisati premirje . MDO PD Pomurje vabiti v sobota na planinski ples . PD Litija vabiti v nedelja na 22. spominski planinski pohod na Tisje . ta večen razkaz'vanje stvar ! biti se on namreč zdeti , da biti med Violet Adamsov in Meroë kaj dosti zveza . ozreti se biti po Violet , ki se biti ravno vneto pogovarjati z Una Russellov in se delati , kakor da nič ne videti . prav noben zveza biti biti . " odhajati domov , " biti reči Violet . " po mamin mnenje biti biti deležen dovolj šolanje . Fanny biti našobiti usta in nagniti glava na en stran , da biti pokazati divjak , kako biti v svoj nenapovedljivost močen . Fannyjin obraz biti žareti v mraz poleg Frankov rdečezlat barva . zdaj teža njen puška biti biti tolažilen . vendar biti z ovitek knjiga prežati njen roka z diamanten oči . velik tragedija v življenje gospa Goodman biti biti ta , da biti nikoli nihče umoriti . tako da biti še vedno morati moriti , in kdaj pa kdaj biti priti trenutek , ko biti biti lahko ubiti sam se . zadeva Jack Frost biti zbuditi veliko hrup . med človek biti se širiti govorica . videti biti slaščičarna . biti biti prepleskan temnozeleno . ko se biti zgoditi tragedija Jack Frost , biti se človek spominjati , kako biti sam kupovati slaščica pri morilec in se pomenkovati z on . biti pa biti grozen . seveda on biti vreči iz tir vojna . kot biti pisati v časopis , biti služiti vojska v Francija . objaviti biti pismo , ki on biti Jack Frost napisati v svoj blaznost , preden biti storiti tisti . mrzlo on biti spreleteti po koža . vendar biti vedeti in se nasmehniti , ker biti biti svet majhen kristalen žoga . vendar Teodora biti imeti potrpljenje . že dolgo čas on biti nepopisno jeziti kratek , žehteč sapa Aljoša Sergej . ta človek biti lahko zakaditi strop cel hiša . tako da on biti , kadar biti spregovoriti , porumeniti glas grenkoba in prst biti on tolči po pas kakor ključ . ko biti Teodora sedeti z general na vrt , se on biti zdeti , da biti skupaj opazovati , kako biti lesti mimo polž , z skupen oči , z kateri biti meriti centimeter skozi mnogo leto . brez stetoskop biti slišati , kako srce mrmrati in tiktakati pod naguban serž . general biti biti namreč pošteno popacan z omaka in béchamel . biti biti hladen kamen , ki biti on biti rad ogreti , če biti biti mogoč , pa biti biti njen roka tako voden kakor obljuba . " vendar ta ne biti vplivati na koledar ženska , ki biti roditi v december , " biti reči Teodora Goodman . iztegniti biti roka , da biti sprejeti nekaj nematerialen in otroški . beseda biti uporabljati skoraj tako , kakor da on oblikovati . potem ko biti pismo spustiti v nabiralnik , biti prenesti ta , da biti odmakniti roka . biti biti ljubosumen na železen zaklopec , ki biti pogoltniti Glorijin pismo . ob takšen priložnost biti se navadno skrivati za kak tamariska , med pošten urad in papeterie , da ne biti nihče opaziti , kako jaz drhteti rokavica . Glorija biti biti tedaj še bolj ljubek , veliko sijajen , kakor pa biti se sploh kdaj zamišljati , ko biti on ustvariti . Teodora se biti ustaviti , da biti izslediti znamenje življenje . njen noga biti voditi preudarno . napotiti se biti k hiša . biti biti boren hiša z razpotegnjen okno , kakor svetilka . imeti pa biti okno tudi gol videz okno na zapuščen hiša . ker biti nič notri , ne odsevati . šipa prekriti plast prah . " kazati , da ne biti priti sploh nikamor , " biti nazadnje reči . nekdanji diktator , general Augusto Pinochet , ki se biti izmuzniti evropski pravosodje , biti zdaj , kot praviti , na začetek pot , ki on utegniti pripeljati pred sodišče v domovina . čilski sodišče on biti skleniti odvzeti imuniteta , ki se on biti pridobiti kot dosmrten senator . odločitev , ki biti on sodnik sprejeti že prejšnji mesec , za zdaj še biti pravnoveljaven , kajti generalov odvetnik biti napovedati , da biti vložiti priziv na čilski vrhoven sodišče . organizacija ameriški enotnost biti ponovno pokazati ves svoj slabost . Peru biti iztržiti največ , kar biti moči . na ta karta biti po ves verjetnost zdaj igrati Alejandro Toledo , nesojen zmagovalec letošnji volitev , le da biti morati ubrati drug pot . mogoče pa biti Fujimorijev zmaga Pirov zmaga . medtem biti perujski volilen komisija razglasiti Fujimori za zmagovalec in objaviti , da biti na volitev , na kateri biti nastopiti sam , " zmagati " z 51,20 odstotek glas ves volilen upravičenec . zemeljski delo pri dograditev sedanji plastičen smučarski skakalnica biti že steči - skakalec se biti pomeriti ob rudarski praznik v torek zvečer biti na dvorišče knežji dvorec spektakularno odpreti letošnji celjski poleten festival projekt literaren vlak Evropa 2000 potekati pod pokroviteljstvo evropski komisija . pisatelj biti obiskati 19 mesto , kjer biti pripraviti seminar in kulturen srečanje . pisatelj biti se podati po pot ekspresen vlak sever - jug iz začetek 20. stoletje , ki biti povezovati Lizbona in Sankt Peterburg . svojčas biti biti ta hiter vlak na svet , saj biti pot opraviti v 84 ura . literaren vlak Evropa 2000 biti prepotovati Portugalska , Španija , Francija , Belgija , Nemčija , Poljska , Litva , Latvija , Estonija , Rusija in Belorusija . pisatelj biti na vlak preživeti le dva noč . ob konec potovanje biti izdati literaren potopis . - mladenič , ki se biti za svoj šport izbrati lokostrelstvo , iskati dober poznavalec izdelovanje lok . zanimati on material , uporaba in način izdelovanje krak za lok . kot biti na začetek omeniti , biti imeti namen opisati svoj oseben spomin na mariborski naroden gledališče . mogoč biti , da biti tudi kaj prezreti in izpustiti ; vsekakor biti skušati zajeti ves važen dogodek . na splošen , če pregledati ta 22 leto , videti , da se biti mariborski gledališki ansambel iz svoj začeten uspeh dvigati vedno visoko . pred kakšen mesec biti večkrat pisati o krompirjev ogorčica , ki biti prizadeti pridelovalec semenski krompir v Libeliče . ogorčica biti nevaren za rastlina , ki on napasti , in terjati tudi poseben ukrep za zatiranje ali izkoreninjenje , da se škodljivec ne biti prenesti ali razširiti . nekateri kmet v Libeliče , ki pretežno živeti od pridelava semenski krompir , biti le nemočno opazovati inšpektor , ki biti zakoličiti njihov polje , na kateri vsaj za zdaj ne biti smeti pridelovati semenski krompir . pisati se leto 1666 , zgodba biti postavljen v nov Jeruzalem . zanositi . starosten svet puritanski družba on ožigosati . Nikki Finn v podoba svetlolas Madonna pogojno izpustiti iz ječa . za rešetka biti pristati , ko biti on obsoditi za zločin , ki on biti zagrešiti . iz zapor on pospremiti ambiciozen odvetnik Loudon Trott , ki ne slutiti , da se on biti njegov urejen svet v kratek obrniti na glava . za ta biti poskrbeti Nikki in njen štirinožen ljubljenček , divji maček Murray , ki se hoteti maščevati nepridiprav , zaradi kateri biti Nikki pristati v ječa . . . nov doktor kemijski znanost biti Jurij Lah , Zoran Mazej in Jianwei Mo . nov doktor zgodovinski znanost Boris Golec in Boris Mlakar . zaradi prekinjen zasedanje odbor za notranji politika biti protestirati SDS . način , kako on biti Lavtižarjev prekiniti , biti nedopusten in pomeniti kršenje ustaljen pravilo parlamentaren odločanje , biti zapisati . brizgač lahko živeti od 5 do 10 leto . nekateri vrsta imeti pozimi obdobje počitek , ko se ne prehranjevati . v ta čas lahko tudi obnavljati notranji organ . brizgač torej biti samo klobasa na dno morje , le njihov življenje biti malce bolj umirjen , kot biti on vajen . zakaj biti divjati okoli , če ta biti potreben . nov Kaledonija biti dežela , ki se še do danes biti otresti Francoz in biti ostati nekakšen zadnji kolonija moderen svet . sem priti malo turist , pa še ta biti po večina bogat Francoz , ki se umakniti iz mrzel domovina v rajski kraj in od tod voditi posel doma . na otok jaz biti pritegniti več kot 3000 endemičen rastlina in pa zelo ogrožen vrsta ptič kagu , na svet on živeti le še okoli 200 . ob pol šest zjutraj , po dva neprespan noč in v dež biti imeti velik sreča , da biti on lahko slikati tako od blizu . ves blaten in lačen , moker in naveličan čakanje biti biti ob srečanje z kagu nenadoma srečen človek . biti se spremeniti samo oblika Darwinov glava , ampak ves njegov način življenje , čutenje in razmišljanje . prvi dva leto po potovanje označevati kot najbolj deloven v ves svoj kariera . skupaj z znanstvenik , ki biti on navdušen vabiti v svoj vrsta , biti pregledovati in urejati gradivo , ki on biti ves ta leto pošiljati z odprava . besedilo in fotografija , ki slaviti lepota Triglav , biti za knjiga Triglav , svet gora Slovenec , ki biti iziti pri založba mladinski knjiga , izbrati France Stele . takrat biti biti vitez žalosten obraz prvič na pot , in kljub svoj skoraj petdeset leto z se biti nositi rezerven srajca in spodnjice . tudi denar biti imeti . krčmar on biti zaradi ves ta okarati , danes pa biti gostilna , ki se biti razglasiti za naslednica zaklet grad , cilj številen turističen avtobus . namesto dva prostitutka , ki naj biti on ob prihod srečati don Kihot , ob vstop v gostilniški atrij zagledati dekle , ki energično čistiti stranišče . kot fotograf on biti najbolj pogodu . glede na tradicija se biti na ta dvorišče treba poviteziti . za ta se odločiti brez odlašanje , svoj trije sopotnik položiti na rama fotoaparat in biti ves opravljen . v točilnica , kjer biti postavljen številen tinajas , velik posoda za vino , spiti kava . kdo biti stražiti ves noč z orožje - danes biti vreden toliko , kolikor imeti z se evro . genski tehnologija pa biti iti v ta smisel še korak daleč . v primerjava z klasičen križanje biti namreč hiter in natančen . nekateri znanstvenik videti genski tehnologija kot podaljšek klasičen križanje oziroma kot en izmed metoda žlahtnenje , ki jaz biti danes omogočen zaradi razvoj in raven znanje , z kateri razpolagati . bistven razlika med oba - in tudi eden temeljen ugovor proti genski tehnologija pa biti , da lahko znanstvenik pri slednji vnesti v organizem kateri koli gen , ki biti nujno iz organizem isti vrsta . tako lahko v nek organizem kombinirati na primer ribji , mišji , človeški in žuželčji gen . pri tradicionalen oblika vzgoja nov sorta se med se križati le žival ali rastlina , ki biti v razmeroma tesen sorod . ker biti genski tehnologija nov in nenaraven , še ne pomeniti , da biti bolj tvegan . preden pa se kdo preveč razgreti , biti želeti napisati nekaj pojasnilo . nikakor ne zagovarjati vožnja zunaj utrjen cesta da biti se približati objekt . ta biti ne le neetičen , temveč tudi kazniv . vendar obstajati v Slovenija dovolj makadamski cesta , pa tudi ob avtocesta biti moč odkriti kak kanja , ki ne biti zleteti takoj , ko se biti ustaviti . nazadnje pa biti rad napisati , da ne smeti pozabiti , da voziti avto in biti dolžen upoštevati ves cestnoprometen predpis . ta biti sicer popolnoma očiten , a pri iskanje žival lahko prehitro pozabiti na cesta in se uničiti prelep dan v narava z prometen nesreča . Fides biti SVIZ-ov povsem korekten izračun označiti za izmišljen in zavajajoč . pa poiskati argument za trditev oba stran in on med se primerjati . vojna poleg ta terjati velikanski cena v človeški življenje , razdejanje in psihološki posledica , ki se celiti več generacija . nemški zunanji minister Joschka Fischer biti v javen razprava bistvo politika preprečevanje konflikt povzeti z beseda , da biti dobro preprečiti kot zdraviti , kajti vojna biti pogosto lahko preprečiti kot pa prekiniti . ali biti Duplica sedem leto po pripojitev k Kamnik spet samostojen naselje ? zdaj človek tekati kar čez tir ali se plaziti ob struga potok kljub ta biti zaigrati v prvi postava , in ne glede na ta debitant imeti trema . " mladost zame biti breme . trenirati biti zelo dobro in sposoben biti premagati Ukrajinec . prepričan biti , da ne biti razočarati , " napovedovati Matjaž Brumen . njegov nasprotje - kar se tikati izkušnja in mladost - biti Gregor Cvijić . član Valencia biti biti v reprezentanca dolgo čas v senca , zdaj pa biti eden nosilec njen igra . " ta biti zame velik zadovoljstvo . čakati biti na svoj priložnost in on končno le dočakati . svetoven prvenstvo biti nekaj poseben in ves igralec komaj čakati , da se začeti . Ukrajinec biti neugoden nasprotnik , a glede na ves težava z poškodba in igralski sprememba v reprezentanca biti za jaz neugoden prav vsak nasprotnik . če biti igrati tako kot znati , biti rezultat priti sam po se , " zatrjevati 28 - leten Gregor Cvijić , ki se edin med naš igralec na SP služiti kruh v tujina . ta biti med on povzročiti hud prepir . en biti vložiti v pištola in on nameriti taksist v glava . taksist biti nasilen mladenič zgrabiti za roka in on poskušati vzeti orožje , med prerivanje pa on biti S. Z. z ročaj pištola udariti po glava in zbežati v bližnji trgovina noč in dan . v San Francisco biti od 9. do 12. januar v prostor konferenčen center Moscone potekati konferenca Mac World Expo , na kateri se biti zbrati 93.000 privrženec računalnik Macintosh . direktor podjetje Steve Jobs , ki biti v zadnji trije leto podjetje voditi izjemno uspešno , biti napovedati nov programski in strojen izdelek . ta naj biti dolgoročno zaznamovati usmeritev podjetje predvsem v izdelava večpredstaven vsebina za zdaj za MP3 in DVD . " dejstvo , da biti se predlagatelj vlada dr. Andrej Bajuk odločiti za tožba , povedati več stvar . meniti , da biti vložitev tožba obupan dejanje in da kazati na slab prenašanje volilen poraz . o podvrženost pravo potreba dneven notranji politika po Golobičev beseda pričati ne le ta tožba , marveč tudi pismo Peter Jambrek o ta , da biti morati Drnovšek predati vladen posel Bajuk . " če slediti ta logika , biti izključen , da biti ta posadka , če biti zavzeti oblast , skušati podaljšati svoj mandat in razveljaviti jesenski volitev , " biti povedati Golobič . mesec maj biti tudi v šaleški dolina namenjen čiščenje in pospravljanje odpadek , velik pozornost namenjati poseben in velik , kosoven odpadek . občan naj biti čim več odpadek zložiti in prinesti v za ta pripravljen velik zabojnik , z akcija , v kateri biti vključen tudi osnoven šola , pa želeti predvsem ozavestiti mlad , kako pomemben biti čist okolje . podjetje , ki v šaleški dolina in del zgornji savinjski dolina skrbeti za odvoz ta material , v svoj dejavnost vključevati okoli 14.000 gospodinjstvo . ko biti lani ravno ob tak čas ( ta dan ta početi v zgornji savinjski dolina ) zbirati poseben odpadek , se biti odzvati le 256 gospodinjstvo . zakaj ? v Slovenija namreč imeti koncesionar , ki biti zbirati poseben odpadek , izjema biti le mežiški TAB , ki zbirati odslužen akumulator . tako morati slovenski komunalen podjetje najemati drag tuj firma , ki naš odpadek potem izvoziti , domač podjetje pa morati plačati okoli 400 tolar za kilogram ta odpadek . tako se večkrat zgoditi , da biti podjetje še vesel , če občan ne zbrati kaj dosti ta odpadek , saj biti sicer račun kaj hitro pokazati rdeč številka . občina Šempeter Vrtojba biti konec leto 1999 ustanoviti mednaroden tehnološki park Plejade , v kateri biti julij letos kot družbenik pristopiti občina Kanal ob Soča , Brda , Bovec in Vipava . tehnološki park biti zasnovan kot oblika t. i. podjetniški inkubator , kjer novoustanovljen inovacijski podjetje dobiti pomoč lokalen skupnost ali država z namen , da pod ugoden pogoj razviti in ustvariti pogoj za samostojen delovanje . zaželjen biti , da biti se v tehnološki park združiti ves , ki iskati nov , inovativen rešitev , kot biti laboratorij , inštitut , fakulteta in podjetnik , ter tako lahko izmenjevati izkušnja , ideja in kapital . rock skupina Res Nullius sestavljati velenjski glasbenik Zoran Benčič ( glas ) , Boštjan Senegačnik ( kitara ) , Grega Sevnik ( bas ) in Bojan Stopar ( boben ) . po izid zadnji plošča zdrav biti biti divji biti odigrati približno 40 koncert po Slovenija , Hrvaška , Jugoslavija . Gorazd Bedrač , eden od avtor zasnova turističen ponudba Pohorje , praviti , da biti razvojen študija november predstavljen širok strokoven javnost skrajen čas biti , da se odločiti , kdo biti nakloniti svoj čustvo . dolgo ne biti več moči vleči za nos dva oseba hkrati . pogledati , kaj ta pomeniti . evalvacija biti pripraviti svetovalka minister , ki biti z poln deloven čas zaposlen na ministrstvo za znanost , o prenova pa " ves vedeti " že nekaj leto . biti mogoč spregledati , da biti z svoj vnaprejšnji ocenjevanje prenova , ki ne skrivati povezava z nek političen opcija , vzeti nase takšen hipoteka , da biti on vsak rezultat evalvacija , ki za prenova ne biti biti porazen , odvzeti prav ves strokoven verodostojnost . pa pustiti ta , predvsem veljati , da v demokratičen država šolski prenova ne nadzorovati politično angažiran uslužbenec ministrstvo in ministrov svetovalec . novost nov zakon o pokojninski in invalidski zavarovanje biti tudi stimuliranje kasen odhod v pokoj , tako zaradi dosežen dolg deloven doba kot za delo po določen starost . ta biti biti pravzaprav glaven problem v prejšnji , državen firma , glaven vzrok za njen propad . biti jaz poslušati . biti poslušati potnik , ki biti biti dnevno v stik z trgovec in biti dejansko vedeti , kaj ta potrebovati , kaj biti . zdaj pa ponujati samo blago , ki on trgovec potrebovati in ta seveda biti težek prodati . ker biti ves skupaj majhen , biti hiter in učinkovit . " problem z Bourdieujev model biti , da biti tako francoski . prav tako trdno biti zakoreninjen v perspektiva francoski buržoazija 19. in 20. stoletje , kot biti hindujski lestvica čistost zakoreninjen v Indija . vseeno pa biti njegov shematizacija umetnosten okus zelo pomemben za naš problem , ki zadevati sodoben preferenca do duhoven v nasprotje z grob , in zato lahko poskusiti ekstrapolirati iz en k drug . razprava o sovražnost med kultura biti do pred kratek primanjkovati dejstvo , ki biti on podpreti . statistika poraba biti zbirati v interpretativen okvir , ki biti temeljiti na individualističen psihologija . zelo dolgo biti biti noben empiričen raziskava , ki biti testirati teorija kultura . zdaj pa se biti ta spremeniti . potem imeti ponoven analiza zbran podatek , v kateri biti Aaron Wildavsky in Karl dake6 povezati naravnanost do tveganje z političen preferenca . trenutno se Karl Drake , Aaron Wildavsky in Michael Thompson lotevati nov raziskava o » energetski zaloga « in porabniški vzorec . po ta mnenje biti porabništvo nič težko pojasniti kot nezmožnost nadzorovanje želja po hrana ali kajenje . za ta pogled biti biti čuden , če biti biti nadzor sploh kdaj mogoč uspešno izvrševati in ohraniti . poskusiti biti pokazati , da skupnost , kadar obstajati , disciplinirati , če uporabiti Foucaultov izraz , telo in duh . discipliniranje biti boleč in torej zanetiti upor . če biti upor uspešen , lahko predvideti dva verjeten rezultat . drug biti zavrniti tako disciplina kot skupnost , ki izvrševati nadzor . zgodovinar zgodnji krščanstvo opisovati val odpovedovanje , ki biti v 3. stoletje preplaviti rimski imperij in vzhoden Evropa . tako prehranjevanje kot spolnost biti priti pod strog nadzor . antropologov vprašanje verujoč biti , zakaj biti on lahko zmotiti spoznanje , da imeti skorajda vsak ljudstvo za bog svoj lasten opis . ker imeti vsak svoj zgodba o stvarjenje , lasten zgodovina božji poseg , svoj predstava o ta , kaj šteti za greh , biti bog skozi prizma verski doktrina razcepljen v nešteto refrakcija . antropolog poskušati organizirati ves ta pestrost in razvrščati religija na politeističen , monoteističen , ritualističen , ekstatičen . Mary Douglas ves življenje spremljati teorija institucija . zanimati on biti naturalizacijski princip , po kateri delovati institucija kot socialen organizacija . 19 institucija biti za Mary Douglas sprejetje določen miseln slog , prevzetje skupen definicija za določen kategorija , kar dajati vtis , da institucija misliti sam od se in nato posameznik in postopek , ki potekati v institucija , dejansko poenotiti in iz raznoličen posameznik narediti skupina . institucija pa tudi pozabljati in se spominjati . pozabljanje biti družbeno strukturiran z institucija , ki bodisi spodbujati ali pa onemogočati mišljenje . iti v nek smisel za institucionalen potlačitev . 20 prednik , ki biti za Nuer v nek smisel ideološki opora , biti torej tudi institucija za mišljenje , za spominjanje in pozabljanje . v postholokavtski in postapartheidski družba biti se institucija spremeniti predvsem v ta , da spodbujati mišljenje . če biti tisti , ki biti preživeti Šoah v petdeseti leto še množično trditi , da biti pozabljanje konstitutiven za preživetje , pa spominjanje in pripovedovanje v devetdeseti strukturirati in omogočati preživetje . postapartheidski institucija pomiritev v južen Afrika temeljiti na » dolg spomin « in na spominjanje kot delo , ki on opravljati skupnost in njihov posameznik . danes že uporabljati tehnologija za kateri biti misliti , da biti priti v uporaba šele v prihodnji tisočletje . za srčen operacija že uporabljati umeten mišičen struktura in v uporaba biti že " čitalec " očesen roženica , ki biti enak niti pri dva oseba in on uporabljati kot PIN koda Brežice - v galerija brežiški podružnica dolenjski banka biti jutri odpreti razstava ob 100. obletnica Franjo Stiplovšek , slikar , grafik in profesor . spomin na mož , ki imeti med drug velik zasluga za oblikovanje posavski muzej v brežiški grad , biti počastiti z razstava njegov delo , odprtje pa biti popestriti koncert glasben šola Brežice . ( kh ) zaradi precejšnji investicijski vpletenost Nemec v Rusija biti opisan dogajanje marka obtežiti oziroma sprostiti dolar , ki se biti resno začeti spogledovati z tečaj 1,79 marka , vendar se biti ujeti okoli 1,78 marka za dolar , kar trenutno predstavljati sredina osciliranje med marka in dolar . na daljen vzhod se stvar biti bistveno spremeniti . japonski podatek o produktivnost biti biti kljub 1,1 - odstoten padec ugoden presenečenje , saj biti se pričakovanje gibati celo okoli 2,5 odstotek . seveda pa ta biti dosti pomagati , saj biti že drug dan objava japonski brezposelnost razbliniti še tisti malo upanje na dobro . povečanje z 3,9 na 4,1 odstotek biti za Japonska vsekakor zaskrbljujoč , sam vrednost pa že spominjati na ameriški 4,3 odstotek . pojaviti se biti vprašanje , z kakšen nov ukrep biti se lahko japonski vlada spoprijeti z težava , pa se kaj bistveno nov ne moči povedati . starš , ki biti biti navzoč na sestanek , biti biti ogorčen , ker on biti vodstvo šola o namera selitev obvestiti šele deset dan pred vpis v nov šolski leto . predlog zakon o DDV v drug branje biti biti v primerjava z prvi branje dokaj spremenjen . sicer pa naj biti biti v sistem davek na dodan vrednost po ocena ministrstvo za finance obvezno vključen okoli 51.000 zavezanec . DDV naj ne biti treba plačevati tudi ob izvoz blago in storitev , država pa naj biti neto izvoznik vračati plačan davek kasno v rok 30 dan . sicer pa naj biti vsaj v začetek DURS vračati preveč plačan davek v rok 30 do 90 dan , saj sicer obstajati nevarnost , da biti se proračun " likvidnostno zlomiti " . kot biti povedati državen sekretarka na ministrstvo za finance Milojka Kolar , v proračun iz naslov prometen davek mesečno priteči od 30 do 35 milijarda tolar . ob uvedba DDV pa vsaj dva mesec ta prihodek biti mogoč pričakovati . " na splošen govoriti o uvedba postopek že zakon o prekršek , v ta konkreten primer pa ta obravnavati 29. člen zakon o računski sodišče . v on biti jasno zapisan , da če obstajati utemeljen sum , da biti biti storjen prekršek , potem računski sodišče predlagati uvedba postopek zaradi prekršek . zakon sam ne predpisovati rok , v kateri morati računski sodišče predlagati uvedba postopek , morati pa seveda paziti , da prekršek ne zastarati . pristojen organ seveda potem ta obravnavati . za napaka se opravičevati Adriatic d. d. in bralec dnevnik . Miroslav Cerar ml. meniti , da za sporen financiranje biti odgovoren samo podjetje , ampak tudi stranka " absurden biti , da mlad igralec sedem leto biti dobiti priložnost . ko on biti dobiti Bojan Tokič , pa biti morati matičen klub Maximarket Olimpija za njegov nastop na evropski prvenstvo plačati blizu 300.000 tolar . če potegniti črta , ugotoviti , da se jaz ne splačati delati , kajti kot državen prvak plačevati ves mladinski in članski pogon . " v nekdanji Jugoslavija denar za trenerski usposabljanje biti manjkati , tudi sam biti se tako usposabljati na Japonsko . v Slovenija ta seveda biti . v Jugoslavija tedaj biti biti noben drug slovenski trener . Jugoslavija biti biti zibelka namizen tenis v Evropa in svet . - ne verjeti ! Bonnie ta ne biti narediti . ali vedeti , kdo biti moški ? vame biti upreti oči . hitro se biti strezniti . screening biti pokazati , kje biti na pot v EU , kaj on slediti in ali biti leto 2002 še vedno tisti , ko naj biti Slovenija doseči polnopraven članstvo v nov širok domovina ? misliti , da biti se sam velik zaveznik in velik možen zaviralec . definitivno biti odločitev unija za širitev naš velik zaveznik . misliti , da biti ta velik zaveznik slovenski težnja . največ ovira biti pri ves zgodba deležen od jaz sam , naš lasten neodločnost , nezmožnost izpeljava korenit reforma , ki biti pred jaz in z kateri po moj mnenje odlašati . jasen biti , da biti posamezen ekonomski interes igrati pomemben vloga . pogajanje ne podcenjevati tudi vizavi težava , z kateri se unija v ta trenutek spopadati , ko diskutirati in premlevati vprašanje notranji reforma . v ponedeljek iziti razpis za vpis v srednješolski program v leto 2002 / 2003 iti za prehod Doljani v Hercegovina , Izačić na severozahod država in bosanski Brod na savski breg . prodajalec nafta iz drug država pa imeti na volja mejen prehod bosanski Gradiška in Orašje ob Sava , Izačić pri Bihač in crven grm nad Ploče v Hercegovina . na izreden seja lendavski občinski svet o zapiranje Murin lendavski obrat nov televizija pa imeti velik ambicija . Toledo v5 skrivati svoj 170 konjski moč za enak zunanjost , kot on imeti šibek različica , zato biti ta rjoveč bik v ovčji koža . brat Jakopin biti z svoj ekipa za Bavaria pripraviti še dva nov jadrnica za letošnji sezona . novinka biti mogoč dobiti z dva ali trije spalen kabina in biti primeren tako za družina kot čarterski namen . nov biti tudi 14 - metrski bavaria 44 v dva različica z običajen krma ali sredinski kokpit ( 44 ocean ) . ne . nekoliko čuden biti biti , če biti v čas od november morati kaj bistven spreminjati . res pa biti , da jaz biti ves nekoliko presenetiti obseg zamenjava bivši evropski valuta v evro ob konec leto . ugotavljati , da biti v zadnji trije mesec minul leto , ko se biti ta najbolj dogajati , prejeti za več kot 800 milijon evro dodaten pritok v tuj valuta . zato biti se med drug devizen rezerva država močno povečati . ob konec leto biti znašati tako že nekaj več kot 5,7 milijarda ameriški dolar in biti se samo v nekaj mesec povečati za približno milijarda dolar . z finančen stališče biti tako položaj Slovenija dober . evropski in z ta tudi slovenski pustovanje biti bolj prireditev oziroma atrakcija ali predstavitev mitološki figura , kot biti kurent , laufar in podoben . drug možen delitev biti na pustovanje , kjer sodelovati pretežno kmečki , in na pusten rajanje z pretežno urban prebivalstvo . razlika biti nepomemben tedaj , ko pust ob preganjanje duh in čarovnica postati v meščanski okolje tudi satira vsakdanji življenje in predvsem priložnost za karikiranje dneven politika in politik ter ironiziranje njihov delovanje . biti sprevod , ki biti pravi izraz ljudski ironija in groteska , kar biti morati politik razumeti kot svoj ogledalo . jaz se zdeti ta zanimiv , obetaven del pust in pustovanje . moj skupina imeti nič z mamilo . naš poglaviten namen biti socialen pravičnost . rad biti , da biti ves imeti dovolj za življenje in da biti se lahko šolati . ta biti sanja ves mlad . biti proti zaseben lastnina in zdeti se jaz prav , da imeti nekateri več denar , vendar se želeti več pravičnost . biti komunist in ne verjeti v kolektiven pravica . v Kolumbija biti kakšen 15 nezaslišano bogat družina , ki biti dejanski lastnica država , ta biti morati več narediti za odprava revščina . Hrastnik - delniški družba Stedek , ki se ukvarjati z satiniranje in dekoriranje steklan izdelek , zdaj še delovati v prostor steklarna . zaradi utesnjenost in iztekajoč se najemen pogodba za sedanji prostor se biti vodstvo Stedek odločiti za nakup nekdanji prostor obrat cesten mehanizacija , ki biti pred leto delovati v okvir strojen tovarna Trbovlje oziroma njen naslednica strojegradnja Trbovlje , ki biti prav tako končati v stečaj . objekt nekdanji obrat cesten mehanizacija biti Stedek kupiti od LB banka Zasavje , ki se on biti pridobiti po stečaj strojegradnja . zdaj objekt pripravljati za potreba Stedekov proizvodnja , v obnovljen prostor pa naj biti se zaposlen vseliti konec letošnji oziroma na začetek prihodnji leto . ( ka ) nikoli prej se ta letalec biti ne videti ne poznati . Slovenija biti geografsko majhen , lahko pa postati velik na ekonomski področje z delnica Etol se trenutno trgovati v območje med 20.000 in 21.000 tolar , kjer biti tudi spodnji ter zgornji trenden črta padajoč kanal . z včerajšnji padec biti drugič v zadnji dan zaznati preboj srednjeročen drseč povprečje od zgoraj navzdol . tečaj se zaenkrat od omenjen povprečje biti bistveno oddaljiti , kar zmanjšati morebiten padec pod 20.000 tolar . v ta območje se nahajati tudi močen podpora , kjer pa biti postaviti prvi nakupen naloga . če pogledati gibanje tečaj od začetek avgust , lahko zaznati , da tečaj počasi končevati formacija kljun . če povpraševanje ne biti dovolj močen pri 20.000 tolar , lahko pričakovati pomik trgovanje v območje med 18.000 in 19.000 tolar . če pa se tečaj ponovno odbiti od 20.000 tolar , lahko pričakovati vsaj petodstoten porast . indeks relativen moč se trenutno zadrževati okoli 35 indeksen točka , za močen porast pa biti potrebovati preboj 45 točka . glede na majhen obseg trgovanje lahko predvidevati , da biti tečaj le stežka pasti pod 20.000 tolar . ob malo velik povpraševanje pa se biti območje trgovanje takoj pomakniti na 21.000 tolar , kjer ponudba biti veliko . ta biti lahko opaziti v torek , ko biti tečaj porasti za skoraj pet odstotek . na dvorišče policijski postaja biti vse več zaplenjen vozilo , ki biti prevažati ilegalec . odločanje o nov sestava delegacija v severnoatlantski skupščina biti zaradi omenjen bojkot desen del opozicija ponoven preložiti na naslednji seja . ( sz ) do takrat on biti ponuditi niti pijača . stopiti biti na začetek vrsta , vendar biti jaz sprva zavrniti , dokler biti povedati , da jaz biti poslati Nurejev . " nikar se jaz ne dotikati , " biti odločno dejati . " biti tvoj ljubimec . " stati biti med Rudolf in med vrata . v sirotišnica biti se naučiti enostaven , toda pomemben pravilo : v konfrontacija sogovornik nikar ne zapirati izhod , ker se biti čutiti ujet v past in biti postati nasilen . četrtinski ali kontrolen delež ( 25 odstotek in en delnica ) Telekom Avstrija AG biti namreč prodati italijanski kupec Telecom Italia za 27,2 milijarda šiling , kar biti najmanj dvakrat več , kot biti avstrijski pošta pričakovati ob razpis . strah pred neoviran kapitalističen pohod pa biti porajati nov levosredinski sprememba . EUA biti začeti priprava na konvencija že takoj po praški vrh , k delo pa biti pritegniti ves svoj uraden telo in članica . med ta pripravljalen delo biti EUA spomladi 2003 sprejeti tudi svoj odgovor na sporočilo evropski komisija the role of universities in the europe of knowledge , ki biti postati še en od izhodišče za kasen razprava v Gradec . biti prvi dokument ta vrsta in pomeniti referenčen okvir za oblikovanje nov stopnja po drug glaven študijski obdobje . ta sklep biti že dokaj konkretno nakazovati usmeritev k oblikovanje skupen ogrodje za kvalifikacija v evropski visokošolski prostor . ustrezen uporaba priloga k diploma biti sredstvo , ki pospeševati ta proces . priloga k diploma morati biti izdan avtomatsko , ne da biti morati študent zame prositi , in brezplačno . izdan morati biti vsaj v jezik visokošolski zavod in še en izmed razširjen evropski jezik . - uporabiti ustrezen metoda za evalvacija in kjer biti ta primeren tudi za akreditacija različen oblika vseživljenjski učenje . council of the european union , presidency conclusions . pravilen odgovor biti biti grad Podčetrtek , nagrajenka čestitati in on sporočati , da biti za nagrada dobiti enodneven izlet za dva oseba po Slovenija , ki biti predvidoma v mesec oktober 1996 . literaren - glasben maraton za srednješolec , ki ustvarjati glasba hip - hop in rap , biti 23. april 2003 v okvir slovenski dan knjiga v Maribor : ko ti napisati knjiga 2003 na grajski trg v Maribor . kaj ti čakati drug in vsak naslednji teden ? tako biti bogato obložen miza teden dan spremljati pusten norčija tja do zaključen romanje na Ptuj , kjer biti biti pusten krof in drug pecivo zakon . deskanje na sneg biti resnično poseben športen zvrst , tesno povezan z divji zabava in sproščen vzdušje . toda slednji veljati predvsem za deskar v prost slog ( freestyle ) , medtem ko se biti tekmovalen del , imenovan alpine , z leto razviti v pravi profesionalen cirkus , ki ne dopuščati ponočevanje in popivanje . v naslednji mesec se jaz ne obetati podoben film . ogledati se biti retrospektiva star . pasivno biti spremljati dogajanje na deloven mesto . ne biti se ti zdeti vreden vpletati , čeprav ti biti nekdo hoteti na sila spraviti v sreda dogajanje . vaš mirnost biti dober vzor tudi za drug . pripraviti se , da biti dati kakšen poučen nasvet . zmraziti ti biti pri srce , ko biti uvideti realen slika svoj zveza . glimepirid biti prvi učinkovina , ki on zaradi poseben način delovanje lahko uvrstiti v tretji generacija sulfonilsečnina . zaprositi biti za več vizum in naposled dobiti japonski . odločiti se biti , da biti na Japonska odpotovati prek južen Amerika . konec februar 1920 se biti v Genova vkrcati v podpalubje ladja Bologna , saj on že dodobra izčrpan premoženje za kaj dober biti zadoščati . dvomesečen potovanje do Mollendo v Peru biti preživeti v neznosen razmera , ob pičel hrana in v umazanija . spati biti na spodnji pograd , medtem ko biti ženska z zgornji postelja mimo njen glava bruhati , kar biti zaužiti . kljub ta Alma morski bolezen biti nikoli poznati . nov zakon , ki naj biti on poslanec obravnavati jeseni , biti , če biti seveda sprejet , med drug določati tudi , kdo in kako biti živeti v zbiren center . cena ne biti ravno visok , predvidoma biti treba za hrana in bivanje plačevati po 500 SIT na dan . Šuštar praviti , da zakon ravno zato predvidevati pravica begunec do začasen in občasen delo . urad za preseljevanje in begunec biti , če biti zakon sprejet , delovati podobno kot študentski servis . begunec biti posredovati različen delo , za kateri ne biti potrebovati deloven vizum . » vlada zavlačevati z sprejetje zakon . glava tiščati v pesek in misliti , da biti begunec kar oditi , « kritizirati državin odnos do begunec in uradov predlog Šuštar . » slovenski « begunec biti že lani dobiti skromen 4 milijon dolar humanitaren pomoč , letos pa biti denar le še desetina lanski . Šuštar praviti , da biti treba razlikovati med organiziran humanitaren pomoč in pomoč nevladen organizacija . vedeti , kaj pomeniti nemški beseda natürlich ? no , jaz biti on sprva uporabljati tudi v slovenščina v oba nemški pomen . kadar biti biti treba reči seveda , biti reči naravno . potem jaz biti pa Borut reči , da tako ne iti . zdaj pa jaz biti nek prijateljica reči , da v slovenski stavek uporabljati včasih nemški sintaksa . ta biti zato , ker pogosto še vedno misliti po nemško in potem prevajati . ja , tudi iz Poljska biti dobivati veliko pošta moj občudovalec . potreba po tak skupina biti izredno velik . glede na število prebivalec biti ta trikrat več kot v večina srednjeevropski država . od takrat številka strmo naraščati . če biti podatek resničen , biti ta številka 20 - krat velik kot v Amerika . nov ženski skupina pa ne zanimati le samozaščita . na polotok Kola na oddaljen področje blizu Murmansk posloven ženska pomagati 2.000 - članski kongres ženska . v Sibirija biti feministka ustanoviti časopis za ženska . v Moskva ženski gledališče uprizarjati igra , ki biti on o ženska napisati ženska . potujoč skupina , ki se imenovati feminističen alternativa , organizirati tečaj uveljavljanje . o Milošević : zame biti pomemben le ta , da vladati , pa čeprav biti imeti oblast samo v beograjski pašaluk . podobno kot kraljevski kronika tudi Shakespearov komedija biti enota , ki živeti povsem sam zase . dva lik vsestransko osvetljevati in komentirati ta problem . takšen biti najbolj preprost , fabulativen shema . navznoter pa delovati v ta svet še poseben logika , ki on oblikovati denar in še zlasti njegov pomen . denar biti povsod dovolj , Antonij biti lahko odkupiti . denar omogočati strast in sprožati maščevalnost , omogočati pa tudi plemenitost in ljubezen . denar sam po se biti ne dobro ne zlo , en ali drug postati šele v zveza z človekov delovanje . ves biti torej v človek in v splet dogodek , ki on povzročati človek z svoj različen interes , značajski poteza in strast . v človek zmeraj tičati “ rogat muka ” . omeniti biti že , da biti dejanje v beneški trgovec dokaj zapleten , vsak od navzoč zgodba biti lahko predstavljati tudi enota zase . v Cimbelin biti ta vprašanje še posebej zapleten prav do razplet , ki biti zelo presenetljiv in nov : res pa biti tudi , da takšen ponižanje biti doživeti brez razlog . Prospero on biti nagovoriti , učiti on biti govoriti in sploh biti biti do njegov umski revščina zelo pozoren . Kaliban pa on biti hoteti posiliti hči ( Miranda ) in se posmehovati tisti svet , ki biti njegov svet : prekinitev z tradicija pa seveda biti biti enoznačno “ revolucionaren ” . kreativen del človeški zgodovina se ne dogajati brez prehod in razviden kontinuiteta : renesančnik biti še kako študirati in odkrivati antika in biti spregledati tudi srednjeveški izročilo . - ali imeti vlačugar imeniten izgovor , ko lahko naprtiti svoj kozlovski nagnjenje kak zvezda ! peti no - jaz biti biti , kar biti , četudi biti takrat , ko biti imeti jaz v delo , mežikati name najbolj deviški zvezdica na firmament ! kljub razlog , ki govoriti za povišanje obresten mera , kar biti verjetno spodbuditi rast tečaj , biti evro ponovno izgubiti na vrednost . krivec za njegov razvrednotenje biti predsednik ECB , ki po mnenje valuten trg ne premoči kredibilnost ameriški kolega Alan Greenspan in biti edin krivec za nizek tečaj skupen evropski valuta . navkljub občuten inflacijski pritisk ( zaradi vedno nizek evro in uvožen inflacija ter učinek naften cena ) , biti evropski centralen banka pustiti osrednji obresten mera nespremenjen na 4,75 odstotek . nekaj pozitiven presenečenje biti na evropski trg v četrtek prinesti Nokia , ki biti v tretji četrtletje povečati dobiček za 43 odstotek in z ta precej preseči pričakovanje analitik . močen odziv trg biti biti posledica presenečenje trg nad pozitiven novica v tehnološki evropski sektor . tudi posloven rezultat družba Philips Electronics biti dober od pričakovan , kar biti biti posledica dober prodaja polprevodnik . evropski inflacijski pritisk biti znova povečati zanimanje investitor za obveznica , ki biti vezan na inflacijski pričakovanje in biti nekaj povsem vsakdanji na slovenski trg dolg . no , tudi ta biti pomemben za dober delovanje kmetijstvo . prizadevati se , da biti biti do dan vstop v unija pripravljen na ves zahteva enoten trg . kljub ta biti zahtevati poseben rešitev zlasti za mlečen industrija in klavnica . cilj poseben rešitev za omenjen sektor biti omilitev socialen posledica prilagajanje na hud konkurenca na enoten trg . pričakovati , da biti za naš srednje velik mesarski podjetje še dva ali trije leto po vstop v unija veljati zakonodaja , ki urejati delovanje mali mesarski obrat . hoteti namreč , da biti vstop Poljska v bruseljski skupnost naš podeželje povzročiti nov težava . učenjak biti ponovno začeti z delo in bistven zbrati v en sam knjiga . z on biti stopiti pred kralj , ki pa biti ležati na smrten postelja . biti biti jasen , da ne biti moči prebrati knjiga , zato biti prositi učenjak , naj on povedati bistvo v en sam stavek . zgled za pridiga in kateheza . o človeški srce govoriti svet pismo star in nov zaveza , mistik , pesnik in pisatelj ter človek v vsakdanji pogovor . srce biti središče življenje in dejavnost , jedro človekov osebnost ter sedež njegov ljubezen . človek brez srce biti človek brez ljubezen . srce biti več kakor človekov razum , volja in čustvo . srce biti simbol ljubezen . Č prenašati drug drug in odpuščati drug drug , če se imeti kateri kaj pritožiti proti kateri . kakor biti gospod odpustiti ti , tako tudi ti odpuščati . naj navesti primera z drevo , ki biti pojasniti razlika med naraven in božji krepost . vendar biti ta sadež ob še tako dober letina le sadež ustrezen divjak . popoln ljubezen imeti lahko tudi tisti , ki biti krščen , ki biti drug vera , če se prizadevati živeti v sklad z svoj vest in svoj vera ter se svoj greh iskreno kesati . tudi v tak delovati svet duh in on podarjati dar ljubezen , da z on z božji ljubezen ljubiti bog ( kolikor on spoznati ) , se in bližnji . k ponižen človek se sklanjati bog , ponižen dajati veliko milost in po ponižanje on poviševati v slava . ponižen razodevati svoj skrivnost in on ljubeče k se vleči in vabiti . v isti Terezijin delo lahko prebrati : “ vrtnar , ki gojiti kak sad z prav izreden skrbnost , da biti on dozoreti pred čas , imeti pri ta poseben namen . gotovo ne biti ta sad pustiti viseti na drevo . postaviti on biti na miza ob izreden slovesnost . tako biti tudi Jezus dajati svoj mali Terezija iz podoben namen toliko milost . videti biti , kako biti majhen in slab . zato se biti skloniti k jaz in jaz z nebeški milina poučiti o skrivnost svoj ljubezen . pri prosilen molitev iti pogosto za naš interes in takšen molitev večkrat biti brez primes sebičnost . tudi zase smeti prositi , če biti ta skladen z upravičen ljubezen do jaz sam in prositi za nekaj dober . pri prosilen molitev ne prositi samo zase , ampak tudi za drug . po nadnaraven ljubezen bog delovati na naš volja . krepost ljubezen ustvariti v jaz sposobnost in stalen nagnjenje , da ljubiti bog in on zvesto služiti . ura zvoniti . potegniti on dol odeja , a hoteti vstati . z zob se on povleči nazaj . ta nekajkrat ponoviti . potem le vstati . vprašati on , če biti lačen . pokimati . biti jesti meso ? odkimati . Ben prikimati in se veselo lotiti obrok . biti pravi mali zabavnež in tak postati z on tudi sam . pravičen porazdelitev biti . tako kot biti pravica in resnica v absoluten smisel . ta biti seveda težek razumeti . dobro se spomniti , ko jaz biti pokojen akademik Vilfan med študij pojasnjevati ta resnica . biti biti zgrožen . saj biti vendar priti študirati pravo zato , da on biti iskati in najti . pa vendar on biti , obstajati le subjektiven pogled . pripadati generacija , ki on biti socialen čut zelo pomemben , tako biti biti vzgojen . biti jaz vseeno , kako biti se zgoditi proces , o kateri biti govoriti . ja . v zadnji čas število nekoliko naraščati , trenutno poznati dvanajst primer , ki biti aktualen . biti pa res , da biti tudi v svet pogost odstop od tožba ali poravnava , ker se med proces zgoditi sprememba ali pa preprosto ugotoviti , da biti krivda težko dokazati . do konec on priti zelo malo . en od pogost napačen domneva pri človek biti , da denar sam po se prinašati le pozitiven lastnost , večen dobiček in nič slab . premoženje biti predvsem silen breme . če z on ne znati ravnati , lahko se in drug povzročiti mnogo škoda , poleg dejstvo , da on zelo hitro izgubiti . priprava : korenček oprati in dobro ostrgati . znova on oprati in naribati . stresti on v steklen skleda . pripraviti preliv iz jogurt . olupiti česen in on pretlačiti z sol . vmešati on v jogurt . popoprati in med stepanje počasi dolivati olje . dodati še peteršilj in preliti korenje v skleda . prilegati se tako rekoč k vsak glaven jed . pisati ti , ker jaz biti obisk ljubljanski živalski vrt pred nekaj dan pošteno razjeziti . da biti nujno potreben zagotoviti žival dober življenjski razmera , biti jasen . sploh , če se zavedati , da otrok težko razložiti , da ne iti na vlakec , ker biti popolnoma neumen plačevati za kaj takšen . razumeti , da živalski vrt potrebovati denar , a da on zbirati z predrag sladoled in poskakovanje po napet tkanina , preprosto imeti smisel . igrišče z peskovnik pa biti tako zabaven , da biti malček zvečer kar težek privabiti domov . trampolin in vlakec pa naj uporabljati ves mali obiskovalec ali pa ves skupaj preprosto umakniti . ubogljiv in od vodilen stranka poslušen minister Jelko Kacin biti z svoj operativen udaren enota ( šest oborožen pripadnik Vom ) opraviti še zadnji kadrovski zamenjava in prerazporeditev in tako brigada zadati še zadnji smrten udarec . z brigaden častnik , ki biti imeti pri svoj vojak in med jaz krajan velik ugled , biti delati kot z zločinec . komentar biti odveč , kajti vsaj v Maribor biti tako biti . posredovanje policist biti uspešen . imeti pravi taktika . iz ta biti mogoč sklepati , da namerno tako posredovati , da on le ne biti biti treba ukrepati . majhen okovan vrata , ki se odpirati v cerkev Kristusov rojstvo , biti biti nekoč velik oziroma povsem običajen cerkven vrata . bližnji vzhod biti biti že v preteklost pogosto ta , kar biti tudi danes . krizen žarišče . z vojna , ki biti pustošiti okoli Jezusov rojsten kraj , biti vrata postajati majhen , deležen prezidava … zakaj ? da sovražnik ne biti moči vstopati v cerkev na konj , da ropar ne biti moči v cerkev potisniti voz , na kateri biti tam nalagati dragocenost … seveda . biti pomagati . cerkev se biti moči izogniti vojna … cerkev Kristusov rojstvo se tudi v sedanjost ne moči izogniti vojna . . . vojna se ne moči izogniti niti človek , ki živeti v bližina . danes biti vojna drugačen , človek in narava biti se v stoletje verjetno manj spremeniti . absoluten ! meniti biti , da biti hoteti Hrvat v ime Bošnjak , ki biti takrat zaradi srbski osvajanje izgubljati ozemlje , prevesiti ameriški javen mnenje na bosanski stran tako , da biti ves Srb označevati za posiljevalec . o ta biti napisati članek za Newsweek . ta članek biti Alexandra Stiglmeyer hoteti uporabiti za začetek svoj antologija o posilstvo kot nekakšen tematski uvod . potem se on biti posvetiti , da se moj trditev ne ujemati z njen . moj agentka biti vprašati , ali biti biti jaz pripravljen spremeniti nekaj beseda . ta biti seveda odkloniti . potem biti še z nekateri človek začeti širiti govorica , da biti prosrbsko usmerjen . ta imeti možnost za ta , sovražnikov ženska imeti pred nos . poraženec za kaj tak imeti čas , saj se morati umikati . nekateri stranka se zavzemati tudi za kazenski ovadba zoper tisti , ki naj biti po vojna obračunavati zoper kolaborant . seveda biti večina že pozabiti na polpretekel zgodovina in se z on ne ukvarjati več , vendar biti tudi na nasproten stran tisti , ki biti rad obračunati do konec . ker biti biti Radujev edin čečenski voditelj , ki biti nasprotovati čečenski volitev 1997 , biti zoper on ruski in čečenski sila pripraviti skupen akcija . toda spet on biti presenetiti , ko biti v bliskovit manever na dagestanski - čečenski meja zajeti 22 ruski policist , ki on biti potem čez nekaj dan izpustiti . ker biti neuspel predsedniški kandidat in » edin slovenski političen zapornik « Joško Joras na dan državnost na svoj hiša spet obesiti slovenski zastava , biti on hrvaški policist odstraniti , sodnik za prekršek pa poslati kazenski ovadba . Joško Joras biti sicer poleti zaradi neizplačan denaren kazen 15 dan presedeti v hrvaški zaporen . podoben učinek imeti tudi hoja po rosa , preden on posušiti sonce . hladen rosa osvežiti in poživiti krven obtok , zato se noga segreti . tudi bosanje v primeren potoček ali plitev voda okrepiti krven obtok in segreti noga . kateri planinec še biti okusiti ugodje , ko se biti po vrnitev z gora namakati noga v hladen potoček ! noga postati lahek in tudi manj boleti . - danes biti v Maribor 18.000 brezposeln , ki ne jesti bel kruh . biti v otroštvo imeti bel kruh , namazan z marmelada ? en od težava pri izsušitev biti ta , da biti žeja slab kazalec potreba telo po tekočina . v običajen okoliščina do čas , ko začutiti žeja , izgubiti že približno odstotek telesen teža z tekočina , ta biti pri 75 kilogram težek človek 75 dekagram . naslednji dan , v ponedeljek , 17. maj , se spet ogledovati trgovina in spominek . danes biti opraviti tudi na policija . za vstop in bivanje na ta otok biti plačati 34 funt in še vsak dan plačati po en funtek za feri . niti biti poceni . se preveč vtikati v sestrin življenje ? nek psihologinja jaz biti reči , da morati živeti le zase in za svoj otrok , sestra pa morati enostavno odmisliti , če jaz ne poslušati . pa vendar ne moči izbrisati sestrin beden življenje iz se , vsak dan znova misliti na on . med naraven spomenik veljati omeniti nizko ležeč nasad smreka v Evropa , visok bukev na svet in evropski živalski posebnost , kot biti medved ali ris . avtor se v film sprehajati skozi čas in prostor , skušati jaz predstaviti bogat zgodovina in manj znan bogastvo Rog . gostja večer biti Andreja Zakonjšek , sopranistka v mariborski opera , ki se biti prvič predstaviti posavski občinstvo . pevec biti predstaviti delo Palestrina , Gallus , Morley , Brahms in delo slovenski sodoben skladatelj ter priredba slovenski ljudski pesem . Siliato , ki on Barberis očitati " zelo veliko domišljija " , hoteti dokazati " pristnost " prt , vendar se teološki vprašanje ne dotikati . profesor Arnaud - Aaron Upinsky , matematik , epistemolog in zgodovinar znanost na pariški Sorbonna pa se spuščati tudi v teologija . Ljubljana , 26. - ko biti iti policist iz Moste v sobota nekaj pred 14. ura mimo gostinski lokal sladek greh na Brodarjev trg , biti opaziti neznanec , ki biti imeti za pas na hrbet pištola . seveda pa biti biti formulacija " biti lahko pomeniti precejšen preobrat " uporabljen namenoma . da biti v ljudski stranka nastati zaradi sporen finančen posel kakšen poseben notranji trenje , ki biti biti lahko nevaren za Podobnikov predsedniški stolček , namreč za zdaj biti pričakovati . zato biti povsem verjeten , da biti iti v SLS mirno naprej , kot da se biti nič zgoditi . Capetown - policija v južnoafriški mesto de Doorns v zvezen država West Cape trditi , da še biti imeti tako grozen in bizaren način posilstvo kakor zdaj . Slovenec svoj država često očitati požrešnost . država očitek preprosto požreti . Autosport poročati , da biti posel sklenjen , čakati se le še na uraden potrditev , ki naj biti priti v naslednji dan . Cosworth biti tako vendarle najti kupec za osemvaljen motor , medtem ko biti Minardi še naprej oskrbovati z desetvaljnik , ki pa biti opremljen z omejevalnik vrtljaj . nogometaš lendavski nafta biti v prijateljski nogometen tekma v Lendava v sreda kloniti proti ciprski moštvo Ethnikos z 0:2 ( 0:2 ) . oba zadetek za gost biti doseči slovenski nogometaš Marko Kmetec . na zadnji tekma Salzburg v gost proti Ried , kjer biti biti rdeč in vijoličast privrženec Salzburg med se ločen , biti priti do medsebojen obračunavanje , vijoličast biti z prižiganje in metanje bakla povzročiti tudi prekinitev tekma . že na prijateljski tekma pred sezona pa biti ta navijač vedno znova na različen način protestirati proti nov rdeč - bel oziroma moder dres . vodilen mož Salzburg biti zdaj očitno prekipeti in ne misliti nadaljevati z politika strpnost . “ doslej biti le opazovati in biti ukrepati . iz plod gozden jagoda se dati pripraviti cel vrsta pripravek in o ta dovolj pisati v kuharski knjiga . pri Repanškov na Homec biti v nedelja , 6. julij , spet vesel , saj biti godec z diatoničen harmonika od 15. ura dalje igrati na vsakoleten tekmovanje . letošnji prireditev biti devetnajsti in že po običaj se biti tekmovalka in tekmovalec pomeriti v trije kategorija . za ves sodelujoč biti pripraviti veliko lep nagrada . prireditev po domače pri Repanšek biti povezovati igralec in humorist Kondi Pižorn , za zabava in ples pa biti letos igrati ansambel Razpotnik . " da , vedeti . na Gregorčičev ulica velik vrata zaklepati ob štirje . v Slovenija predvsem zaradi pomanjkanje poceni igrišče še biti tako , vendar biti na dober pot . noben resen razlog torej biti biti za predlog poslanec LDS matičen parlamentaren odbor , da se za razlika od drug šport udeležba na evropski parlamentaren prvenstvo v golf omejiti na en sam ekipa ( par ) . vendar biti biti glede prvenstvo v golf ravno na predlog LDS sprejet sklep , da se tekmovanje udeležiti samo dvojica iz Slovenija in da se za izbor narediti izbiren tekmovanje . ta se biti zgoditi minul torek v arboretum . toda gledati : ravno tisti , ki biti predlagati izbiren tekmovanje , name sploh biti biti . prav nobeden od štirje poslanec LDS , ki biti se prijaviti za evropski prvenstvo , se izbiren tekmovanje biti udeležiti . opoldne 23. avgust biti do blizek azorski otok Santa Maria le 180 milja . biti pa zahodno , proti veter , in tokrat Azori žal ne biti videti . pluti naravnost proti Evropa . od včeraj opoldne biti prepluti 92 milja . niti biti slab . priznati , biti biti svetoven budala . ko biti ves ta priti na dan , biti misliti , da razpadati na košček , dokončno pa biti razpasti tudi moj iluzija o on . počutiti biti se izdano , prevarano in peklensko biti boleti . preden priti drug in morda tretji otrok , biti prvorojenec kakor edinec in uživati ves njihov prednost . hitro shoditi , spregovoriti in se ponavadi hitro razvijati . hkrati pa od prvorojenec starš tudi veliko pričakovati . kot odrasel biti prvorojenec pogosto izredno ustvarjalen , angažiran , ambiciozen , poln zagon , včasih biti nagnjen k perfekcionizem . on odločati tudi v partnerstvo , kakor biti biti navajen ravnati z mlad brat ali sestra . če prvorojenec postati par , se ta lahko sprevreči v preskušanje moč . če pa se partner določiti vsak svoj " revir " , ponavadi biti težava . pogosto se prvorojenec kot partner razumeti dobro , kot če biti biti eden od on edinček ali edinka . kanelon uvrščati v Evropa k klasičen italijanski testenina , kot biti špaget ali raviol . teden biti hitro minevati tisti enkraten poletje , ko biti doživeti svoj klicati biti Otto . na moj seznam biti biti noben Otto . nepremišljeno biti Helen Exley živeti v Watford v velik Britanija . najbolj zanesljiv kontrola prenos deden lastnost pa nastati z nespolen razmnoževanje . ta nastati z enostaven delitev , z brstič , živica , cepič in biti zelo pogost način razmnoževanje pri rastlina . in tu biti že pri začetek razlaga o kloniranje . ta biti grški bog ukrasti ogenj in on dati človek ter z ta ustvariti človeštvo . - ali konj z izkazan veselje ter zadovoljstvo pričakovati in v relativno kratek čas zaužiti obrok krma , ki on on položiti ? - uspeti on biti tudi v Hickstead , čeprav biti biti pod pritisk doping afera . Berlin - nov bankovec za sto evro , ki naj biti on kot skupen valuta v Evropa začeti uporabljati čez leto in pol , biti mogoč barvno fotokopirati , trditi Frankfurter Allgemeine Zeitung . odprava napaka naj biti stati 65 milijon marka . z preiskava biti skušati odkriti , kakšen biti notranji in zunanji nadzor kakovost v vrhunsko zavarovan podjetje . eden od dva glaven tiskalnik nemški bankovec biti v preteklost že zagrešiti podoben napaka . Reuters z kranjskogorski žičnica doslej žal biti biti tako . prejšnji lastnik biti sicer obvladovati svoj posel , obračanje denar , biti pa se spoznati na smučarija in žičničarstvo . Ljubljana dvajsetleten B. K. iz okolica Ig in 23 - leten R. J. iz Ljubljana biti hoteti iz trgovina v Čopov ulica ukrasti jakna . B. K. biti iti v trgovina , v prvi nadstropje vzeti jakna z obešalnik in on dati v vrečka . ko v bližina biti biti prodajalka , biti vrečka vreči skozi okno na ulica , kjer biti čakati R. J. trik biti vseeno opaziti zaposlen in B. K. prijeti do prihod policist , ki biti tatinski par kazensko ovaditi . ( og ) dva od on biti že izoblikovan in čakati le še na pravniški oblikovanje . prav tako biti predstavnik kulturnik od ministrstvo za finance zahtevati tolmačenje 101. člen zakon o dohodnina . meniti namreč , da ločevanje v kultura na » dober in slab « ne smeti biti . država članica EU morati v sklad z direktiva določiti poseben organ za pospeševanje enak obravnavanje ves oseba brez diskriminacija na podlaga rasen ali etničen izvor . po sklep vlada naj biti deloven skupina , ki on voditi , v en mesec pripraviti antidiskriminacijski zakon . z zakon naj biti ustanoviti takšen neodvisen institucija , ki biti dajati mnenje in obravnavati pritožba . ali biti zmoči tudi slednji , pa biti velik vprašanje tudi zato , ker tako rekoč ves odgovoren v vlada hkrati sam sedeti na visokošolski stol . cehovski solidarnost pa nikakor biti značilen zgolj za zdravstvo . » ah , končno biti dočakati ta presnet točka , « biti malce po prihod v cilj dejati tekmovalka , ki se biti k slovenski biatlonski reprezentanca preseliti iz vrsta hrvaški nordijec pred sezona 2000 / 01 . takrat biti iti za pomembnost ženski štafeten nastop na SP na domač tla , bližati biti se OI . stranski steklo ( spredaj in zadaj ) ter zunanji ogledalo upravljati elektrika , voznik lahko spustiti priročen in širok naslonjalo za roka . težek biti reči , ker imeti vsak uvoznik svoj mnenje . najprej biti narediti anketa in se po zbran mnenje odločiti za nek srednji možnost . kako pogosto se epilepsija pojavljati , lahko oceniti le približno . imeti on približno en odstotek človek . epileptičen napad se lahko začeti kadar koli v življenje , pogosto pa se pojaviti prvi napad v prvi trije leto življenje ali med puberteta . več on biti . kam biti iti ? prst skriti v pest ( roka povesiti ali skriti po drug svetoven vojna se biti izkazati , da ženevski konferenca ne varovati pripadnik osvobodilen in podtalen skupina , kar biti biti še posebej očiten med protikolonialen vojna . zato biti on leto 1977 razširiti z dva dodaten protokol , z kateri biti vame zajeti tudi pripadnik osvobodilen organizacija . protokol pa Amerika in velik Britanija biti podpisati . biti precej nad slovenski povprečje . letos načrtovati odprtje samostojen pisarna ter uvedba dežurstvo za potreba članstvo in sploh bolnik z sladkoren bolezen , biti povedati predsednik društvo , ki biti on ustanoviti leto 1976 . ( jal ) podoben se biti isti dan zgoditi tudi z 39 - leten B. H. iz Metlika . ker biti voziti vinjen in brez veljaven vozniški dovoljenje , prav tako pa biti večkraten kršitelj prometen predpis , biti on ob 19.20 metliški policist pridržati do streznitev . tudi on biti morati obiskati sodnik za prekršek . ( sg ) nov sprememba se zvrstiti v 76 člen . vsak sodnik biti poslej ocenjevati vsak šest leto , ta se ne biti izogniti niti sodnik svetnik , ki biti biti doslej nedotakljiv . ocenjevalen obdobje za sodnik začetnik biti podaljšan z dva na štirje leto . ocenjevati on biti po dva in po štirje leto in če biti ocena ugoden , se biti naslednjič znajti pod drobnogled čez šest leto . dobiti biti tudi tak odgovor : vsaj pravilno zložiti stvar . . . kaseta biti videti kot knjiga ali knjiga , ki biti videti kot kaseta . pravilen odgovor se glasiti : knjiga biti v ovitek škatla od kaseta . klub Lokalpatriot iz nov mesto v sobota ob 17. ura prirejati večer , posvečen ženski želja in potreba . moški biti vstop dovoljen šele po polnoč . kaj pomeniti nedavno sprejet reforma skupen kmetijski politika EU za slovenski kmetijstvo , naj biti v javen obravnava predstaviti na letošnji kmetijski - živilski sejem avgust v gornji Radgona na podlaga študija , ki on na ministrstvo pričakovati konec mesec . takrat biti , kot biti slišati , o on in o scenarij uvedba reforma pri jaz ( leto 2005 , 2006 ali 2007 ) razpravljati tudi parlamentaren odbor za kmetijstvo , gozdarstvo in prehrana . do 1. maj leto 2004 , ko biti Slovenija postati polnopraven članica EU , pa biti morati kmetijski ministrstvo še veliko postoriti . poslanec biti nato obravnavati sprememba pravilnik o merilo za uporaba sredstvo fundacija za financiranje športen organizacija . izvajalec biti sofinancirati do 50 odstotek celoten investicija . pomemben novost biti tudi dodaten postopek za izbor izvajalec na področje gradnja športen objekt . tako biti kmečki ljudski stranka ( PSL ) lani ustvariti velik dohodek ( okoli 27 milijon dolar ) , ko biti prodati več kot 80 objekt in lokal . predstavnik ljudski stranka biti namreč iz državen proračun dobiti malo denar , saj biti v poročilo o financiranje volilen kampanja narediti nekaj nedopusten napaka . zapornik , med kateri biti tudi » terorist « iz devet država članica svet Evropa ( Azerbajdžan , Belgija , Danska , Francija , Rusija , Španija , Švedska , Turčija in Britanija ) , živeti v nemogoč razmera . sprva biti on imeti zaprt v kletka , ki biti meriti 2,4 x 2,4 meter , ko biti biti zgrajen zapor delta , pa biti on premestiti v še majhen celica ( 2,03 x 2,44 meter ) . v on biti ves noč prižgan luč . za oseben higiena imeti na volja 15 minuta dnevno ( brez tuširanje ) , za razgibavanje pa on biti odmerjen dvakrat po 15 minuta na teden . jetnik biti pod nenehen stres in psihičen pritisk . po različen vir biti v Guantanamo doslej zabeležiti že okoli 30 poskus samomor . Helena Bargoltz ( Švedska ) biti svoj prispevek k ta tema končati z vprašanje : le kako biti reagirati ameriški vlada , če biti se njen državljan nenadoma znajti v takšen položaj in v takšen razmera , v kakršen zdaj v Guantanamo živeti ta 680 ujetnik ? odgovor se ponujati sam : svet biti se po Afganistan in Irak očitno znajti pred nov vojna . v popoldanski ambulanta biti dobiti napotnica za rentgen in informacija , kje lahko ta opraviti . od trije rentgen v Ljubljana ne obratovati popoldne nobeden . naslednji jutro iskati po telefonski imenik , ki biti on pošteno plačati : v italijanski mesto Chiogga , kjer biti potekati dva mednaroden natečaj za otroški ilustracija , biti na prvi , kateri tema biti biti skrivnosten vzhod , med 450 ilustrator iz ves svet tretji mesto zasesti Slovenec David Ličen , Andreja Burin pa biti dobiti poseben pohvala . razstava biti letos gostovati še v Mehika , ZDA , Japonska , Finska in južen Afrika . v Šmartno biti se pred začetek sezona soočiti z nekaj neprijetnost , ki pa biti on uspešno prebroditi . vendar naj pripomniti , da slednji v nominalen znesek biti tako kritičen , kot se zdeti : za povprečen tovrsten stanovanje , velik 61 kvadraten meter in ocenjen z 143 točka , biti morati leto 2007 namesto 11.314 tolar plačati 20.864 tolar ( neupoštevaje inflacija ) . če se pri ta povečati teža prihodnost v subjektiven gospodinjenje z izkušnja , biti ta zagotovo povezan z tehnično - industrijsko preoblikovan svet , ki človek siliti k vedno kratek časoven obdobje , ko lahko nabirati nov izkušnja in se lahko prilagoditi vedno hitro izzvan sprememba . z ta pa še biti nič odločen glede tehtnost dolgoročen pogoj , ki se ohranjati iz preteklost in ki biti na prvi pogled pasti v pozaba . naloga strukturen zgodovina biti , da on razjasniti , in tudi naslednji študija biti prispevek k ta . v velik evropski kulturen center , ki na površina 60.000 kvadraten meter združevati ustvarjalen različnost , pričakovati letno nad en milijon obiskovalec celjski župan Bojan Šrot biti iz Kanada sporočiti , da biti biti skupaj z drug predstavnik občina oba nagrada zelo vesel . še posebej ponosen biti na denaren nagrada , saj biti biti ta edin takšen nagrada na ta tekmovanje . lokalen skupnost biti namreč lahko z dodaten projekt kandidirati za nagrada 10.000 britanski funt , ki biti namenjen sofinanciranje točno določen projekt , ki biti vezan na upravljanje z okolje . zakaj v stolpnica na Gorazdov 17 še imeti pomožen dvigalo za gibalno oviran stanovalec ? Baumgartner se biti zdaj vzeti nekaj prost čas za uživanje v ljub šport , kot biti na primer jadralen padalstvo . priznavati , da se dobro počutiti prav v zrak . ta biti moj element , praviti . avanturist , rojen v Salzburg , ki biti za svoj zaščiten znak izbrati prav rušenje meja človeški zmogljivost , biti počakati na navdih za svoj naslednji izziv , ki pa biti morati biti nekaj , kar biti poskusiti še nihče . vedno lahko nekaj početi , biti reči . in rad imeti izziv . ( ij ) prav tako izzivalen biti zelo rafiniran zgodba drama , čeprav biti biti ta prvenec ta avtor ; tematsko prepoznaven in sprejemljiv za današnji čas biti tudi dramatikov gnev , ki biti uporaben za navezava ta igra na sodobnost . v Italija biti pred nekaj dan iziti znamka nominala 2,80 evro , ki on reklamirati kot umetnost čipka . tekstilen odrezek z vezenina oziroma znamka biti z obojestranski lepilen folija pritrjen na preboden nosilen pola iz papir , na kateri zadnji stran biti z črnilen tiskalnik ponovno natisnjen kratica tiskar IPZS . poleg dieta in zdrav način življenje k zniževanje vrednost zlasti slab holesterol zelo pripomoči tudi zdravilo satin . naš bolnik pa biti že dostopen nov zdravilo . njegov pomen biti razložiti dr. Zlatko Fras . njegov urarstvo biti že desetletje en nepogrešljiv točka v mesten središče . središče mesto zamirati . ta se dogajati tudi zaradi trgovski center na obrobje , po drug stran pa biti ta le izgovor . občina sicer imeti projekt oživljanje star mesten jedro , vendar biti ta po moj mnenje pesek v oči . ideja o zaprtje mesten središče za promet biti že pred čas povzročiti pravi razburjenje med lastnik trgovski , gostinski in drug lokal na en ter stanovalec na drug stran . nekateri biti se preveč upirati , da biti ideja lahko uresničiti . na občina že razmišljati o nov rešitev . po Dergančev beseda se ideja opirati na poceni ali celo brezplačen popoldanski parkiranje , čeprav del javnost in občinski svetnik ta verjetno ne biti sprejeti . po njegov mnenje biti zato družbeno najbolj sprejemljiv rešitev , da biti plačilo parkiranje uvesti na ves javen parkirišče v mesto , hkrati pa biti se skrajšati čas pobiranje parkirnina . direktor zavod za varstvo okolje dr. Marko Notar pa biti pojasniti , zakaj biti škoda , ki on narediti odjemalec gramoz , nepopravljiv za okolje . z ta namreč odvažati material , ki ščititi podtalnica pred onesnaženje . Vladimir Stepania , gruzijski košarkar z slovenski poten list , biti za Miami igrati sedem minuta , v ta čas pa doseči štirje točka . Maribor , 4. v torek zvečer biti v kraj Kalše priti do požar v star stanovanjski hiša . pri ustvarjanje imeti zakoličen strog ločnica med osebnoizpoveden in knjižen slikarstvo , čeprav znotraj ta obstajati razlika že v sam izhodišče . knjižen slikarstvo biti sicer res vezan na besedilen predloga , kar pomeniti , da morati raziskovati , dobiti dodaten informacija . način vstopanje v slikoven polje , likoven problematika in končen realizacija pa biti v oba primer enak . najbrž ti biti znan , da ilustracija ne uživati poseben ugled znotraj drug likoven umetnost . kakšen biti vaš mnenje o ta ? Marco biti takšen pristop k stvar močno presenetiti . globoko se biti skloniti in prijeti svoj skodela . mogoče biti se tedaj odreči vojaški odprava . . . morda biti pripravljen priznati vaš moč . » spričo odhod na Japonska ti biti velik kan razrešiti guvernerski funkcija . tačas biti podrejen general , ki imeti na skrb vojaški priprava . na bojen džunka biti mongolski vojak sestavljati katapult in top . kak deset mož se biti z ves moč truditi napeti ogromen samostrel . mlad biti pripravljati bomba in kamnit klada , raztaljen kovina pa zastrupljen in zažigalen konica izstrelek . njihov obraz biti biti resen , napet , zbran . ladjevje biti pluti proti breg . general Hong Tagu biti zaukazati vreči sidro . povelje se biti razširiti do Korejec v predstraža in v zaledje . treba biti biti samo še počakati na kitajski vojska general Fan Wenhu . ves biti biti v pripravljenost na napad . nad vojska se biti zgrniti noč . mornar , ki biti spati , biti strahoma oprezati za mesec . nebo biti zastirati oblak , a biti biti kljub ta mogoč za on zaslutiti skoraj poln luna . tako biti miniti dva dan , nato pa biti luna obsijati temen gladina ocean , kakor da biti bel dan . zdaniti se biti . na obzorje , sotočje nebo in zemlja , biti zasijati dolg rožnat in oranžen plamen . morje biti nepretrgoma valoviti in pljuskati vame z ves stran , na obzorje pa se biti pokazati niti majhen ladja . dan biti minevati . » če on biti čakati , pa jaz groziti nevarnost , da umreti od lakota ! « biti vztrajati Hong Tagu . širiti se biti in se v orjaški obroč vrtinčiti pod nebo . videti biti biti oddaljen več deset li , a biti že biti čutiti naraščanje veter . mornar biti živčno vrveti po krov , poveljnik pa biti hladnokrvno deliti ukaz . dvigniti biti jadro in sidro . ladja biti odpluti proti odprt morje . Marco biti na ves ustnica razbrati molitev . za on biti izpluti tudi drug ladja . na peščina biti veter pihati v tako silovit sunek , da biti se vojak stežka premikati . boj proti Japonec biti biti konec , umakniti se biti boj za preživetje . drevesen krošnja biti se divje vrtinčiti v piš , ki se biti iz ves smer zaganjati vame . na krov biti veter tako tuliti in zavijati , da biti kapitan zaman napenjati glasilka . prisiljen biti biti tekati z en na drug konec poveljniški most , da biti ves slišati njegov ukaz . ustaviti se biti ob Marco . izbran priležnica biti poklekniti in se z ponižen nasmeh prizadevno lotiti opravilo . nameravati biti nadaljevati pogovor , ki se biti biti tako surovo pretrgati . » moj oče biti velik strateg in velik osvajalec , dostojen dedič velik kan . imeti pa nenasiten tek . gora se biti dvigati visoko nad on ; zdeti se biti , kakor da se zibati . pobočje biti biti čedalje bolj strm . Marco se biti prižeti ob tla in se po trebuh plaziti naprej . skala biti se krušiti . prah on biti drseti pod dlan , prst biti se ugrezati v blato . po roka se on biti usipati prst . živ pesek gora se biti pretakati kot mivka v orjaški peščen ura . zazdeti se on biti , da biti med on prepoznati . . . hoteti biti zakričati , on poklicati in hkrati zavpiti na pomoč , vendar iz njegov grlo biti biti glas . zdaj biti biti že tako daleč , da on nikoli ne biti zagledati . gora pa se biti še vedno zibati navkreber , pod nebo . » če prav razumeti , kar sicer sploh ne razumeti , jaz torej naš gostitelj siliti , da velik kan predlagati , naj raje zasesti soseden kraljestvo , ki biti veliko bogat od ta dežela . ta biti biti pravičen vojna . hitro ko se vrniti v cesarstvo naš gospod , dobro se biti počutiti . » jutri ob ta čas kitajski cesarstvo ne biti več , « biti zavpiti Bajan , da biti preglasiti trušč . » dan biti ugoden za napad . Marco on biti že hoteti odgovoriti , ko se biti množica nenadoma premakniti in on biti general uiti . Marco biti utegniti videti le še , kako biti izginiti v gneča . biti biti prvič , da biti on povabiti na praznovanje cesarjev rojsten dan . biti biti še bolj vznemirjen , kot če biti biti priča pri umestitev beneški dož . Marco biti navdušeno ugotavljati , da biti mesto v celota pozidan ; hiša biti biti visok najmanj štirje nadstropje . čuditi se biti , da biti sezidan iz les ali bambus . nikjer biti biti videti niti majhen leha , vrt , sadovnjak . v bogat četrt , na jug , pa biti sredi veličasten park kraljevati kiosk . nekaj garaža v Trnovo v Ljubljana biti dobiti nov podoba Levine se biti oddahniti in pogledati dol , proti Diego , ki biti biti kak šest meter pod on v stena . biti biti obtežen z nahrbtnik , v kateri biti biti ves njun oprema , toda biti biti mlad in močen . Levine biti iztegniti roka , da biti poiskati naslednji oprijem . zgrabiti biti skala ; kamen biti popustiti in roka biti zdrsniti . ponovno biti poprijeti in se nato potegniti navzgor . zaradi napor in strah biti močno sopsti . potem biti Levin vzeti Lindstradtov anoden pištola in tok ter se on obesiti za pas . dvakrat biti preveriti varnosten zapora in potisniti pištola v tok . nato biti vstati in pomigniti Diego , naj iti z on . Diego biti potegniti zadrga na nahrbtnik in se on ponovno oprtati . Victor biti tuhtati . le kje naj začeti iskati fant ? v otroški zavetišče ? bolnišnica ? žalosten kraj . najbrž jaz ne biti treba , saj biti on Hartliebov gotovo že prečesati . močno se biti nagniti čez balkonski ograja in pljuniti v temen kanal . Prosper on on biti prestrašen vzeti iz roka in on zvleči iz gneča pod temen arkada . ustaviti se biti šele za kup prazen zaboj za sadje , med kateri biti zobati golob . tak biti , kot da biti videti duh , « se biti porogati Mosca . pometi se biti premražen roka . » kvečjemu razočaran biti , da ne loviti on . za detektiv biti biti pravi izziv odkriti , kje spati kralj tat . ali se morda ob prvi svit spuščati po zid dožev palača , potem ko biti noč preživeti v udoben temnica ? videti , pa biti ti le nasmejati ! « zadovoljno biti vstati in on skuštrati las . » jutri zjutraj dobiti nov frizura , « biti dodati . Riccio biti samo spoštljivo prikimati . Bo se biti nasmehniti in postaviti v drža . na dlan biti še vedno imeti golob . ko biti Victor dvigniti fotoaparat , biti Prosper skoraj že teči . Scipio biti še vedno opazovati fotografija . » morati biti slišati conte , « biti zamrmrati . » krilo on biti čisto obnoreti . kot da on ne iti za denar ali dragocenost , ki on hoteti prodati . . . ne . za ta se nekaj skrivati . Victor biti položiti na mrzel ploščica . sicer biti on prekriti z odeja , vendar on vseeno biti biti pretirano udoben . ujet in zvezan na stranišče star kino . žrtev tolpa otrok ! sin doktor Massimo on biti še tako hitro zamašiti usta , da mali lopov biti utegniti omeniti , da zunaj pred vrata v prepišen škatla samevati ubog prehlajen želva . » biti vedeti , da biti želva del detektivski oprema , « se biti posmehniti in on odložiti na tla . Osa se biti premrzel prestopati z noga na noga . Riccio biti tako skesano pogledati , da biti on skoraj nasesti še Prosper in Osa , ki biti on neopazno gledati nekaj korak stran . suh listje on biti šelesteti pod čevelj , ko biti se plaziti mimo opustel gredica in prazen posoda za roža proti hiša . Mosca in Riccio biti se že lotiti kuhinjski vrata . Mosca se v tema skorajda biti videti , Riccio pa se biti počrniti obraz kot Osa . Bo se biti prestrašen skrivati za Moscov hrbet , ko biti zagledati Prosper . Scipio biti stisniti ustnica . na golobica biti očitno biti pomisliti . Barbarossa biti razburjeno pomoliti glava skozi vrata . » ostati , poklepetati še malo . vabiti ti na tortica v slaščičarna tja čez . » prispeti biti kmalu po pogovor z vaš tajnica . povečati biti on v plakat . nagrada , ki on ponujati , biti majhen . razpošiljanje biti že naročiti . Bo biti najti , še preden on v ta obupen kraj pobrati pljučnica ali tuberkuloza . treba on biti obvarovati pred njegov samoljuben brat ! « » ta biti Victor , « biti pojasniti Riccio . Renzo biti Prosper in Scipio popeljati za hiša skozi lesen arkada , z kateri biti viseti zmrznjen listje . pot biti peljati v labirint , kjer biti se Vallaressov najbrž včasih kratkočasiti . živ meja med potka biti se zdaj zarasti v skoraj neprehoden goščava , pa vendar biti Renzo z gotov korak voditi svoj spremljevalec . le enkrat biti na lep obstati in prisluhniti . » odkar pomniti , « biti odgovoriti Renzo . » z Morosina biti biti še zelo majhen , ko biti najin mama priti k Vallaressov za kuhinjski pomočnica . vrtiljak biti nihče omenjati in veljati biti za velik skrivnost , ampak jaz biti vseeno vedeti zame . že takrat biti biti za labirint . včasih biti se priplaziti sem in opazovati bogataški otrok , ki biti se igrati na on . z Morosina biti ležati v grmovje in sanjariti , da biti se lahko vsaj enkrat zavrteti , dokler jaz biti odkriti in spoditi nazaj delati . Vallaressov biti izgubiti svoj premoženje in zapustiti otok in z sestra biti se poiskati delo v mesto . nek dan biti slišati zgodba o vrtiljak sestra usmiljenka . takoj biti vedeti , da biti ta lahko samo vrtiljak na otok . takrat se jaz biti posvetiti , zakaj biti Vallaressov iz ta delati tak skrivnost . zgodba jaz biti in biti iti iz glava in sanjariti biti , da biti najti levji krilo , z on povrniti čarovnija vrtiljak in se z sestra zavrteti na on . Morosina se jaz biti smejati , vendar jaz biti spremljati , ko biti se skleniti vrniti na otok . vrtiljak biti še stati tukaj in odločiti biti se , da biti krilo poiskati . splezati biti na vrtiljak in se nasloniti na samorog . » vendar se biti splačati , « biti dodati in on pobožati po hrbet . skloniti se biti k Barbarossa in se posmehniti : » ti iti najbrž drugače , rdečečopek , kajne ? » ne , jaz biti , « biti odvrniti Victor in Bo previdno odložiti v naslanjač ob vhoden vrata . Ida biti pomoliti svoj mobilen telefon . možen dostava . na konec biti ti spomniti še na slogan javen tribuna 12. maj 1988 v unionski dvorana , ko biti biti ustanovljen slovenski kmečki zveza . med številen ponudnik kmetijski tehnika biti v Verona odkriti tudi podjetje Bonino . ta biti razstavljati kombiniran nakladalen prikolica z kosilnica . z en vlečen priključek biti možen sočasno kositi krma in on nalagati . priključek biti zanimiv za kmetija , ki preko sezona krmiti z zelen krma v hlev ( t. i. zelen krmen trak ) . podroben informacija o stroj jaz žal biti uspeti pridobiti . • v evropski unija živeti 50 milijon človek v revščina , 5 milijon biti brezdomec . v ZDA kar 30 milijon človek imeti dovolj hrana . hkrati se kot Palestinec počutiti potomec prvoten prebivalec teritorij , z kateri biti on v daven preteklost pregnati Hebrejec . dosedanji izkopanina večleten raziskava dr. Yilak Shilok z hebrejski univerziteten inštitut za arheologija nakazovati , da imeti verjetno prav . uradno nenaden , neuradno pa povsem pričakovan izbruh slinavka in parkljevka konec februar v Anglija biti biti v drug polovica april , ko biti velik kriza , ki biti botrovati brutalen sežig najmanj dva milijon žival doseči vrhunec , razglašen za velik katastrofa v Anglija po nemški bombardiranje London med drug svetoven vojna . nadvse ironičen . človeški žrtev parkljevka in slinavka namreč biti in ne moči biti . trpeti biti izključno žival . kljub ta , da biti angleški časopis poln zgodba o ubog , trpeč , ponižan , razžaljen in obubožan farmar , kateri eksistenca naj biti slinavka in parkljevka obsoditi na smrt . medtem pa biti farmar ne prav ljub časopis nekaj veleposestnik zalotiti na pravi orožen vaja . nekateri bogat kmetavzar biti namreč poboj svoj žival vzeti za najbolj zabaven igra na svet in svoj ovčka , po ukaz veterinar , streljati z ves mogoč orožje , na ves mogoč način . orto bar biti prerasti status bar z predelava zgornji nadstropje v plesišče in od takrat se pogovarjati tudi o orto klub . odkar pomniti , biti orto bar edin popularen kraj v Ljubljana , kjer se lahko navaden civil srečati z tisti skromen preostanek ortodoksen pripadnik preživel subkultura . na prvi mesto biti tu zagotovo bajker ; imigrant iz drug subkultura on slediti po malce dolg premor . ko biti po odprtje orto klub spet priti nazaj v orto bar , biti biti bajkerski potencial skrit na vsak vogal . ves drug dvom biti razpršiti dejstvo , da biti lastnik klub prav tako bajker . logičen sklep , ki slediti , biti seveda ta , da se v orto bar vedno vrteti kakovosten metalski in rokerski glasba . ker sam biti zaprisežen metalec ali roker , biti biti sprva malce skeptičen , vendar biti biti že po prvi obisk prijetno presenečen . orto klub biti res postati pravi nočen klub za alternativen mainstream scena . ker biti več kot očiten , da biti vodilen kultura že posrkati ves subkultura , on prežvečiti in zmešati z drug , biti biti nespameten nek nočen klub voditi le za absoluten alter scena . zato se v orto bar vrteti ves glasba , ki imeti pop prizvok . ta pomeniti , da nekdanji novorokerski program štirka sedaj lahko najti v orto klub . kljub ta , da biti vedeti , da hoteti pravzaprav igrati . približno leto in pol po prvi igralski izkušnja biti začutiti , da biti napočiti pravi čas . biti biti precej strašljiv . moj življenje se biti kar na lep začeti spreminjati na ves način . nehati biti kaditi in se zaradi ta tudi precej zrediti . odločiti biti se morati med manekenstvo in zdravje in zmagati biti drug . v en teden se biti spremeniti ves moj življenje . začeti biti študirati igralstvo . ali ne biti moči malo bolj upoštevati tudi naš skupen dediščina kot ozadje za aktualen vprašanje , tisti del dediščina , ki se dobro dopolnjevati in lahko oba stran bogateti ? v 78. člen se beseda " do 30. junij " nadomestiti z beseda " do 31. marec " . zaradi ameriški opozorilo , da utegniti arabski terorist udariti med praznik , biti morati priti v služba ves italijanski policist ta biti v Amerika obstajati že med prvi svetoven vojna , zelo slovit biti biti tisti , ki biti on od leto 1915 prirejati na star newyorški hipodrom . takrat biti vziti zvezda 17 - leten Berlinčanka Charlotte Oehlschläger , ki biti pod ime Charlotte postati prvi pravi zvezdnica ameriški drsalen revija z ves reklamen učinek . mlad Nemka biti biti že v svoj domovina članica poklicen drsalen balet . v Amerika biti on slaviti kot velik umetnosten drsalka na svet , zame celo napisati valček Charlotte in kot prvi drsalka biti nastopati v film . kot prvi biti v svoj program izvajati tudi aksel . toda še dolgo leto biti trajati , da biti iz predstava na led nastati tisti , kar danes pojmovati kot drsalen revija . avtobus biti biti nabito poln . večina potnik biti biti ženska , oblečen v preprost nabran krilo in rožast bluza , na koleno in pod sedež pa biti tovoriti košara , cekar in mreža , poln dobrota . Karpo Godina najti veliko ideja za film v dneven časopisje . izrezovati in spravljati se ves mogoč , kar on lahko priti prav tako pri dokumentaren kot igran film . » zelo rad črpati iz pravi dokument . z on se lahko dostikrat popestriti kak scena - tu se skrivati dober blago . ves trije moj celovečerec imeti rahlo dokumentarističen ozadje . tudi Makavejev biti izrazit zbiralec časopis - skoraj ves ideja za svoj film biti najti v razen črn kronika in podoben zapis . že pred leto se biti v urejen kaos Karpov izrezek znajti gospod Peter Florjančič ( o on biti lani april pisati v nedelo ) iz zgodba o gospod P. F. , dokumentaren film , ki biti premierno prikazan prihodnji konec teden na festival slovenski film v Portorož . » informacija o gospod P. F. biti prvič zaslediti še na jug , v ilustrovan politika . novinar biti on stakniti nekje v Nemčija in narediti intervju z on . precej pozno se biti pojaviti pri Sandi Čolnik v njegov večeren gost in opaziti biti , da biti ta ta isti človek iz članek , ki on že hraniti v fascikel . čez čas biti izvedeti , da se biti vrniti na Bled . telefonirati biti on , se dobiti z on in tako biti nastati ta film . težko razumljiv biti , da na trg ponujen izdelek za čiščenje keramika vsebovati natrijev hidroksid in natrijev hipoklorit . znan biti primer , da biti celo mešanica voda z natrijev hipoklorit povzročiti majhen » eksplozija « v domač stranišče . predstavljati se prestrašen zagovornik domač kemičen sterilnost , ki on v obraz brizgniti kemično obogaten vsebina straniščen školjka . naveza med on se vleči od takrat . prihod županov kombi . varnostnik iz kombi pobrati palica za golf . čez nekaj minuta palica za golf položiti v prtljažnik črn limuzina . nekaj ura kasno župan na igrišče za golf opazovati svoj sin Andrew , ki igrati golf z Tiger Woods . ves vesolje biti morati torej kak sto milijon leto po big bang kar žareti od superzvezda . in ta orjaški zvezda biti zelo kmalu , kak milijon leto po rojstvo , drug za drug eksplodirati in nastati biti supernova . in še ta prvi posnetek zora svet biti povsem iznakažen zaradi relativističen učinek kozmičen širjenje . ta strahovit eksplozija supernova se biti zdeti tisoč milijardkrat bolj bled od šibek zvezda , viden z prost oko . zaradi spektralen razmik sploh ne biti prepoznaven in poleg ta biti vzbujati vtis nenavaden upočasnitev , kot da biti na nebesen svod okameneti . če biti v njihov čas obstajati na primer trije mesec , on biti astronom moči opazovati skoraj osem leto ! nekateri duša potrebovati več potrpežljivost , razumevanje in nežnost , da zmoči prvi korak v svet . morda biti vaš nečakinja tak primer , ponuditi z tolažljiv glas oče in opazovati slamnik , črn trak na vrat , kako mahati za njen hrbet . v drug del mesto , v star hiša ob spodnji trg . meriti biti se izpod čelo , oče biti dvigniti skodelica in spustiti po grlo zadnji požirek kava . ja , se biti nasmehniti Florijan in obmirovati z pogled na skupinica kaplan iz okoliški mestece in vas , ki biti se hraniti ob obložen miza sredi prostor , ampak svet biti ne glede na muka zadnji dan odrešen . in prav ker njen trdnost popuščati , biti treba govoriti o ta . preprost račun . meso med prst Lutov roka žalostno odmreti , popraviti se hlače in pograbiti hladen pivo . sedeti , ud biti za trenutek edin svetilka v puščava . in Lut na drug stran soba čutiti , da biti resnično storiti . ubiti . načrt biti zajemati tudi nadaljevanje večer , nekakšen tragikomičen sklepen dejanje . z roka na kozarec in zdrobljen na košček biti videti , da se biti spisati vloga nekakšen odrešitelj , nekakšen zmagovalec , vloga zablodel vitez , don Kihot , ki biti zgrešiti čas in vrata in na svoj vranec prijezditi v soba . nasmehniti se biti in spiti . v soba biti on že čakati naslednji uganka , saj biti se prisoten očitno odločiti razčistiti , kdo biti lastnik muhav samica , ki poleževati v fotelj . in kje hoditi menih ? stopiti biti okoli hiša , do okno brlog , kjer biti skozi reža med odeja in zid videti dovolj . okleniti se biti njegov dlan in začutiti biti lepljiv testo na koža , nato biti pričeti padati iz on : ves iti narobe . morati se zbrati . gospa Klara biti biti tu , reči biti on , da biti bolan . da imeti visok vročina . Goran biti z nemiren kretnja , ki biti biti v zadnji dan stalnica v njegov obnašanje , pograbiti cigareta z miza , prižgati in se nemo zagledati v televizija . na njegov obraz biti biti viden utrujenost in znerviranost , celodneven izigravanje čudežno ozdravljen fanatik biti biti naporen delo . z vrt biti lahko oditi šele kot zadnji , ždenje do polnoč in več pa biti postajati hudo mučen stvar . biti biti pravzaprav pošteno sit ves . pognati se biti skozi vrsta na spodnji trg . znajti se biti sredi zadnji ceremonial tisti dan , za konec biti župan povedati nekaj beseda . zagledati on biti na močno razsvetljen odrski deska , zahvaljevati se biti in čakati , da se aplavz pomiriti . nato biti spregovoriti : znati uveljaviti svoj potreba ? naš test ti biti izdati , ali znati drug pokazati , kaj hoteti … naj našteti še nekaj splošen in nekaj bolj konkreten področje , ki biti se jaz zdeti pomemben , nadrejen in biti on ob različen priložnost izpostavljati . ves najbolj zagnan gojitelj pasemski kunec biti na letošnji državen razstava v gornji Radgona predstaviti sodnik in obiskovalec svoj letošnji izkupiček . na sicer 11. državen razstava on biti uspeti zbrati skupno 527 kunec 41 pasma 57 barva 74 razstavljalec iz 19 društvo iz praktično cel Slovenija . v velik veselje predsednik sekcija za kunčereja pri SZDGPMŽ Marjan Ernestl biti biti tako po dolg čas ponovno presežen številka 500 žival . ta biti robusten žival z kratek , močen in širok rep ter velik zaobljen kljun . na olje spražiti čebula , dodati česen ter opran in narezan goba . na vroč mešati , da se osušiti . v predstava kapital biti zelo pomemben nekaj , kar lahko odpreti v gledališče nov možnost uprizarjanje , t. j. vrtljiv prostor , v kateri sedeti gledalec in spremljati dogajanje okoli se . pri ta vrtljiv gledalčev prostor iti v bistvo … geto biti out , črnec biti in . biti mutirati ? kot odgovoren urednik informativen program biti biti Darko zaslužen za ustanovitev studio Ljubljana pod vodstvo Tomaž Perovič . Darko biti do konec verjeti v enopartijski sistem in ves v zveza z civilen družba on biti iti neznansko na živec . dovoliti jaz . jaz biti pacifist , biti pa naiven . misliti , da ta vojna razumeti . različen nacionalnost biti živeti skupaj pod diktatura . diktatura on biti dovoljevati odkrit manifestacija nacionalen identiteta , ampak on biti dušiti z ideologija režim . človek , ki biti živeti v Jugoslavija , biti dajati en sam skupen identiteta , in ta biti biti socialističen . človek biti družiti komunizem . zlepa ali zgrda . ta vez biti več , biti več skupen referenca . jugoslovanski narod biti iziti iz hladen vojna brez skupen identiteta . hladen vojna biti biti skupen identiteta ves . skupaj biti , ker biti okoli jaz sovražnik . medsebojno biti se lahko zagotavljati varnost , dokler biti biti nevarnost zunaj . vendar imeti ta stanje » niti vojna niti mir « čuden učinek na Srbija . hkrati pa biti nikjer tisti tako očiten zunanji znak patriotizem , ki govoriti o dežela v vojna . generalštab biti prikriti število žrtev , le namigovati se , da on biti biti morda več tisoč . množičen dezerterstvo biti mogoč najti le v govor in članek o naroden izdajalec ter grožnja z vojaški sodišče . vojna biti , vendar biti zelo težek najti Srb , ki dvomiti , da biti v on Srbija zmagati . le dolg vrsta za bencin in popoln pomanjkanje nafta kazati na zoprn čas . govoriti se o racioniranje gorivo in da biti bon že natisnjen . vsekakor biti dolgo trajati . tako biti se po zasluga njen prepričevanje proti grozeč zanemarjenost oborožiti še z drug sesalec , če biti se zgoditi , da biti morati naš 1100 - vaten sesalec nek dan dati v popravilo . vsak " špranja " v kuhinja in kopalnica biti " zapečatiti " , ker biti se sicer v on " ugnezditi mikrob " ali " odložiti klica " . nepredstavljiv biti biti obisk restavracija brez njen komentar " kako izgledati v ta kuhinja , raje ne vedeti ! še niti dobro biti biti tu in svoj mati biti že imeti na vest ? ali biti biti ta vreden ? moj življenje imeti tako malo uganka in nerazumljivost , da jaz biti skoraj neroden . torej pustiti , da vtis , ki on biti takrat name narediti tisti lulanje na daljava , učinkovati na jaz . trajati biti sicer nekaj ura , da biti dojeti , kaj se jaz biti primeriti - ampak potem se biti znenada pojaviti ogorčenje . v kakšen vrtinec nizkotnost biti pasti ! ukrasti biti jaz zgornji postelja ! kaj naj se misliti o igra takšen otrok ? izvrševati biti njihov ritual ! kaj se biti mama misliti o jaz ? saj biti ta morati vedeti ! pri večerja biti z jaz govoriti o ta ! doma biti lulanje na daljava obdržati zase ; kaj biti lahko pričakovati ? in če biti reči : skočiti z okno . spet biti imeti prav . kaj se biti pri ta sploh misliti ? nič . nič se biti mogoč misliti . nekaj se biti vendarle morati misliti . saj biti treba sodelovati pri tak stvar . dolgo biti ležati buden in premišljevati o ta zadeva . moj starš biti kavsati . moj učitelj biti kavsati . če ta biti biti razlog za dvom v teza o kavsanje ! ali biti vedeti , da se tako delati otrok ? ali biti pračlovek vedeti več kot Klaus z naslovnica ? in zakaj človeštvo zaradi ta biti izumreti ? ha ! zasliševanje ! verjetno biti zasliševalec . biti mož , ki zmeraj vključiti svetilka in on podržati v obraz , ki z zavihan rokav štorkljati po soba in pri kateri se biti treba kozarec voda šele zaslužiti . in doma postavljati tudi svoj vprašanje . saj se biti ta naučiti . biti biti pri stvar samo z razum , temveč tudi z čustvo . ta tudi početi . ampak z čustvo biti tako lahek . če dandanes ta nihče več hoteti priznati , potem biti ta zaradi sram , ki preprečevati , da biti govoriti o neuspeh . meja ta , kar naj biti biti upor , se potegniti tam , kjer biti se sam kdaj puntati . kljub ta biti Küfer leteti z šola . kljub ta biti obstajati zid . " dati , " biti reči Raymund . " povedati jaz , kako on fukati . tako jaz biti vprašati , pri kdo biti se domnevno inficirati . domnevno ! kakšen podtikanje ! ves moj možganski beda se združevati v dejstvo , da biti se , čeprav biti pozabiti ulica , zapomniti hišen številka . " ja , " biti zaklicati . " zakaj sploh potrebovati papir ? za šolar ? saj lahko učitelj izdajati posamezen list ! toliko lahko pričakovati od on , saj biti državen uslužbenec ! in če biti podpisati vsak blok , ki biti on dobiti , ne moči nič utajiti , ne da biti postati sumljiv ! " " opazovanje biti pomemben . " saj ta misliti , " biti reči . " hm , " biti zamomljati Wunderlich . " naj pogledati ! " hoteti biti odgrniti odeja , vendar biti on trdno držati . " oho ! " biti zakričati . ljudstvo biti slišati vzklik " uspeti ti biti ! " . kaj klicati - potiskati z ves moč ? ko biti pozvati ljudstvo in , da biti se zavarovati , graničar ob ta pogledati z ves svoj nedolžnost , kakor da biti misliti name , biti poveljnik straža samo resignirajoče zamahniti z roka . pričakovati biti naraščanje pritisk in se odpovedati upiranje . celo graničar se biti dati več stražiti . tudi on biti biti vesel , da biti končno priti nekdo , ki biti stvar hoteti odstraniti . na pot iskanje resnica biti imeti profesor Bajt kar nekaj odkritje . sredi osemdeseti pa biti v kritika samoupraven podjetje razviti teorija dinamičen zmožnost podjetje , v kateri središče biti postaviti produkcijski faktor podjetništvo . slovenski politika biti brez koncept , kako sploh ravnati . popuščanje v nedogled biti oslabiti slovenski naroden značaj . Baumax , Bauhaus , Interspar in njegov mega ponudba biti morati doživeti bojkot slovenski potrošnik . ustvarjati namreč velik zaslužek , iz kateri se posredno ali neposredno financirati avstrijski država . ta podpirati pretekel raznarodovalen politika na Koroško , hkrati pa pripravljati ukrep , z kateri biti onemogočati vstopanje Slovenija v EU . svoj retorika graditi na prezir in zasramovanje slovanski živelj . minimalen stopnja naroden zavest velevati , da v duh naš narodnosten identiteta ne biti smeti prestopiti vrata nasilen trgovski središče še bolj nasilen ime . toda na konec biti lahko reči , da biti točka izgubiti domač hokejist . večina čas biti biti dober nasprotnik in v zadnji tretjina biti voditi že z 4:1 . kazen za neučinkovitost biti priti v zadnji deset minuta , ko biti mlad Jeseničan uspeti izenačiti . ( Valjavec dobiti " kontra " ko biti strateg slovenski prvakinja Vinko Kandija skupaj z podpredsednik klub Marjan Doler v sobota obiskati dunajski katedrala sv. Štefan , najbrž biti upati pomisliti , da biti njegov prošnja in molitev zares uresničen . " en sam napad biti predolgo vztrajati na conski obramba . tam biti jaz Slovenec uiti in ker biti biti ta ravno ob konec tekma , biti biti naš up konec . morati on biti rekrutirati v belgijski vrsta . prav tak igralec biti potrebovati , se biti pošaliti . Rim , 28. - vratar italijanski prvoligaški klub FC Perugia Angelo Pagotto zaradi jemanje kokain prihodnji dva leto ne biti smeti igrati nogomet . iti za dolg kazen zaradi kokain , ki on biti izreči italijanski nogometen zveza . Pagotto biti dejati , da biti kokain zaužiti le enkrat in da ta ne vplivati na njegov branjenje . Pagotto biti " ujeti " 20. november lani na tekma z Fiorentina , analiza pa biti potrditi tudi laboratorij v Švica . kot otrok biti brcati žoga pred blok , nato pa biti priti zamisel , da biti začeti trenirati v nogometen klub in priti biti do vpis v Primorje . biti biti pri šest , sedem leto in potem biti iti v primorje skozi ves selekcija . " napredek biti očiten . sicer pa biti njegov delovnik naporen . zanimanje za Beckham biti ob konec minul sezona kazati tudi italijanski klub Inter in AC Milan , pred teden dan pa biti United sporočiti , da se biti dogovoriti za možnost prodaja nogometaš v Barcelona . Beckhamov agent biti tedaj v izjava dejati , da biti igralec nad Unitedov poteza " presenečen in razočaran " , že tedaj pa se biti dati med vrstica razbrati , da on veliko bolj kot selitev v letos skromen Barcelona zanimati igranje za najbolj prestižen klub , kar on biti . v zadnji trije leto biti Real dobiti namreč kar nekakšen monopol nad kupovanje dober nogometaš na svet . uspeh biti izostati in klub biti v leto 2000 in 2002 osvojiti liga prvak , najbolj prestižen evropski tekmovanje , potem ko biti z prodaja zemljišče za trening v center Madrid zbrati dovolj sredstvo , da biti poplačati 240 milijon dolar dolg iz prejšnji leto . toda tudi najbolj zvezdniški zasedba v nogometen zgodovina v ta sezona biti biti dovolj dober , saj biti v polfinale liga prvak izpasti z Juventus , potem ko biti v nepozaben četrtfinale izločiti prav Beckhamov dosedanji klub Manchester United . " salomon.si " biti zaščiten blagoven znamka , kakršenkoli povzemanje , kopiranje ali reproduciranje medtem ko biti Jereb popoldne dvigniti tempo , biti biti na drug stran Logar vse počasen , a biti vseeno ostati na drug mesto v skupen razvrstitev . " morati priznati , da biti iti na dirka z nekoliko negotov občutek . za nastop na ta reli biti se odločiti dokaj pozno , zato tudi biti imeti čas za optimalen priprava . ostal voznik biti biti tudi nadvse motiviran , jaz pa biti dati od se svoj maksimum . z Miran biti sicer začeti zelo mirno , nato pa tempo po potreba stopnjevati . tako tudi biti imeti noben kritičen situacija , " biti na cilj povedati Jereb , ki biti biti zelo zadovoljen tudi z ostal opravljen naloga na ta reli . lani biti napisati odmeven izjava izvensoden proces in v on protestirati , da biti on medij drug za drug brez ovinek obtožiti in hkrati že obsoditi , češ da biti kriv nezakonit in koristoljuben zloraba uraden položaj . po prepričljiv uspeh referendum o Nato biti del vladajoč politika skušati obračunati z on prek instrumentalizacija tožilstvo . ves soden instanca biti tožilski zahteva za preiskava zavrniti , generalen državen tožilka pa se biti pred teden znajti med kandidat za nov minister . zunanji minister Dimitrij Rupel biti pisati pismo poslanec državen zbor in on prositi , naj premisliti o njen kandidatura . tudi Guti biti se raje kot k večen tekmec preseliti na apeninski polotok : " rad spoznavati nov kraj . zanimiv biti biti tudi v sezona 1996 . pred dirka se biti namreč močno vliti , mojster v ta dvignjen voden zavesa pa biti biti seveda Michael Schumacher . viden vloga biti imeti Nemec še pred trije leto , ko biti na začetek tako močno dominirati , da biti njegov najbolj nevaren tekmec Mika Häkkinen čutiti že veliko pritisk na svoj rame . Finec se biti namreč na prvi štirje dirka katastrofalno odrezati , zato biti nujno potrebovati zmaga . ker biti biti lanski VN Španija razglašen za dober v sezona 2003 , upati , da biti tudi letošnji ( končno ) postreči z dober akcija . frka : kam se lahko občan pritožiti , če misliti , da biti biti postopek izveden nekorektno . Matija : sam najraje pomagati in zato po kosilo Matija pomivati posoda . drug leto biti ostati mogoče na isti kolidž ali pa biti oditi na sosednji v Houston , kjer biti mogoče dobiti več priložnost za igranje . ko biti on zadnji teden čakati , da končati šola , in biti imeti po sezona več čas , biti vsak dan igrati en na en in trenirati skupaj . rokometašica Krim Eta Malizia imeti veliko več izkušnja z tekma v finale liga prvakinja od njihov letošnji nasprotnica . v četrti finale krimovka torej loviti tretji lovorika . po nekajmesečen zavlačevanje in usklajevanje biti pogovor z ameriški poslovnež srbski rod Milan Mandarić očitno priti do ta točka , da biti lahko tudi širok javnost izvedeti kaj več o on , vendar pa končen odločitev še vedno biti . Mandarić praviti , da biti zame velik težava pomanjkanje čas , kajti menda biti polno zaposlen z projekt gradnja nov štadion Portsmouth . Ljubljana - " z žreb biti več kot zadovoljen . zagotovo biti oba mesto ponuditi spektakel . dobro se zavedati , da se nikakor ne smeti privoščiti incident . Uefa biti prihodnji leto podeljevati licenca za nastopanje v evropski pokal , zato se ne smeti dovoliti , da biti biti za kakšen sezona odstranjen zaradi navijač . jaz biti narediti ves v odnos do navijač in za primeren varovanje . Ljubljana - čeprav biti informacija povsem neuraden , biti iz zanesljiv vir izvedeti , da Robert Prosinečki kariera ne biti nadaljevati za Bežigrad . čeprav jaz on biti uspeti priklicati , biti izvedeti , zakaj biti biti ob zadnji snidenje z sedmi sila v četrtek , ko biti se začeti priprava Olimpija , tako zelo nezadovoljen . toda po pogovor z Jurij Schollmayer biti biti jasen , da iz ta ne biti nič , saj naj biti on zelen Jurij ponuditi bistveno manj . če biti natančen , naj biti hrvaški mojster nogomet za igranje v naslednji sezona prejeti 150.000 evro , kar biti torej kar dvakrat manj , kot biti biti prvotno dogovorjen . njegov beseda ob prihod iz klubski stavba na vodovoden 20 , ko biti dejati , da biti o celoten stvar še malce premisliti , biti biti torej le metanje pesek v oči , saj naj biti biti že takrat odločen zapustiti Ljubljana . ob ta dodati še ta , da biti svoj poslanstvo v Olimpija končati tudi Mladen Rudonja . prav zato biti biti tudi moj odločitev bolj žalosten . ko biti sam pri se opaziti , da ne iti , biti biti razočaranje kar velik . vsekakor . predvsem se želeti iti na OI z svoj trener , dobro tekmovati na svetoven pokal in evropski prvenstvo . poleg uspeh v šport se želeti končati fakulteta za šport in vpisati magisterij . Celjanka Biserka Petak in Kranjčanka Silvana Belcijan biti včeraj povsem nepričakovano osvojiti naslov svetoven prvakinja v ženski dvojica . dvojica , od kateri biti v naš tabor pričakovati najmanj , biti za nameček postaviti še svetoven rekord . " salomon.si " biti zaščiten blagoven znamka , kakršenkoli povzemanje , kopiranje ali reproduciranje držati . tokrat se biti nekako pričakovati , da biti Francozinja priti v polfinale in jaz dati priložnost za repasaž , lani na SP pa biti imeti ta sreča . veliko biti odvisen od ta , kakšen nasprotnik ti že na začetek določiti žreb . prav zato za OI tudi ne želeti dajati kakšen poseben napoved , saj se ti lahko zgoditi , da že na začetek dobiti močen nasprotnica , ki nato izpasti in imeti več popraven izpit . ti biti prav nič strah , da ne biti v Atene priti optimalno pripravljen ? kako ocenjevati tekma , ki biti on kljub ta , da biti tokrat igrati brez Baždarić in Rahimić , dobiti tako zlahka in kar preveč gladko glede na izenačen srečanje z Laščan v ta sezona ? biolog biti pojasniti , da glavat želva poletje preživeti v Grčija , v vzhoden Jadran pa se podati pozimi , ko iskati topel morski tok in peščen plaža , ki biti biti primeren za odlaganje jajce , ko biti čas za ta . letos pa se biti hrvaški morje nepredvidljivo močno ohladiti in stonski ribič biti okoli nov leto najti celo en poginul , kakor biti prepričan verjetno do smrt prezebel želva . en primeren mesto za odlaganje jajce biti biti v hrvaški del Jadran lahko peščen plaža na Lopud , vendar se on želva zaradi obilica kopalec pač izogibati . tudi sicer biti moč zlahka ugotoviti , da biti v Sredozemlje na sploh z vsak dan manj primeren peščen plaža , na kateri biti morski želva lahko odlagati svoj jajce . ob hrvaški obala pravzaprav izvoren peščen sipina niti biti več . zato strokovnjak oceanografski inštitut iz Dubrovnik domnevati , da ta jadranski morski želva pravzaprav gnezditi v Grčija , od koder del populacija redno migrirati v hrvaški voda , kjer se tudi naseliti in se do grški obala vračati le v čas gnezdenje . da biti o ta skrivnosten želvji pot lahko izvedeti kaj več , biti znanstvenik označiti tudi oba malostonski želva , kar tudi sicer napraviti z ves ulovljen živ primerek , ki on nato spustiti nazaj v morje . karkoli drug biti biti navsezadnje tudi kršitev zakon , ki zahtevati , da se vsak želva , ki se zaplesti v mreža , nemudoma odnesti strokovnjak ali pa izpustiti nazaj v morje . glavat želva biti edin v Jadran stalno prisoten vrsta morski želva , v Mediteran pa poleg on gnezditi le še t. i. zelen želva . en in drug pripadati družina sedem vrsta ta plazilec , ki ves spadati med najbolj ogrožen morski živalski vrsta . na podlaga ta in drug proučevan podatek biti hrvaški Jadran uvrščen med prednosten področje za proučevanje in zaščita glavat želva v okvir načrt zaščita morski želva Mediteran organizacija UNEP . napeto poln jadro biti Lola vleči ostro proti veter in jadrnica se biti čedalje bolj nagibati . prečenje biti torej manever , pri kateri jadrnica zamenjati uzda tako , da najprej zaviti proti veter . ta dejstvo jaz omogočati , da tudi brez uporaba kompas ali podoben pripomoček zlahka oceniti , v kateri smer biti jadrnica pluti po prečenje . vaba , ob kateri ušata čisto ponoreti , biti tudi svež sardela , ali pa kruh primešati zmečkan slan sardela ali pri priprava uporabiti tekočina , ki on oddati sardela pri soljenje . glede vaba ušata res biti izbirčen , za uspešen ribolov pa on morati aktivirati , on obnoreti , preslepiti . kot uspešen letalec in poslovnež ti medij primerjati celo z legendaren Howard Hughes , ovekovečen v Scorsesejev film , nagrajen z oskar . jaz pa tu vseeno nekaj žuliti . novinar ti nastaviti ogledalo - ker biti podoba , ki on videti v on , prijazen in všečen , biti zadovoljno tiho . nato ti novinar nastaviti drug ogledalo - ker z svoj javen podoba biti zadovoljen , trditi , da biti ti narediti scena in da z finance hoteti imeti noben opravek več . Otočec - v sobota , 11. maj , od 15. ura dalje se biti restavracija tango na Otočec spremeniti v pravi plesen center . prizadeven organizator družaben življene v tango biti v sodelovanje z plesen center Dolenjska , ki on voditi Boris in Mirjana Vovk , pripraviti finale plesen turnir družaben ples za pokal Otočec . v finale biti nastopiti 52 par iz Dolenjska , bel krajina , Posavje , Trbovlje in Zagorje . organizator biti prepričan , da biti plesen kultura , ki biti že osvojiti južen del Slovenija , pritegniti na podoben prireditev tudi ostal Slovenc . bogat nagrada za zmagovalec biti prispevati turističen agencija Interflash in Globtour . predmet biti zelo premišljeno razporejen , zmesti in razjariti on , če se on kdo drzniti premakniti . nekaj študentka dva angleški ženski kolidž biti zaprositi Virginia Woolf za predavanje o ženska in leposlovje . bržčas pa biti se tudi želeti iz oči v oči videti ženska , pisateljica , ki se biti vendarle zagotoviti trden mesto na sočasen literaren scena . vprašanje se morda zdeti absurden , vendar biti nekaj vzporednica . iti za zapuščanje potapljajoč se ladja ali za unovčevanje političen kapital , akumuliran v leto strankarski kariera ? pri črka se podobnost tudi končati . Leninov nov ekonomski politika ( NEP ) biti po oktobrski revolucija predstavljati nekajleten predah , ko biti dovoliti delovanje trg . ne dvomiti v srečen prihodnost kot v čas prvi NEP , saj ne računati na skorajšnji nastop kak Stalin . upati , da podjeten turističen delavec , medtem ko biti širiti Pohorje , ne biti pozabiti na ta , da biti svet že zdavnaj izumiti kabelski televizija . namesto Rode se tako privoščiti nov slovenski Freud , vic in njegov odnos do nezaveden , pravkar iziti v zbirka Analecta . nekaj danes že legendaren vic prebrati naglas tudi P. - skupaj se krohotati še pozno v večer . profesor Osolnik iz Ljubljana , ki biti biti izbran za šef ta komisija , jaz biti pri ta obvestiti , da biti univerza v Ljubljana odobriti trije nov program za poljski , češki in slovaški jezik . namen objava uzakonjen prepoved in omejitev v uraden prostor biti v ta , da se stranka z on lahko seznaniti neposredno tam , kjer priti v stik z javen uprava , ne pa da biti ta pravilo » skrit « nekje v uraden list . načelo preglednost , ki on uvajati v javen uprava , jaz narekovati , da za stranka pomemben obvestilo objavljati tako , da biti on čim lahko dostopen . seznanitev z pravilo v zveza z sprejemanje darilo naj biti stranka odvrniti od poskus nedovoljen » obdarovanje « javen uslužbenec , hkrati pa krepiti zaupanje stranka v delo uprava . oven in lev : vročekrven oven najti v lev soroden duša . levov iskrenost in živahnost biti ravno tisti , kar oven potrebovati . oven naj hvaliti levov seksualen tehnika , lev pa naj se potruditi , da v oven ne biti zatirati prirojen potreba po prevladovanje . večerja v restavracija ? vonjava dober kuhinja in buteljka žlahten vino pri bik vedno doseči svoj učinek . bikica peljati v imeniten restavracija , omogočiti on , da okušati omakica in prilogica ter uživati v ambient . voditi on po razkošen lokal z bogat ponudba in velik porcija , kajti ta znamenje sloveti po gromozanski tek . grlo in vrat naj biti vaš » tarča « tudi v spalnica . bik močno vzburiti strasten poljub in nežen ljubezenski ugriz po hrbten del vrat . dvojček ti biti vedno presenetiti . ko biti on nekaj predlagati ali ko biti on izzvati , naj ti povedati svoj stališče , biti najbrž slišati nekaj povsem drug od tisti , kar biti pričakovati . dvojček imeti namreč drugačen odnos do vedenje drug človek , kot on imeti do lasten . njegov oster , analitičen razum znati razvozlati še tako zapleten problem , zato znati odlično upravljati z denar . vendar pa on zanimati samo tradicionalen , konvencionalen in konservativen način služenje . tveganje biti zame . pustiti on , da prevzeti vodstvo . izlet ti biti všeč . konec konec biti potovati prav tako zabaven , kot prispeti na cilj . razmišljati o darilo za rakica ? darilo zame ? zbirka francoski sir ali umetelno zavit jed . mnog rak biti navdušen zbiralec in hvaležen ti biti za darilo , ki biti dopolniti njihov zbirka . očarati on biti tudi z srebrn figurica . prijatelj in ljubimka izbirati zelo previdno in pri ta se redko zmotiti . napaka nikoli ne ponoviti . ravnati se po načelo , da iti samo osel dvakrat na led . ljub biti on ženska , ki se okusno oblačiti , imeti dolg las in napol priprt , rahlo vlažen ustnica . nasvet : če vaš oblačilo dajati vtis , da on biti težek sleči , on iti ta zelo težko iz glava . pritoževati se nad njen kuhanje . reči on , da biti z svoj wellingtonški zrezek pravkar doživeti svoj Waterloo . tehtnica in lev : njun značaj se odlično dopolnjevati . v spalnica švigati ognjemet , a če njun volja trčiti , morati tehtnica popustiti . ta on ponavadi biti pretežek , saj stremeti k ravnovesje . njen orožje biti preračunljivost in obzirnost . strasten avantura se lahko razviti v topel , obojestransko osrečujoč zakon . izboljševanje seksualen tehnika on ne zanimati , saj biti njegov edin želja ta , da potešiti neobvladljiv , neznosen zahteva svoj spolovilo . na združitev biti pripravljen , še preden se sleči . tudi ta biti način , kako ženska vzburiti . pravzaprav biti najbrž sopsti od ugodje , še preden biti vstopiti v ti . nek znanka jaz biti opisati ljubljenje z škorpijon kot » pogled na vulkanski lava , ki se valiti proti ti « ! ko se poigravati z škorpijonov spolovilo , imeti svoj partner dobesedno v pest ! poznati en , ki se biti z ljubimec večkrat zapeljati na dežela , kjer biti poiskati samoten kotiček in se ljubiti na streha avtomobil ( na sreča biti biti platnen ) . marsikateri seksualno sprevržen kozorog se posluževati hud oblika sadizem , kot biti deti igrica » ujetništvo « . ženska položiti na postelja , zapestje in gleženj on prikleniti na posteljen stranica in se nad on sadistično izživljati . pri kozorog z spolen motnja biti opaziti tesen povezava med spolen nagon in krutost . ko pa njegov motor končno » vžgati « , biti vodnar svoboden , domiseln in neverjetno vzdržljiv ljubimec . zanesti se lahko , da ti biti pripeljati do vrhunec . pravzaprav imeti tako malo možnost , da biti on od njegov namen odvrniti , kot če biti poskušati skreniti tok deroč reka ! vodnar in lev : na začetek se zdeti njun razmerje vznemirljiv in obetaven , sčasoma pa lahko priti do pravi zmešnjava . poleg ta vodnar lev biti pripravljen oboževati tako , kot biti on hoteti . oba biti neodvisen , vodnar levov gospodovalnost odločno zavračati . spolno se privlačiti , a njun razmerje biti poln napetost . postati prepirljiv , nemarno se oblačiti in vedno imeti glaven beseda . ne dati on priložnost , da biti izraziti svoj mnenje . vaš riba biti postati čemeren in zagrenjen , tako razpoložen pa ne biti imeti drug izbira , kot da poiskati razumevanje drugje . spoštovan poslanka in poslanec . odbor biti temeljito proučiti naveden predlog zakon in soglasno podpreti , da se tak predlog zakon uvrstiti na dneven red ta seja državen zbor . odbor biti tudi predlagati matičen odbor za finance in krediten monetaren politika , da naveden predlog za izdaja zakon o dohodnina z osnutek zakon , ki pomeniti dejanski uveljavitev univerzalen otroški dodatek , obravnavati in predlagati državen zbor republika Slovenija uvrstitev na dneven red ta 8. seja zbor . nadaljevati biti z 3 . ker nihče ne želeti več beseda , zaključevati razprava o predlog zakon o gozd in prekinjati ta točka dneven red do odločanje . gospa Ravbarjev biti tolmačiti 3. člen . pogodba morati biti jasen in eksakten . drug zadeva . logičen ! če biti Rus videti , da sam lahko prodati določen zadeva z reeksport , jaz ne biti dati pisen soglasje in pri jaz se biti zaloga kopičiti . misliti , da gospa Ravbarjev podcenjevati parlament , konec konec v naš parlament tudi nekaj vedeti o gospodarstvo . hvala . čas se med ta spremeniti , star rešitev pa potem priti navzkriž z nov razmera . obrazložitev : slovenski vojska ne moči zaupati projugoslovanski , ali drugače nezanesljiv oficir . noben pomen imeti , da biti slovenski vojska vzgajati vojak , kateri biti zelo verjetno obrniti orožje zoper Slovenec . treba biti namreč sprejeti izhodišče , da ob znan lastnik kapital ta učinkovito skrbeti in seveda zagotavljati , da tak kapital ne izginiti . ko biti zakon o družba , prepričan biti , da biti sprejet , sprejet , se biti pravi delo šele začeti . iti namreč za popoln seznanjanje z njegov celoten vsebina , tako znotraj podjetje , znotraj državen organ in znotraj drug institucija . šele ves ta zakon skupaj biti predstavljati potreben normativen podlaga za trajno tržno zasnovan gospodarski sistem . dejansko v ta primer ne moči govoriti o oškodovanje družben lastnina . lahko biti jaz celo kdo dokazati , da biti iti ravno za obraten . poleg ta biti pa zadeva lahko tudi ustavno sporen . - predlagati namreč , da se v prvi alinea prvi odstavek ta člen črtati beseda " iz sredstvo samoprispevek " . glede orožje . ministrstvo za notranji zadeva biti pristojen za odločanje in ukrepanje v upraven postopek , ki se nanašati na nabava , posest in nošenje oseben orožje . že pred dober leto biti z operativen metoda in upraven ukrep ugotavljati verodostojnost listina in upravičenost nošenje orožje ves imetnik orožje , pri kar biti zajeti tudi bivši pripadnik JLA , ki biti tak orožje oz. listina posedovati . v ugotovljen primer nezakonit posest in nošenje orožje biti sprožiti ustrezen postopek . hvala . hvala lep . želeti še kdo beseda ? predlog stališče biti v obravnava predložiti komisija za lokalen samouprava . gradivo biti prejeti z sklic seja . prejeti biti tudi mnenje vlada republika Slovenija in sekretariat za zakonodaja in praven zadeva . želeti beseda poročevalec komisija ? prositi . gospod predsedujoč ! izpostaviti biti pravzaprav en vprašanje . zdravnik , ki biti tukaj govoriti , biti odpreti cel vrsta vprašanje , kateri razrešitev biti potreben , če hoteti o ta zakon glasovati - in vendarle biti predlagati ta , da biti proti ta , da se zakon sprejeti po hiter postopek . ta enostavno ne razumeti . vprašanje biti zelo resen . jaz tukaj manjkati nek jasnost pri pristop . osnoven šola iz kraj , od koder prihajati , imeti v sedanji prvi pet razred po trije paralelka . hvala lep . misliti , da se ves strinjati , da če ta država odstopiti , povečati . biti pa povedati , koliko priti zdaj . se oproščati , ker govoriti za podatek za januar , ker biti ta pač izhodišče za proračun , ki biti on sprejemati , da biti primerljiv v bruto nacionalen dohodek . če ta držati , potem meniti , da ne moči sprejemati noben zakon prej , preden tisti ne popraviti , ker biti sicer ves brezpredmeten . zagotavljati , da z enkraten objava dobiti ne desetkrat ampak stokrat povrnjen tisti 50.000 tolar , ki biti on sicer plačati za kazen . hvala lep . en od ta ogrožen skupina biti dejansko slovenski zaposlen in misliti da biti iz poročilo sodišče dovolj razviden . hvala lep . zdaj biti lahko jaz obrazložiti svoj glas v ime divjad , ampak se biti ta raje odpovedati . ugotoviti sklepčnost ! ( 71 prisoten ) kdo biti za ? biti kdo proti ? pod točka dva na šesti stran k 19. člen imeti amandma k prvi odstavek ta člen . predlagateljica biti gospa Breda Pečan - umikati amandma . kdo biti za ? biti kdo proti ? glasovati biti za ta amandma , ker meniti , da biti primeren odprodajati državen gozd . zlasti , če vedeti , da biti njihov delež v splošen segment lastnina majhen . zaradi racionalnost se jaz zdeti upravičen , da biti lahko priti do zamenjava državen gozd z gozd v zaseben lastnina , kadar državen gozd ležati kot osredek med gozd privaten sfera , z namen , da biti tako racionalno organizirati gospodarjenje z on . možnost ta odprodaja , ki on uvajati peti odstavek 47. člen , dopuščati prost presoja . in prav zato biti glasovati za . kdo biti za ? biti kdo proti ? prehajati na naslednji zadeva . želeti o predlog sklep mandaten - imuniteten komisija glede imuniteta gospod mag. Jože Protner kdo razpravljati ? ugotavljati , da biti zbor gospod Jože Perko imenovati za namestnik javen tožilec temeljen javen tožilstvo v nov mesto . kdo biti za ? biti kdo proti ? kdo biti za ? biti kdo proti ? prehajati na odločanje amandma k 65. člen . prav tako biti predlagatelj gospa Metka Karner - Lukač . vlada ne podpirati . odbor podpirati k 63. člen . kdo biti za ? biti kdo proti ? ugotavljati , da biti amandma k 246. člen , pod številka 1 , sprejet . prehajati na glasovanje k 10. člen , pod številka 2 . predlagatelj biti komisija za spremljanje in nadzor lastninski preoblikovanje družben lastnina . vlada podpirati . ugotoviti sklepčnost ! hvala lep . želeti še kdo obrazložiti svoj glas . za procedura ? prehajati k glasovanje o amandma k 20. člen predlagateljica Danica Simšič . odbor amandma podpirati , vlada amandma ne podpirati . ugotoviti sklepčnost ! prehajati k amandma k 21. člen . odbor amandma ne podpirati , ker podpirati amandma vlada k ta člen . vlada vsebinsko podpirati , vendar zaradi jasen dikcija predlagati svoj amandma . amandma biti umaknjen . kdo biti za ? biti kdo proti ? hvala lep . hvala lep . hvala lep . kot običajno , ker predlagatelj biti amandma umakniti , morati o on glasovati . ugotoviti sklepčnost ! jaz biti kot član ta komisija za lokalen samouprava v nekoliko nenavaden situacija , ker biti ves čas pri nastajanje ta stališče zraven in biti se tudi precej truditi v zveza z on , kot biti se ta reči . najprej biti glasovati o predlog poslanec , gospod Sašo Lap , ki se glasiti : državen zbor ne sprejemati poročilo v del , kjer javen pravobranilec republika Slovenija predlagati vlada republika Slovenija , da presoditi utemeljenost oziroma smotrnost eventualen sprememba 145. člen zakon o izvajanje kazenski sankcija . ugotoviti sklepčnost ! jaz biti sicer glasovati proti , ampak biti zaradi ta priti gor . če biti kdaj sodelovati z UDBA , naj dati izjava . ta sedaj tako pisati . vedeti kaj biti glasovati , če biti izglasovati stavek v ta oblika . za večina od jaz biti ta materen jezik naučiti biti se on v zgodnji otroštvo v domač okolje . spremljati jaz v naš razmišljanje , govor , branje in pisanje . ta biti slovenski jezik ohraniti kot materen jezik in se priučiti jezik okolje . v uradovalen stik velikokrat naleteti tudi na obrazec . kako on izpolnjevati , se biti ogledati v poseben poglavje . razlika biti postopen . na primer narečje jugovzhoden Francija in italijanski narečje na drug stran meja biti se tako podoben , da biti lahko spadati v isti jezik . tak narečje tvoriti narečen kontinuum in meja med on praviloma določati političen , ne jezikoven dejavnik . oba športnik biti predstavljen tudi z oseben podatek in športen dosežek . večina slovenski srednješolec opravljati tudi deloven praksa ali praktičen pouk v vsakdanji deloven okolje preizkušati in dokazovati svoj znanje . v oba primer biti treba pisati tudi deloven dnevnik , v kateri dijak sproti zapisovati nov znanje in pomemben dogodek . pripovedovati jaz biti o deskanje . Andreja biti kupiti rokavica z prst . tako kot biti beseden red v posamezen poved zasnovan na podlaga členitev po aktualnost , biti med se povezan tudi poved v besedilo . zveza med jedro en poved in izhodišče naslednji ustvarjati vsebinski zaokroženost besedilo . izhodišče nov poved se lahko nanašati na izhodišče ali na jedro prejšnji : dijak v on prikazati svoj poznavanje obravnavan tema iz književnost . - kakšen vloga imeti v doživljanje ljubezen naraven in človeški okolje ? rad biti on omogočiti globok razumevanje bran / viden pa tudi uprizoritven nadgrajevanje , ki se on mnog tako želeti . prav dramaturgija jaz namreč opozarjati , da biti dramski in gledališki umetnina soodvisen in on biti treba spoznavati kot soodvisen in z poseben didaktičen - metodičen postopek . vendar biti literaren in dramaturški branje z razčlenjevanje in domišljijski uprizarjanje le en izmed uprizoritven priprava , ki on morati nadgraditi z konkreten uprizarjanje , če ne želeti spoznaven torzo . dijak z učitelj kritično ( pisno ali ustno ) oceniti uprizoritven besedilo , opraviti prvi korektura in pretehtati možnost postavitev . v zveza z značilnost in izbor umetnosten besedilo se jaz zastavljati še nekateri vprašanje in pomislek : ob branje umetnosten besedilo učenec naleteti na različen beseda , situacija , običaj , ki on ne razumeti in ne poznati . ta biti dejstvo , ki biti za slovenski bralec pogosto samoumeven , za bralec z drugačen kulturen ozadje pa biti lahko velik problem . zato navajati seznam takšen kulturen pojav z nekaj slovenski zgled : Fanika ne govoriti noben živ ali mrtev jezik razen nekaj mimogrede nalovljen drobec štajerščina , zato tudi misliti z težava . učenec naj napisati , kakšen moški biti po njihov mnenje všeč ženska . nato skupina prebrati in primerjati svoj odgovor . Janez : biti kdaj pomisliti , kako biti biti , če biti v on živeti ? otrok pa ta biti prav nič všeč . Barica se močno kujati . » počakati ! « in se biti zagledati v platnica droben knjižica , ki on biti držati na koleno . kazati biti , da on navdajati nek misel , za kateri se ne moči takoj odločiti . » potem pa naj iti po svet , kdor hoteti . v Rim , Pariz ali v London . potem se poročiti z Francoz ali z Italijan . poročiti se z kdorkoli , ker se ne biti več čutiti počaščen in rešen , če ti biti človek z velik kultura sprejeti v svoj naročje in ti odpustiti , ti spregledati , da biti se roditi slovenski starš ! « » praviti , da biti imeti star mož in bolan dete doma . se strinjati z trditev , postavljen v naslov pesem ? utemeljiti odgovor in v pogovor razmišljati še o drug življenjski » zapoved « , pomemben za dober medoseben odnos . Hugo Friedrich biti v delo struktura moderen lirika poudarjati , da pri sodoben pesnik prevladovati tisti tip , ki se ponavadi imenovati genitiven metafora . sam uvajati pojem » identificirajoč genitiven metafora « , saj biti oba del identificiran . v takšen metaforika se srečevati zelo različen in oddaljen področje . verjetno najbolj znan anadiploza slovenski poezija pa se pojaviti v Gregorčičev Soča : biti kakor senca globok otožnost , ki jaz še čakati . biti kakor senca , ki nad ves Kras stati nerazodet bolest . Šeligov slog biti zato težek , izrazito hermetičen , poln nakazan podoba in pomen , ki on bralec večkrat le zaslutiti , povsem jasno razvozlati pa on ne moči . vendar biti tvoj oči , tvoj uho , tvoj srce za zmeraj na drug stran ! » ne bati se jaz ! « biti zamomljati . hlipanje biti nekoliko poleči , pomisliti biti , da biti biti lahko v baraka še kdo in da se morda plaziti ! Campos Elíseos , reven favela v župnija Nossa Senhora do Pilar , ki biti reven župnija v škofija Duque de Caxios , ki biti reven škofija v okrožje Rio de Janeiro , toniti v blato poleten naliv . iz meglen jutranji mrak , v kateri ždeti ducat reven koča , voditi proti edin utrjen steza , ki vijugati skozi vas , ozek lesen brv . po en od on stopati Joho António . kot ves ostal moški iz vas vstajati zgodaj . vsak dan ob štirje zjutraj on razpadajoč vlak , ki on biti vlada leto 1937 rabljen kupiti od Nemec , odpeljati na delo v osemdeset kilometer oddaljen Rio . Sonja Porle ( 1960 ) se biti uveljaviti predvsem kot pisateljica literaren potopis iz Afrika . za oba delo biti značilen poseben mešanica dokumentarnost in literaren domišljija oziroma izmišljija ( fikcija ) . poleg pripoveden kompozicija zagotavljati literarnost ta pisanje tudi lep , metaforičen jezik ter humornost in duhovitost , ki ne nazadnje tudi preprečevati patetičnost , kakršen se v potopis pogosto pojavljati , in avtorica omogočati , da med drug razbijati uveljavljen stereotip o Afrika . pod drevje onkraj zidec iz viden beton , ki biti obkrožati mizica pred hotelski bife , biti biti parkiran star ford in chevrolet . avtomobil biti imeti registrski tablica . nato biti se umakniti za vogal in se tam delati , kakor da biti kilometer daleč . ta se on malce odmakniti . skloniti se . tudi on se skloniti . pobrati brisača . misliti : zdaj se biti spet ogrniti . potem biti lahko povedati , kar on iti . potem biti lahko . videti ti v majica , ki biti bel le od daleč , tako kot biti čist in lep le oddaljen spomin , kako se počasi sprehajati z roka na križ , po edin cesta skozi vas . zemlja biti razdeliti med sin , prgišče morje , ki ti biti ostati , biti prodati za temen kot v nedokončan hiša z pogled na vaški pristanišče . balkon in ribiški barka spodaj biti biti tvoj cesarstvo , Kaligula . profesor on pogledati . iztrgati se iz letargija in vzdigniti slušalka . pozno zvečer se sumljiv individuum vrniti . v avto imeti še dva žrtev spiritizem - mogoče biti v resnica sodelavka … v roka nositi škatla za čevelj … izročiti on en od žrtev . žrtev se odpraviti proti studio , sumljiv individuum pa oditi v svoj hiša . potem on biti Charles nenadoma suniti pod rebro . ko biti strežaj prinesti kozarec na srebrn pladenj , on biti naročiti , naj povedati lady Maridan , da biti rad govoriti z on . njen zgodba on biti povedati madame Bertin , star čarovnica , ki biti kljub vojna znati čez Kanal pretihotapiti obleka po nov moda . » fantastično izgledati , « biti reči . Peking - šest mednaroden organizacija za zaščita človekov pravica ( vključno z Amnesty International ) biti pozvati EU , naj na naslednji zasedanje komisija za človekov pravica ZN v Ženeva podpreti resolucija , z kateri biti obsoditi LR Kitajska za preganjanje političen aktivist in verski skupnost . kot primer poslabšanje razmera na ta področje biti naveden preganjanje prepovedan sekta Falun gong , kateri dva tisoč član biti pripreti ali zapreti v 40 kitajski mesto samo v zadnji dan . vlada biti dolgo zatrjevati , da zvišanje imeti v načrt , a finančen minister Gordon Brown biti nazadnje le popustiti . tako biti nekaj manj kot dva milijon slabo plačan delavec v Britanija čez dober sedem mesec zaslužiti 3,70 funt na ura . vsaj prvi 7 do 8 dan rabiti mladič izredno veliko živalski beljakovina , zato se varčevanje z on ne izplačati . v junijski revija moj mali svet biti zaslediti , da gospa Ana Šemrov iskati pasijonka . dolgo biti že vaš zvest bralka . kot mnog , ki živeti z narava , se tudi pri jaz doma zavedati njen dobrina in danost . tudi revija MMS jaz zato pomeniti zelo veliko . prinašati jaz mnogo koristen napotek , odkritje skratka : biti paša za oči in duša . vsak spol zahtevati določen posebnost pri odbira plemenjak in ta biti poskušati opisati v nadaljevanje . sicer pa se pri ta ptica spol ne dati določiti po zunanji videz in tudi starost biti določljiv brez omenjen obroček . spominjati se otroški leto pod šmaren gora , kjer biti vedno rad prisluhniti cvrčanje po travnik in senožet , on slediti in z traven bilka izbezati iz rov črn živalca z velik glava muren . v naš okolje biti vinograd , zato tudi biti nihče nikdar omenjati čriček . na četrtkov seja občinski svet , na kateri biti sicer pričakovati tudi minister Rado Bohinc , biti biti med razlog , zakaj da biti proti nov nastanitev , slišati tudi , da imeti z tujec pač » bogat « izkušnja . poleg ta biti njihov center tik ob urban naselje oziroma športen objekt , kjer se največ zadrževati mlad . proti naseljevanje prebežnik pa biti tudi iz socialen , varnosten , higienski in epidemiološki razlog , biti še dejati . avtorski pravo biti na področje uporaba umetniški avtorski delo razmeroma enostaven : avtorski pravica ugasniti po 70 leto od nastanek avtorski delo in postati javen dobro . če biti kdo želeti čez 70 leto objaviti vstopen stran v naš spleten predstavitev kot del svoj oglaševalski akcija ali svoj medij , biti ta lahko storiti brez praven posledica . David jaz biti bolj všeč takrat , ko biti čisto tiho . Jerry se biti štopati na pot do zasilen izhod na streha . » nikamor ne moči . obstajati pa tudi sled kar nekaj klic na 911 , ki biti prihajati z streha , ta pa kazati na ta , da del stranka le biti upoštevati napotek in biti v obup skušati pobegniti po zrak . prav nič se jaz biti muditi , da biti biti ura še enkrat 9.18 . odpreti biti vrata stranišče . imeti celo čas , da ta opaziti . moj možgani še kar naprej registrirati nek butast podrobnost , medtem ko pod jaz goreti bajta . imeti pravica . prepričan biti , da morati rešiti svoj otrok ; v bistvo pa biti jaz reševati on , tako da biti jaz preprečevati , da biti obupati . podplat biti se jaz začeti lepiti na tla , kot da biti biti ves iz žvečilen : in sumiti , da biti se jaz začeti topiti . veliko obtoževati drug , da se jaz sam ne biti biti treba . drobec Amerika se jaz vračati v spomin . ko biti biti star deset leto , biti snemati World Trade Center . oče jaz biti podariti kamera super osem . z taksi biti se odpeljati proti stolpnica . stavba biti tvoriti koridor , kot biti se spuščati po brzica na dno kanjon . biti biti v mesto , biti biti na dno brezno . building biti odsevati building nasproti , ki biti odsevati building nasproti . biti biti čisto majhen , vendar pomnožen kot v labirint zrcalo v zabaviščen park . ko biti prispeti na esplanada , biti biti moj prvi režiserski poteza , da biti posneti en od stolp v spodnji rakurz . od spodaj biti biti stolpnica videti kot avtocesta v nebo . njen dolg utor biti biti neprekinjen črta , ki on avtomobil ne smeti prevoziti pod noben pogoj . od ta moj idiotski spodnji rakurz se jaz biti zvrteti , skoraj biti se razbiti , ker biti se toliko nagibati nazaj . ta biti biti prvič , da biti opaziti , da ti biti lahko ravno tako strah , če od spodaj gledati zelo visoko , kot če od zgoraj gledati zelo globoko . ubijalski velikost ta dva mastodont biti biti moj prvi stik z metafizika ura katekizem na šola Bossuet biti biti manj razburljiv . biti jaz samo čisto prevzeti , pač pa biti jaz betonski kolos predvsem fizično obvladati . obstajati biti še kaj močen od jaz sam . sila , ki se biti zamisliti ta dva stavba , biti biti več kot človeški . pa vendar biti arhitekt izračunati razdalja med kolona glede na velikost človeški rame . kljub svoj ogromnost biti imeti stolpnica v se nekaj organski . tisti nekaj velik od jaz biti biti vseeno jaz sam . mlačen poleten veter se biti poditi po trg in z se nositi masten vonj hotdog z sladkast zenf . tudi jaz biti se poditi po trgec : snemati biti turist , ki biti hoditi po graniten plošča , svoj brat Charles , nekaj mulec , ki biti se kotalkati , plesalec , ki biti oponašati robot . ampak biti se moči kaj , da se ne biti vračati k stolp , kamera biti jaz dobesedno posrkavati ta nebesen svod . tam zgoraj se biti zdeti , kot da se stolp zlivati v en , se spajati v slavolok zmaga kot v obrnjen V . le rahel košček nebo on biti zares ločevati . da biti zgraditi takšen monstrum , biti morati biti ali totalno pritegnjen ali pa imeti otroški duša . ali oboj . čuditi biti se pešec , ki biti še kar naprej hiteti za svoj obveznost , ne da biti se zavedati , da se motati med noga velikan . Ljubljana , 17. v sobota biti SLS , ki se šteti za naslednica zgodovinski slovenski ljudski stranka , z slavnosten akademija v kolosej proslaviti svoj 110. obletnica . na slovesnost biti javno povedati , da biti stranka na predsedniški volitev podpreti neodvisen kandidat France Arhar , nekdanji guverner banka Slovenija , ki se biti slavnosten akademija tudi udeležiti , pa se biti zbran zahvaliti za podpora . drug poslanec biti voliti v drug krog volitev , kjer biti za vstop v parlament zadostovati navaden večina . po dogovor med stranka v Francija v drug krog nastopiti le dva kandidat na volilen okrožje , drug stranka pa izreči podpora en od on . predstavnik žrtev spolen zloraba duhovnik biti izraziti ogorčenje nad sprejetje ta nov politika , ki biti on primerjati z preselitev mesten morilec na vas . izprijenec biti zanesljivo najti priložnost za nadlegovanje otrok , biti meniti predstavnik mreža preživel spolen zlorabljanje duhovnik Mark Serrano . socialen demokrat biti takoj po objava prvi volilen rezultat sporočiti , da se z komunističen stranka nikakor ne nameravati dogovarjati o sestava večinski levičarski vlada , dokler se ne biti odpovedati komunističen ime in se opravičiti za zločin komunističen režim . prvi erotičen radijski igra biti prebrati znan slovenski dramski igralec mali Oliver Neuville biti nemški reprezentanca priigrati četrtfinale . glasovnica biti v kot kongresen dvorana šteti legendaren hrvaški vratar Mirko Bašić . ko biti v roka prijeti kup z velik število glasovnica , biti v dvorana zavladati popoln tišina . in ko biti " Baško " z nagajiv nasmeh skrivaj pomežikniti član slovenski delegacija , biti biti jasen , da biti Slovenija zmagati . njegov namig biti nekaj sekunda kasno potrditi še Holmqvist , ki biti razglasiti izid glasovanje . pevec skupina U2 Bono biti znan po humanitaren pomoč žrtev katastrofa po ves svet . če se biti uresničiti napoved o koncert , biti gotovo zapeti tudi za človek v jugovzhoden Azija . tale gotovo biti darilce , kakršen biti se človek želeti ob začetek nov leto : Anna Nicole Smith , slačipunca , kvazimanekenka in igralka , očitno le ne biti bajno bogat vdova ! zadeva biti prijeten tudi za Janov mama , slikarka Dora Plestenjak . » biti vendar vesel , da ne delati scena iz vajin ločitev , « biti Jana dvigniti obrv in zaskrbljeno pogledovati na ura . » predstava se biti začeti vsak trenutek . izstopiti iz avto in pohiteti v dvorana , jaz pa biti medtem skušati najti kak parkiren mesto ! « v velik Britanija vsak teden zaradi zloraba umreti dva otrok . Marion biti štirileten sin John dati v reja v dober vera , da on biti z ta omogočiti dober življenje . kako zelo se biti motiti ! njegov reditelj , Simon in Michelle , biti on brutalno umoriti , potem ko biti se nad on prav zverinsko znašati . ker biti hoteti razkriti , kateri od on on biti zadati smrten udarec , biti on obsoditi na zgolj osem leto zapor zaradi okrutnost do otrok . tatu biti jaz všeč in tudi sam biti rad imeti kakšen . tisti iz ekipa A ne moči nastopati v ekipa B skrajen čas biti , da članica EU spet začeti bolj poslušati drug drug in hkrati bolj misliti na Evropa . vse do Gerhard Schröder biti imeti ta vloga imeti Nemčija , ki zdaj imeti več ne volja ne sredstvo za nenehen žrtvovanje za skupen dober . ne biti biti pravičen zahtevati , naj Nemčija še naprej podpirati trije evropski vogal , v zamena pa biti morati Berlin in Pariz prenehati razglašati , da biti njun politika že a priori dober za ves . skrb zbujajoč biti , da se tik pred sprejem nov ustava in pred vstop nov članica napetost še povečevati . Kučan biti ta uspevati predvsem z posreden vpliv , ki on biti imeti na politika zaradi svoj popularnost , segajoč daleč čez klasičen razdelitev levo - desno . velik del ta priljubljenost biti izvirati iz njegov ljudskost . pri ta biti biti Kučan nesporno človek levica . enak vzorec za pridobivanje posreden vpliv na politika v bistvo uporabljati tudi Drnovšek . dolgo čas biti omahovati , ali biti napisati pismo , v kateri biti strniti svoj bojazen , pa vendar biti se tolažiti , da država in državljan biti tako nerazumen , da biti podleči egoističen težnja posameznik in ozek skupina . spati jaz namreč ne dati nov predlog zakon o divjad in lovstvo oziroma njegov nasprotnik . v medij redno spremljati razprava o nov zakon in ne moči mimo ta , da ne biti še jaz dodati svoj mnenje . Cerklje - starš prvošolec v občina Cerklje biti zadovoljen , ker učiteljica pri pouk ne pomagati vsak dan vzgojiteljica . zato biti na župan nasloviti prošnja , ki on biti podpisati 69 mati oziroma oče , naj v prvi razred omogočiti skupinski pedagoški delo . v prošnja biti zapisati , da biti se pri takšen delo učiteljica in vzgojiteljica lahko posvetiti tisti učenec , ki imeti pri pouk težava , oziroma lahko dodatno zaposliti tisti , ki nekateri del učen program že obvladati . na oddelek za gospodarski javen služba in promet ugotavljati , da biti nekateri gostinec že dodobra dojeti nov sistem . takšen razmerje sila , ki biti posledica nasprotovanje zahod vstop pravaš v vlada , onemogočati vodja HDZ Sanader , da biti hrvaški kmečki stranka ( HSS ) izsiljevati z argument , da v primer njihov pretiran zahteva lahko sestaviti koalicija z HSP . čeprav biti biti kmet pod vodstvo Zlatko Tomčić na volitev poražen , saj biti število njihov mandat pasti z šestnajst na devet , se biti lahko izboriti vpliven položaj v vlada . z izjema obroben koalicija HSLS - DC z trije poslanec biti HSS za HDZ edin resen političen sila , z kateri lahko iti sestavljati vlada . vsekakor pa biti pripravljen pomagati z strokoven nasvet in , če biti se pokazati za dober , imeti skupen promocija . terme Čatež biti se že v preteklost izreči , da ne želeti razvijati takšen tip turizem , terme Olimia iz Podčetrtek imeti drugačen investicijski načrt . tako biti ostati terme Zreče . - mednaroden atletski zveza ( IAAF ) biti potrditi datum miting za zlat liga prihodnji leto . dober atlet se biti najprej pomeriti v norveški Bergen ( 11. junij ) . lani biti biti v ta tekmovanje uspešen Mozambičanka Maria Mutola , ki biti z sam zmaga v tek na 800 m dobiti milijon ameriški dolar nagrada in kot prvi atletinja v zgodovina sam osvojiti celoten zmagovit delež liga . v svoj drug ameriški sezona biti prvič začeti tekma v prvi peterka . na prvi tekma se biti tekmec in gledalec predstaviti z nov podoba , z kratek frizura . se biti ta zgoditi zaradi kakšen poseben razlog ? vedno biti obstajati konflikt med medij in sodišče . toda tu biti lahko priti in biti morati priti do sprava z televizija , tako kot se biti ta zgoditi z časopis . sodišče odločati o zadeva človek . zaupanje javnost v pravosoden sistem biti steber vladavina zakon . in težko se predstavljati , da biti državljan zaupati sistem , ki on nikoli ne videti . ne iti samo zato , da biti kamera treba dovoliti vstop v soden dvorana : kamera tja soditi . nekaj podoben se biti zgoditi minul ponedeljek , ko biti neznanec poslati svoj protest na kar 46.000 interneten naslov . » na izbira pa biti imeti drug možnost , saj jaz slovenski javen medij biti podpreti . zakaj iti . anonimnež biti želeti opozoriti slovenski javnost na svoj ustaven pritožba glede služenje vojaški rok . po njegov mnenje iti pri vojaščina za bistven kršitev ustaven pravica državljan moški spol . » kot praviti 14. člen ustava , biti v Slovenija vsakdo zagotovljen enak človekov pravica in temeljen svoboščina . po njegov mnenje ( pri pisanje praven obtožba naj biti zaprositi tudi za praven pomoč ) naj biti biti vsak človek , ki proti svoj volja služiti vojaški rok storjen krivica , kot biti omejevanje svoboda , vsiljevanje proti volja posameznik in izguba prihodek . rešitev naj biti se skrivati v možnost , da se vsak posameznik lahko prostovoljno odločiti za služenje vojaški rok ali pa da država organizirati profesionalen vojska . ko se biti nadaljevati sojenje predsednik Clinton , biti ta v svoj leten sporočilo predlagati , da biti okrog 2,7 bilijon dolar načrtovan proračunski presežek v naslednji 15 leto nameniti za pokojninski sistem . predlagati biti tudi ustanovitev nov individualen račun , da biti prepričati Američan ( ki varčevati rekordno malo ) , da biti varčevati za svoj upokojitev . Alan Greenspan , predsednik zvezen rezerva , na ta načrt gledati pesimistično . sedanji prvi , drug , tretji , četrti in peti alinea postati drug , tretji , četrti , peti in šesti alinea . slovar biti zares obsežen vsebovati namreč več kot 120.000 angleški beseda in beseden zveza , ki on tudi podrobno razložiti . slovar biti narejen po vir en dober slovarski založba Oxford University Press , njegov geslo vsebovati med drug tudi primer tipičen uporaba beseda in slovničen posebnost . ustvarjalec biti poseben pozornost posvetiti slovenski jezik , ki biti v slovar dejansko tak , kot se pojavljati v besedilo . čajanka biti obiskati tudi Helena Blagne Zaman . Maja - Káli : preden biti Frančišek Ksaver oditi v misijon v daljen Indija , biti obiskovati šola v Pariz . a tedaj na misijon biti misliti , haha , ves drug on biti iti po glava . želeti se biti , da biti postati učitelj . sanjati biti , da biti postati slaven , da on biti drug občudovati . če biti biti zraven pa še kaj bogastvo , tudi ne biti biti nič narobe , se biti misliti . Frančišek : pogledati tam na stena Jezus na križ . če hoteti biti kristjan torej Kristusov , morati biti dober , prijazen in vedno morati govoriti po resnica . če pa biti takšen , biti Jezus daleč od jaz . koliko iskanje in koliko delo biti iti v nič ! ti presnet opica ! Frančišek : sedaj razumeti , kaj biti narediti z svoj vera v ta zadnji leto . biti on čuvati . biti skrbeti zame . zgoditi se biti z on kot z ta biser v lončen posoda . Maja - Káli : še nekaj čas biti se takole loviti z opica po paravanski otok . Frančišek Ksaver biti na ta otok narediti veliko dober . človek biti razumeti , da se morati imeti rad med se in da morati bolj čuvati vera , ki biti on prejeti . ta zakon biti izrecno določati , da biti ves poklic in položaj v državen služba ob izpolnjevanje zakonski pogoj enako dostopen ves državljan , tujec pa biti smeti biti sprejet v državen služba le po pogodba . zakon biti izrecno določati , da državen uslužbenec ne smeti biti , kdor javno izražati načelo zoper obstoječ državen ureditev ali se zavzemati za protipraven sprememba državen red . zakon biti urejati tudi prejemek aktiven civilen državen uslužbenec . ves poklic civilen uradnik biti biti razdeljen na položajen skupina , določen z razpredelnica . uradnik biti biti razvrščen na deset skupina , z ta da biti imeti prvi trije skupina znotraj po dva do trije stopnja . zakon biti uvesti obvezen ocenjevanje za ves uradnik do tretji skupina z izjema sodnik , učitelj ves šola in uslužbenec diplomatski - konzularen zastopništvo . zakon imeti tudi poseben poglavje o pokojnina uradnik oziroma uslužbenec ; posebej podrobno pa biti urejen tudi disciplinski postopek . temeljen značilnost deloven in uslužbenski razmerje biti odplačnost ( oneroznost ) in podrejenost ( subordinacija ) . oboj biti temelj deloven in uslužbenski kot poseben vrsta necivilnopraven pogodben razmerje . zaradi številen posebnost biti namreč deloven oziroma uslužbenski razmerje pogodben razmerje z samostojen praven narava . NLRA se biti omejiti na pravica delavec , da organizirati svoj združenje in se kolektivno pogajati . predvsem biti biti NLRA uzakonjen z namen , da delavec z združevanje v delavski združenje in z kolektiven pogajanje prek ta združenje reševati morebiten problem pri delo ter tako izboljšati deloven razmera in pogoj na svoj deloven mesto . v 33 . člen ZJU določati , da pravica in dolžnost delodajalec v organ državen uprava in v uprava lokalen skupnost izvrševati predstojnik . v drug državen organ pravica in dolžnost delodajalec izvrševati predstojnik , če zakon , drug predpis ali splošen akt organ ne določati drugače . KPND veljati tudi za agencija in sklad v last republika Slovenija . za državen organ pa veljati le , če posamezen vprašanje , ki on urejati , biti z zakon drugače urejen . razporejanje delavec urejati tudi 24 . delavka , za kateri biti biti z sklep skupnost pokojninski in invalidski zavarovanje ugotovljen spremenjen deloven zmožnost zaradi posledica poklicen bolezen , imeti pravica do prerazporeditev na drug ustrezen deloven mesto v 15 dan po dokončnost pravnomočnost sklep . ko delavec čakati na prerazporeditev , delodajalec proti on ne moči izvajati noben sankcija , če ne opravljati delo . delavkin odsotnost z delo v ta čas se zato ne moči šteti kot neopravičen in proti on ne moči biti izrečen disciplinski ukrep prenehanje deloven razmerje kot oblika reden deloven razmerje biti delo na dom urejati že do takrat veljaven zakonodaja , vendar se v velik obseg biti uveljaviti . deloven čas pri opravljanje delo na dom se lahko določiti na podlaga vnaprej opredeljen količina delo na časoven enota . kot delo na dom se šteti opravljanje delo na dom delavec ali v prostor po njegov izbira , vendar zunaj deloven prostor delodajalec . - z dan , ko dopolniti 40 leto pokojninski doba , če pristojen organ organizacija oziroma delodajalec v sklad z pogoj , ki on določiti kolektiven pogodba , oziroma z splošen akt ne odločiti , da lahko nadaljevati deloven razmerje . v 94 . člen ZOBR posebej urejati tudi odpoved pogodba o zaposlitev . določati , da ministrstvo za obramba MO lahko pripadnik stalen sestava enostransko odpovedati pogodba o zaposlitev v primer : odpoveden rok biti določen različno , če pogodba odpovedovati delavec ali če odpovedovati delodajalec . če pogodba o zaposlitev odpovedovati delavec , biti minimalen odpoveden rok 30 dan . - z dan prenehanje veljavnost deloven dovoljenje pogodba o zaposlitev , ki on skleniti tujec ali oseba brez državljanstvo , prenehati veljati po sam zakon . program razreševanje presežen delavec biti treba sprejeti , če biti samo en delavec presežek . ki biti on skleniti vlada republika Slovenija , predstavnik delojemalec in predstavnik delodajalec ( socialen partner ) , opredeljevati osnoven načelo in cilj , ki on socialen partner želeti doseči na področje politika plača . dogovor o politika plača biti pomemben instrument in izraz delujoč socialen partnerstvo v RS . dosedanji , zelo razvejen ureditev plača v javen sektor biti zagotavljati preglednost in primerljivost sistem plača , kar skupaj z parcialen urejanje ta področje pripeljati do neobvladljivost sistem . plača javen uslužbenec in funkcionar biti po ZSPJS sestavljen iz osnoven plača , del plača za deloven uspešnost in dodatek . po 50. člen ZSPJS se uskladitev nov razmerje med posamezen plačen podskupina , ki biti določen v priloga 2 ZSPJS , uveljaviti postopoma do leto 2008 . deloven in strokoven kvaliteta uradnik oceniti nadrejen enkrat letno . ocena se vpisati v oseben list . po določitev ocena biti predviden razgovor z uradnik , kjer se uradnik seznaniti z ocena . delodajalec morati delavec naduren delo odrediti v pisen oblika ( izjemoma tudi ustno , v ta primer se pisen odreditev vročiti delavec naknadno , vendar kasno do konec deloven teden po opravljen naduren delo ) . obvezen sestavina pogodba o zaposlitev biti dogovor o način uresničevanje pravica in obveznost iz ta deloven razmerje glede na pravica in obveznost delavec pri delodajalec , kjer biti zaposlen z poln deloven čas . ZVZD biti nov , vseobsežen praven vir sodoben zakonski ureditev varnost in zdravje pri delo , ki biti nadomestiti dotlej veljaven zakon o varstvo pri delo iz leto 1974 . ZVZD določati pravica in dolžnost delodajalec in delavec v zveza z varen in zdrav delo ter ukrep za zagotavljanje varnost in zdravje pri delo . ZVZD določati tudi organ , pristojen za varnost in zdravje pri delo . ZJU uvajati pravica do pritožba kot splošen pravica vsak javen uslužbenec , če iti za odločitev o pravica oziroma obveznost iz deloven razmerje javen uslužbenec in zoper kršitev pravica iz deloven razmerje . pritožba zadržati izvršitev odločitev o pravica oziroma obveznost iz deloven razmerje javen uslužbenec , če zakon ne določati drugače . zoper sklep o pravica oziroma obveznost iz deloven razmerje biti dovoljen soden varstvo pred deloven sodišče pod pogoj , da biti javen uslužbenec izkoristiti možnost pritožba . ves dosedanji načrt za zmanjšanje svetoven revščina biti se izjaloviti , kar biti pred leto priznati tudi svetoven banka in mednaroden denaren sklad . o ta navsezadnje zgovorno pričati v dober pol stoletje porabljen bilijon dolar , ki revščina ne le biti omiliti , ampak biti on ponekod še poglobiti , ker biti imeti od porabljen denar večidel korist skorumpiran in nesposoben gospodarski - političen kasta v slabo upravljan in voden država v razvoj , kakršen biti okrog sedemdeset . Tavzes : beseda se ves čas spreminjati , stvar redakcija in slovaropisec pa biti , koliko hitro biti ta zmožen sprejemati . današnji tempo stvar spreminjati vsak mesec , vprašanje pa biti , kdaj se splačati obnoviti knjižen oblika in ali biti perioda pet leto za ta prekratek . v Slovenija imeti prek dvesto edicija leksikalen in slovaropisen izdaja , kjer se ves po mali prekrivati . upoštevati biti treba tudi periodičnost pet leto zakonodaja in standard . o isti informacija govoriti v različen krog , občasno on biti treba spraviti v en koš in ta po trideset leto predstavljati z ta slovar . na samozaščiten ravnanje ne smeti pozabiti tudi , ko biti na dopust v nov okolje . na letovanje v tujina biti denar dobro menjati v menjalnica oziroma banka , ne pa na ulica , kjer biti turist izpostavljen prevara ali pa celo ropar . med obisk nočen lokal pa tudi sicer biti priporočljiv razkazovati denar . preprosto biti nadaljevati z nasilje , ki on biti že predhodno izvajati in se biti tokrat končati z dvojen umor . v zadnji mesec biti biti prek sredstvo javen obveščanje seznanjen še z nekateri primer , kjer se biti dolgotrajen nasilje končati z tragedija . po vodstvo biti se moder - bel povleči na svoj polovica in Koprčan prepustiti sredina igrišče . zelo dober igra domač v obramba biti gost siliti k številen napaka , šele v 32. minuta biti aktiven Koprčan Ipavec priti do strel z rob kazenski prostor . neučinkovit igra gost biti Goričan po podaja Panič z desen stran in lep strel z glava Ekmečić kaznovati z gol za 2:0 . biti biti mogoč prezreti prestižen boj že dolgo uveljavljen šola . podobno biti ravnati prejšnji goriški župan Gaetano Valenti , ki biti priznavati avtohton prisotnost Slovenec le v šandreški predmestje . stati biti na zunanji rob ovinek cesta , ki se biti strmo spuščati . nad vrh borovec biti strmeti v brezno . gozd na dno skalnat kotel biti bel meglica zavijati v plašč skrivnost . z vsak minuta biti senca po navpičen stena priplezati nekaj meter visoko . dolgo biti v sonce vztrajati visok skalnat pomol na nasproten breg dolina in mističen gora v daljava . njen oblika biti spominjati na polovica cerkven kupola . v nekaj pičel trenutek biti vsemogočen umetnik prebarvati pokrajina preko neštet siv odtenek v črnosiv . dolina Yosemite biti zagrniti noč . muzej biti postavljen v avtentičen okolje jašek Škale , kjer se biti premogovništvo v šaleški dolina tudi začeti . z ultralahek letalo in brez helikopterski spremstvo biti samostojen prelet čez Sibirija doslej opraviti še nihče . letalo se dvigniti do 4500 m . za gorivo uporabljati neosvinčen bencin . zaradi posedovanje mamilo on čakati predlog sodnik za prekršek . po Školč biti se včeraj Metelkov " lotiti " tudi mesten svetnik za LDS biti že od lanski naknaden volitev znan , da biti skoraj zagotovo ponovno kandidirati sedanji županja Vika Potočnik . slišati pa biti tudi , da se biti ZLSD z LDS že dogovoriti , da naj biti v morebiten drug krog podpreti Vika Potočnik , če se biti ta " spopasti " z pomladen protikandidat . Maribor , 11. - tukaj biti imeti dvodneven programski sestanek vodilen sindikalist kovinski predelovalen in elektro industrija država višegrajski skupina in iz bivši republika Jugoslavija , le črnogorski sindikalist biti poslati samo spodbuden telegramski pozdrav . če naj monarhija preživeti v nov tisočletje , se biti morati korenito spremeniti . monarhija biti v zadnji leto nekoliko spremeniti svoj slog , " žal pa biti pokazati , da biti pripravljen na bolj temeljen sprememba " . Moskva , 11. - ruski predsednik Boris Jelcin , biti vendarle ugotoviti , da ne biti uspeti prepričati poslanec duma , in umakniti predlog o imenovanje Viktor Černomirdin za predsednik zvezen vlada . odločitev on biti pomagati sprejeti kar Černomirdin sam , ki biti odstopiti od kandidatura , ker ne želeti biti " jabolko " spor v krizen obdobje , ki ta hip vladati v Rusija . ta temeljen preobrat v znanost o življenje pa se biti zgoditi v zgodovinski vakuum , temveč biti spremljati sprememba v narava in tehnologija moč znotraj kontinuiran gonilen sila kapitalističen reprodukcija . pričujoč poglavje orisovati ta sprememba v prizadevanje , da biti raziskati zgodovinski povezava med vsebina znanost in njen družben ozadje . širok vprašanje , ki prevevati ta kritičen razčlemba , pa biti , kako razviti socialističen - feminističen znanost o življenje . v svoj sicer uporaben prispevek k obdelava ideološki vprašanje v razčlemba rad pozabiti na zgodovina in zgradba biologija ter navajati zlasti njen prepovedan širjenje na področje politika in družba . bolj teoretično pa se biti problem lotiti Radical Science Journal v London . zdeti se , da biti nov tehnologija tesno povezan z oblika » privatizacija « , ki on biti opisati Ros Pesetsky ( 1981 ) . romantičen in modernističen naraven - tehničen objekt vednost v znanost in drug kulturen praksa stati na en stran ta razcep . postmodernističen oblikovanje stati na drug stran z svoj “ protiestetski ” za vedno razcepljen , problematiziran , vedno umikajoč se in odložen “ objekt ” vednost in praksa , vključno z znak , organizem , sistem , jaz in kultura . “ objektivnost v postmoderen okvir ne moči govoriti o neproblematičen objekt ; govoriti morati o specifičen proteza in prevajanje . objektivnost , ki v izhodišče govoriti o oblikovanje primerjalen vednost ( kako poimenovati stvar , da biti biti stabilen in podoben drug drug ) , postati vprašanje politika nov postavljanje meja , da biti dobiti nenedolžen pogajanje in povezava . tisti , za kar iti v razprava o modernizem in postmodernizem , biti vzorec razmerje med telo in jezik ter v on . biti trenuten sled , na kateri se osredotočati polje sila , ali pa biti informacijski vektor v komajda utelešen in nadvse spremenljiv semioza , ki on usmerjati dejanje prepoznavanje in napačen prepoznavanje . kazati , da biti utrditev in shranjevanje ta besedilo človeški narava drag kot njegov zapis . ta biti strašljiv pogled na razmerje med telo in jezik za tisti izmed jaz , ki biti o realnost še vedno rad govoriti z več zaupanje , kot pa dopuščati razprava krščanski desnica o ponoven Kristusov prihod in njihov očaranje nad končen uničenje svet . v okvir nek vrsta tehnološki holizem biti biti prvi teoretičen pristop k biološki telo z vidik kibernetičen komunikacijski sistem od pozen štirideseti pa vse do konec šestdeseti nagnjen k koordinacija pod vpliv " krožen - kavzalen mehanizem povraten informacija " . ta " konzervativen " razsežnost pri Wilson in številen drug sociobiolog biti biti predmet oster kritika z stran evolucijski teoretik , ki biti se upati mnogo daleč pri proces denaturiranje koordinacijski načelo na ves stopnja biotski organizacija v organski biologija od genski fragment do ekosistem . sociobiološki teorija inkluziven pripravljenost biti okrog organizem in on soroden zapečatiti nekakšen ovojnica , ki pa on biti evolucijski teorija pozen sedemdeseti in osemdeseti vedno znova odpirati . koroški banka , ki biti lani vstopiti v bančen skupina NLB skupaj še z nekateri banka , biti v ta povezovanje videti prednost . direktor koroški banka Božo Štor praviti , da imeti premalo informacija za kakršenkoli stališče ali mnenje o ta , kaj biti lahko takšen združevanje pomeniti in kakšen vpliv biti imeti na koroški banka . takoj biti biti jasen , da iti za mamilo , zato biti mladoletnica privesti na piranski policijski postaja , kjer biti opraviti preliminaren test , ki biti pokazati , da biti G. M. skrivati 19 tableta ecstasy , 4,5 gram amfetamin in nekaj marihuana . v pogovor biti priznati , da biti ecstasy in amfetamin nabavljati že od sredina lanski leto od 24 - leten D. Š. iz Koper , ki on biti v ta čas dati za uživanje najmanj 20 tableta ecstasy . še isti večer biti se kriminalist odpraviti na dom dobavitelj , ki biti on dobiti , ko biti ravno odhajati z dom . pregled slednji biti pokazati , da biti biti namenjen na preprodajalski pot . povsem drugačen mnenje pa biti v ZŠD Ilirija . Miloš Čirič meniti , da biti Aurelio Juri morati vedeti , da biti več strankarski kolega prireditev v mesto ob Paka biti na športen področje potekati po lanski scenarij , gledalec pa se biti lahko ogledati kar deset rokometen tekma . v prvi del program se biti pomeriti selekcija vzhod in zahod v pionirski , kadetski in mladinski kategorija . prvi višek rokometen dan v rdeč dvorana biti ob 14.30 , ko se biti pomeriti ženska reprezentanca Slovenija in selekcija tujka , ki se rokometen kruh služiti na sončen stran Alpe . nato biti za zabava in smeh v medsebojen dvoboj poskrbeti športen novinar in medijski zvezda , v " predigra " glaven tekma prireditev pa biti meriti moč tudi igralec gorenje in veteranski selekcija . najprej biti pomisliti , da biti v dobrodelen namen gol skočiti z padalo . toda ta biti že storiti nekdo pred on . potem on biti na misel priti striptiz , vendar biti imeti pogum . Ljubljana , 26. - poljski premier Jerzy Buzek biti sinoči prispeti na dvodneven uraden obisk v Slovenija . na brniški letališče on biti z vojaški čast sprejeti gostitelj , predsednik slovenski vlada Janez Drnovšek . premier biti imeti na letališče kratek pogovor , vnovič pa se biti srečati danes , ko biti Buzek sprejeti tudi predsednik država Milan Kučan in predsednik državen zbor Janez Podobnik . iti za prvi uraden obisk poljski premier v Slovenija in hkrati prvi uraden dvostranski Buzekov obisk v tujina po imenovanje poljski vlada lanski jesen . poljski premier biti jutri nagovoriti tudi poslanec državen zbor . poročiti biti se Robert Crnjac iz Podgora in Aleksandra Mumelj iz Slatina . kaj jaz ta povedati o uspeh ? kazati , da se ves želeti svoj merica uspeh . in človek se ponavadi želeti tisti , kar se on zdeti , da od življenje lahko pričakovati . z vesoljski plovilo biti tako kot z življenje : največ strošek , trud in miseln napor biti potreben vložiti vame , še preden lahko sploh slutiti rezultat . Louise Hay v svoj uspešnica you can heal your life ( svoj življenje lahko ozdraviti sam ) pisati : vzeti se čas za ponoven skladiščenje stvar , ki ti spravljati v bes . če ti kdo razkuriti , se zjeziti ! hkrati sodelovati tudi z mnog podjetje kot svetovalec pri razvoj nov tehnika menedžment , ki predvidevati srečen in zadovoljen uslužbenec kot glaven razlog za uspešen in dobičkonosen poslovanje . v občina Polzela biti že sklicati občen zbor , na kateri biti krajan predlagati član krajeven odbor , potrditi pa on biti občinski svet na predlog komisija za mandaten vprašanje , volitev in imenovanje . civilen dialog biti temelj sodelovanje med država in NVO na prvi nacionalen konferenca biti predstaviti strateški dokument Ljubljana - na srednji vzgojiteljski šola in gimnazija biti včeraj počastiti 50 - letnica Unesco in 10 - letnica mreža Unescov šola v Slovenija , kateri član biti tudi sam . osnoven sporočilo plesen in glasben nastop ter recital biti biti , da biti merilo ves stvar človek , ne glede na drugačnost , z kar biti se spomniti dan strpnost in splošen deklaracija človekov pravica . L. R. rezervacija biti zaželen . medtem ko biti japonski premier Džuničiro Koizumi v svoj urad v Tokio nedavno prisrčno gostiti voditelj deset država Asean , se biti morati zavedati , da ves milijarda dolar , ki on on biti obljubiti za izobraževanje strokovnjak ali razvoj bazen reka Mekong , ne biti dovolj za vzpostavitev prijeten družinski ozračje . nekaj dan prej biti odobriti odhod japonski vojak v Irak in čeprav ves na ta območje po svoj razumeti japonski žeja po bližnjevzhoden nafta , biti sosed zaradi prvi odhod vojak iz država osuplo privzdigniti obrv . Japonska biti pokazati , da biti tudi sam pripravljen odpreti vrata svoj območje in narediti korak iz sto leto samota , samo da ne biti še naprej zaostajati za azijski velesila . prav vzajemen rivalstvo oba soseda siliti v objem - celoten območje pa morati iz ta potegniti čim velik korist . glas Haberlov stopiti na opustošen obala , v opustošen svet , razsrediščen , shizofren in absolutno razbolen . orkester slovenski filharmonija . slovenski komoren zbor in zbor Consortium musicum . klasičen koncert . spomladi biti časnik mlad fronta Dnes poročati , da biti Srba kupiti več kot deset milijon krona vreden posest , čeprav biti njegov mesečen plača znašati 40.000 krona . njegov mati biti takrat dejati , da on biti pokojen mož zapustiti skrinja , ki biti biti skrit pod postelja in v kateri biti biti kup denar . Helsinki , 20. izraelski zunanji minister Šimon Peres biti včeraj med obisk v Helsinki izraziti previden optimizem glede morebiten vnovičen začetek bližnjevzhoden miroven proces po odločitev Izrael , da se postopno umakniti z območje Gaza in Betlehem . in kaj se dogajati z mlad , ki ne poznati ikona prejšnji generacija ? stripar pa se spet potikati po tujina ( naš Marko Kociper biti sicer le na dopust ) . ustvarjalec oziroma uredništvo revija Stripburger biti namreč lani izdati antologija strip iz vzhoden in srednji Evropa z naslov Stripburek strip iz drugačen Evropa . z projekt , ki vključevati tudi razstava originalen delo , objavljen v antologija , stripovski delavnica , jam session in predavanje , biti letos gostovati že v Budimpešta , Poitiers , Bourges in Pariz . nikar ne govoriti tak neumnost , stric Tom , on biti odvrniti Trish . najmanj sto leto lahko dočakati . Trish biti biti na sreda park , ko on biti nekdo ogovoriti . " imeti mlad in ambiciozen moštvo , ki znati igrati nogomet . pravica do stavka omejevati natanko toliko , kolikor on omejevati sedanji zakon o stavka . biti pa treba nekaj jasno vedeti . zato biti povsem normalen , da biti stavka v državen organ omejen . meniti , da z omejevanje stavka v zakon ne iti predaleč . sicer pa se biti o določba o stavka z sindikat še temeljito pogovarjati . možen biti , da biti kakšen omejitev še omiliti . hitro in bolj zanesljivo skozi ovinek : nov variabilen zaporen sistem odpravljati večina slabost klasičen diferencialen zapora , zato nuditi več vozen užitek na različen cesten podlaga . smukniti biti mimo on v hiša in se napotiti naravnost po znan pot v spalnica . slediti on biti ter sesti poleg on na postelja . na sreča se fuzbal zlagoma iztekati ; ker enostavno ne moči več prenašati neumnost , ki on stresati različen strokovnjak v svoj komentar . gospod Bojan Prašnikar biti lahko cenjen strokovnjak , vendar biti on morati dosmrtno prepovedati sokomentiranje nogometen tekma . ne le , da ne znati vsaj v znosen pogovoren slovenščina povedati vsaj en stavek , njegov ugotovitev biti naravnost smešen . na žalost biti dosti dober Nataša Briški , ki na gajba komentirati letošnji Wimbeldon . ne pa , da imeti prvi teden občutek , kot da spremljati tretjeligaški vaški tekma v balinanje , iz kateri potem Nataša v duet z Kukovica briti norec . toda videz , ki se ponujati naključen opazovalec , ko z mostiček nad avtocesten pentlja opazovati tekoč promet velik priklopnik , ki se vzpenjati proti cestninski postaja , zavajati . skozi tirolski alpski dolina se prek inntalski avtocesta z Nemčija na jug v Italija dnevno prebijati 8000 tovornjak . obseg tovoren promet pa vsak leto naraščati . zmlet meso dodati namočen , dobro ožet kruh , slanina , jajce , na mast prepražen čebula z peteršilj in česen ter drug začimba in ves zelo dobro ugnesti . oblikovati podolgovat štruca , on povaljati v drobtina ali moka in dati na pekač z ogret maščoba , z kateri pečenka politi tudi po vrh . priložiti na košček narezan jušen zelenjava in peči v pečica približno ura . pečen meso razrezati na rezina in ponuditi z omaka , ki on pripraviti iz pečenkin sok , pretlačen priložen jušen zelenjava , juha in malo moka in izboljšati z kisel smetana policist biti hitro prispeti v Zrinjski ulica , se pogovoriti z porezan lastnik mazda in ne dolgo po ta v bližnji ulica izslediti 24 - leten A. C. iz Ljubljana . Ljubljančan biti varnostno pregledati in pri on najti pribor za uživanje mamilo . seveda biti on odvzeti prostost , z kazenski ovadba pa on biti pripeljati pred preiskovalen sodnik . ( ng ) Marion Jones biti zmagati z 10,91 pred evropski rekorderka Christine Arron iz Francija ( 10,99 ) , tretji pa biti biti Američanka Chryste Gaines ( 11,01 ) . svetoven prvak in rekorder Maurice Greene biti za zmaga teči 9,97 , a biti uresničiti svoj napoved o 9,80 . na 800 meter biti biti hiter alžirski atlet Djabir Said - Guerni z 1:44,32 . ženski tek na 100 meter z ovira biti dobiti Gail Devers z odličen 12,47 . Bergamo , 1. zgolj zaradi zabava biti trije najstnica v Chiavenna v severen Italija v zaseda pričakati redovnica in on umoriti . šestnajst - in sedemnajstleten šolarka biti 61 - leten božji služabnica v vas z osem tisoč prebivalec pobiti z kamen in on z nož prerezati vrat . oba linija , apokaliptičen vizija in predstava o nov zlat doba duh ter linija vodnar , ki on prevzemati tudi nov gibanje New Age , se trdno povezati v še nekoliko kasen in obširen programski literatura A. Bailey . vodnarjev doba pomeniti od takrat dalje toliko kot N. A. nekaj ta biti videti v poglavje o vzgoja . noben od dejanje spričo okoliščina ne delovati bog vedeti kako “ rešilno ” , saj z tisti strel ali injekcija zadeva res biti kaj prida rešiti ali razrešiti . pravzaprav biti človek v oba primer ubiti in on tako po splošen mnenje kvečjemu od - rešiti vse hud predsmrten muka . mimogrede lahko iz ta razbrati še razlog za sakralizacija nekateri čisto posveten poklic . ob naveden primer raba govorica naleteti tudi na različen kombinacija , kot biti : “ milosten ” strel , strel iz “ usmiljenje ” , vendar biti tudi analiza ta zveza pokazati podoben rezultat . preveden biti francoski zapis ta pogovor . B ) žoga vreči oz. ujeti z oba roka v višina pas na seznam italijanski mesto , ki on dušiti brezposelnost , biti na prvi mesto Enna na Sicilija , kjer biti uradno našteti 35,4 odstotek človek brez delo . za on biti na lestvica prvi trideset še 29 mesto z jug , medtem ko biti na drug lestvica , ki kazati mesto z najmanj brezposeln , na vrh kar trideset mesto z sever , na prvi pa biti Bozen ( Bolzano ) na južen Tirolsko , kjer biti uradno brezposeln samo 2,4 odstotek prebivalec . v drug odstavek 5. člen se črtati besedilo " v mesec , v kateri biti priti do elementaren nesreča " . opažati na koža pod oči prezgodnji znamenje staranje ? poskusiti nov , večstransko učinkovit izdelek za nega koža okoli oči Elizabeth Arden Ceramide Defining Eye Brightener . ta edinstven sestava , ki izboljšati čvrstost koža , vidno zmehčati starosten in mimičen guba ter zmanjšati temen kolobar pod oči , biti dodan še optičen difuzer , ki takoj po nanos osvetliti koža okoli oči in zakriti nepravilnost na on . losjon Ceramide Defining Eye Brightener , ki on nanašati pod ličilo , biti primeren za ves vrsta koža , ki se spopadati z težava staranje . če želeti preizkusiti izdelek Elizabeth Arden , biti od 23. do 28. september med 10. in 18. ura vabljen v prodajalna Müller v center Ljubljana in v BTC , v nov mesto , murski Sobota , Kranj in Koper ter v kranjski parfumerija Limoni . z svoj telo biti zadovoljen . res biti , da biti popoln , a ta biti jaz . uživati namreč v kuhanje in rad improvizirati , tako da na začetek nikoli prav ne vedeti , kaj biti nastati . prav takšen specialiteta pa biti božanski . pri dvajset leto se le redko kateri ženska spraševati o svoj plodnost , večina se zanositev prav v ta leto skušati čim bolj izogniti . ženska biti na vrhunec svoj plodnost že pri šestnajst leto in tako ostati vse do trideseti leto . v leto velik plodnost biti med vsak spolen odnos 25 odstotek možnost , da zanositi . spolno prenosljiv bolezen ( SPB ) , kot biti klamidija , biti vedno pogost in lahko povzročiti neplodnost . v ta leto biti tudi pravi čas , da urediti vsakršen hormonalen težava , ki lahko vplivati na plodnost , na primer sindrom policističen ovarij . če biti vaš menstruacija nereden , biti prav tako mogoč , da biti ovulacija , vendar biti ti izbran ginekolog morati znati pomagati . preden začeti načrtovati nosečnost , začeti zdravo jesti in čistiti toksin iz telo . če jemati zdravilo , se o ta pogovoriti z zdravnik , vsekakor pa nehati kaditi in piti alkoholen pijača . porod se ne bati , zato se name posebej tudi ne pripravljati . veliko plavati , na začetek pa biti prebrati tudi veliko revija za prihodnji mamica . » ne biti se preveč obremenjevati z porod . če biti lahko ženska rojevati in vzgajati otrok brez priročnik , ne vedeti , zakaj biti biti zdaj kaj drugače . ker se želeti , da biti se med nosečnost dobro počutiti , kar biti pomemben zame in za otrok , rad poslušati glasba in pisati dnevnik , v kateri se zapisati tudi podatek z pregled z ultrazvok . roditi želeti po naraven pot brez lajšanje bolečina , ker meniti , da bolečina povezati mama in otrok . ta biti njun prvi skupen in težaven izkušnja . nosečnost biti priti spontano , z partner biti prav nič načrtovati . » ne vedeti , zakaj jaz biti biti malce sram kupiti test za nosečnost , zato biti v nakup poslati prijateljica . med čakanje , da se pokazati tisti moder črtica , biti biti zelo razburjen , nato pa biti biti oba z fant silno vesel . do leto 2015 naj biti biti ves otrok svet v šola uvedba sistem magneten listek biti pomeniti , da biti se število zaposlen zmanjšati za okoli 35 delavec . v on biti biti zaposlen deset delavec , strošek vzdrževanje sistem pa naj ne biti preseči sedem odstotek naložben vrednost na leten raven . glede na potreben vložek pa biti naložba predrag , biti oceniti v Dars in prometen ministrstvo . opozorilen okrožnica v zveza z ta grožnja biti ta dan razposlati tudi minister za delo Roberto Maroni . v zagrebški dvorana Vatroslav Lisinski se biti zbrati več kot 2000 strankin odposlanec iz država in tujina . na zbor biti biti zelo vroč . tudi varnosten ukrep biti biti takšen , kot se on skorajda ne moči zamisliti . za varnost biti skrbeti več kot 250 varnostnik . podrobno biti pregledati ves odposlanec in njihov dokument ter zasesti tako rekoč vsak kotiček v dvorana . Hailun biti reči , da imeti Yušien svoj tovor že pri se . Jim biti premišljevati o ta in ugotoviti , da biti v Hailunov govor nekaj narobe . Dean Podgornik ( desno ) biti z pogumen vožnja dobiti večina šprint v Šenčur in zasluženo slaviti na prvi kolesarski dirka v leto 2002 v Slovenija . ( foto : Matej Povše Baxter se biti pritožiti sreča biti biti v ta , da biti v 14. minuta po podaja Mesarič žoga v kazenski prostor Celjan Gabor zgrešiti , Brulc pa on biti poslati v lev kot svoj vratar Šeliga . v 29. minuta biti domač ekipa zamuditi priložnost , da biti z strel iz enajstmetrovka povesti z 2:0 . v 63. minuta pa biti Vogrinčič opraviti pravi slalom skozi desen del obramba Celjan , podati žoga na drug vratnica , kjer biti biti z glava visok Romero in postaviti končen izid . Zagreb , 22. - podobno kot pri jaz v sobota biti biti tudi na Hrvaško včeraj odločilen obračun za prvi mesto v rokometen prvenstvo . Sacramento biti preživeti napad izkušen zvezdnik Utah v končnica NBA sicer se biti dirka odvijati v lep , sončen vreme in na suh proga . ta biti biti hkrati tudi težko pričakovan test pnevmatika za nov razred , a poseben težava biti biti . tretji mesto biti zanesljivo ostati Capirossi , ostal pa biti precej zaostati . " žal jaz biti sicer zaradi napaka , a biti z drug mesto tudi zadovoljen . ta biti biti imeniten obračun in upati , da on tudi na evropski ne biti manjkati , " biti dejati po dirka Rossi . enako on imenovati tudi zdravnik , opisovati pa kot droben ulkus razjeda , ki se lahko pojavljati posamezno ali v skupina na notranji stran lice , ustnica ali pod jezik . znan biti , da afta pogosto nastati v usta ženska kot moški . za on trpeti otrok , razpon leto , ko razjeda po statistika pogosto nastajati , pa biti med 10. in 40. leto starost . ustanovitev gasilski društvo biti biti tako rekoč neizbežen , saj biti se lesen in z slama krit hiša ter gospodarski poslopje nemalokrat čez noč spremeniti v kup pepel . že naslednji leto po ustanovitev biti Božakovčan postaviti gasilski dom , v kateri biti biti oder in galerija , kar biti takrat veljati za velik ugled . prvi ročen brizgalna , ki biti sedaj shranjen v slovenski gasilski muzej v Metlika , pa veljati za en star v Slovenija . že pred drug vojna biti kupiti nov brizgalna , ki biti veljati takrat 5 do 6 par dober vol . med vojna biti on shraniti v sosedski hiša , tako da leto 1944 , ko biti pogoreti dom , biti končati v ogenj . domačin in turističen društvo Kostel že več leto opozarjati razen organ in tudi zavod za varstvo naraven in kulturen dediščina , ki obnavljati grajski kompleks , naj biti urediti ta 200 - metrski odsek cesta vsaj tako , kot biti biti urejen pred 500 in več leto . zato naj strokoven institucija končno vendar nekaj narediti , sicer biti krajan prisiljen ukrepati po svoj . ne biti pa biti lep , ko biti zaradi odpadek izbruhniti v trg kakšen hud bolezen in biti pobrati še tisti nekaj star prebivalec in tako na Slovensko ne biti imeti več grajski kompleks , ki biti poseljen z človek domačin . J. Primc in kaj biti piti ob tako lahek kosilo ? diabetičen pivo . inštitut za varovanje zdravje namreč ocenjevati , da presežen predpisan meja ne predstavljati nevarnost za zdravje človek . iz Washington biti biti slišati tudi izjava , da biti ZDA , če VS ne odobriti vojaški akcija , Irak napasti , kot da iti za samoobramba . glede ta biti ustanoven listina jasen in biti biti v primer napad na Irak sklicevanje na samoobramba zloraba ta pravica . Miroslav Klun : z primeren zakonodaja lahko slovenski obrt ponuditi 60.000 nov deloven mesto . prebivalec meniti , da garažen hiša , blok in širok cesta ne soditi v star mesten jedro Boštjan Pirc , zbiralec ves lep , biti človek , ki ne prenesti avtoriteta z formalen pozicija noč biti biti vlažen . toda takšen malenkost biti moči pokvariti njegov zadovoljstvo . morilec biti opraviti svoj delo . državen zbor majski seja biti uspeti končati v dva dan glede vaš samohvala , koliko da biti pripomoči k reševanje omenjen projekt , pa ti morati povedati , da biti zbrati podatek za občina Jesenice in kranjski Gora , iz kateri biti razviden , da biti res , da biti lahko zadovoljen . Ljubljana , 15. kot biti že poročati , biti ustaven sodišče zavrniti pritožba gradben podjetje SCT in Impregilo . komisija biti zahteva za revizija postopek zavrniti z razlaga , da v revizija postopek oddaja javen naročilo biti mogoč oddati začasen odredba . prav pa on biti dati tudi ustaven sodišče , ki biti pritožnik najprej napotiti k upraven spor . prošnja biti morati prestati vrsta preizkušnja , medtem pa biti že odločen , da biti letos popotresno obnoviti stolp na blejski grad in zid grad Katzenstein v Begunje , v kateri domovati psihiatričen bolnišnica . lani biti zaključiti restavriranje gotski freska križanje na južen fasada cerkev sv. Mihael na Dovje ( denar biti zagotoviti občina kranjski Gora ) . končan biti biti obnova freska v ladja , na ostenje gotski okno , delno pa biti tudi restavrirati stranski baročen oltar sv. Marko v cerkev na Breg pri Žirovnica . kot praviti Nika Leben , naj biti letos restavrirati v ta cerkev glaven renesančen oltar in freska na fasada prezbiterij ter tako zaključiti obnova . leto 1997 biti jaz obljubiti porušitev oziroma odkup ves hiša na Grič , danes pa videti v predložen načrt , da naj biti nekaj domačija ostati . povedati ti , da bivanje na tako zožen prostor in ob tolikšen hrup ne biti več možen , saj biti že sedaj domala neznosen . želeti in pričakovati , da jaz občina zaščititi , biti izraziti svoj nezadovoljstvo nad predlagan načrt eden od ujetnik Grič Ludvik Hren , ki biti on podpreti tudi drug prebivalec ta soseska . nekateri od on država obljubljati nadomesten gradnja na zemljišče , ki naj biti se on sam izbrati , hkrati pa on pri ta tudi ovirati . tehnologija biti razviti svetovalec kanadski vlada dr. Norman L. Arrison , ki biti drug povedati , da v osem država po svet že delovati 27 projekt z tovrsten tehnologija . v obrat biti lahko na leto predelati 6,5 milijon liter odpaden olje , investicijski vrednost objekt pa biti po ocena štirje milijon ameriški dolar . stranski produkt , ki biti nastati pri predelava olje , pepelen pogačica , biti izvažati za nadaljnji uporaba . na Kidričev ulica v Celje biti biti v ponedeljek , 10. november zvečer , vlomljen v dva oseben avtomobil , ki biti last Martin T. in Branka Ž. oba oškodovanec pogrešati vsak svoj avtoradio . v akcija biti morati 314 sumljiv voznik pihati . če k ta število dodati še 22 voznik , ki biti preizkus z alkotest odkloniti , dobiti podatek , da biti biti v minul Martinov vikend na cesta več kot 15 odstotek takšen , ki biti bolj ali manj , pa tudi krepko prekoračiti še dovoljen stopnja alkoholiziranost . pojem četnik biti verjetno izkrivljen slika ali pa se ne vedeti , kakšen biti biti vloga četnik med narodnoosvobodilen boj pri jaz . tako četniški kot ustaški ali domobranski enota biti se boriti proti ljudstvo . zaradi ta četnik ne moči biti naš prijatelj . nekateri akcija biti opraviti tudi skupaj , razdvajati … kadarkoli biti priti do boj , ki biti se utegniti razviti v pokol ljudstvo , biti po odločitev predsedstvo reagirati . v JNA se ne identificirati niti z interes en niti z interes drug stran . in tu se pokazati drug stran medalja . takoj biti on ponuditi mesto svetovalec . medtem ko biti drugod na Hrvaško policist srbski narodnost na velik odpuščati , pa v Split biti tako . ta biti še zmeraj v služba v 1. policijski postaja , toda iz mesto namestnik poveljnik postaja biti on premestiti na detektor laž . Clive Donner . “ biti biti veliko lep darilo , tako da se biti le za en težek odločiti . biti pa z darilo povezan zanimiv zgodba . prispeti biti skoraj 60 izdelek osnovnošolec iz 12 šola širok ptujski območje . izbran delo biti razstaviti v vhoden avla upraven stavba PP in tja konec november na otvoritev povabiti mali risar , njihov starš in učitelj . kako biti lahko vodilen marketinški delavec perutninarski vele podjetje , ki svoj strategija uspešen nadaljnji poslovanje graditi menda prav na izpolnjevanje želja in sanja ( ne le potreba ) potrošnik , zagrešiti tako velik napaka , še danes biti jasen nihče , biti pa biti slišati kar precej ciničen na ta račun . kot da otrok biti potrošnik njihov izdelek . enostranski ukrepanje Dunaj v izjemen skrb za lasten potrošnik biti težko ne razumeti kot sredstvo pritisk na ostal . unilateralen poteza , precedens nek vrsta , se očiten biti obnesti . ves napoved navkljub biti bruseljski komisija na sestanek veterinarski odbor sredi teden nenadoma umakniti predlog embargo . drug razlaga dajati slutiti , da pretirano poudarjen interes en izmed petnajst , ki biti brez odlašanje ravnati enostransko , biti naleteti na odobravanje niti pri prvi mož unija . se biti zdaj ko biti odločitev o začasen odložitev embargo morati spoštovati tudi Avstrija - čeprav vedeti celo za primer , ko skušati država ta v praksa zaobiti - tiho umakniti ? no , tudi nadaljnji razplet biti biti lahko zgovoren . vsekakor se biti nekdo tokrat prvič opeči . pred ta z sistematičen pritiskanje na Slovenija biti biti težava . ali biti NLB pripravljen pomagati slovenski podjetje , da uspeti na zahteven madžarski trg , podobno kot početi avstrijski in drug banka za njihov podjetje ? nekateri ugotavljati , da lahko prenehati hud bolečina v trebuh po poseben prehrana . otrok poskusiti hraniti z mleko , ki imeti hidroliziran beljakovina kazein . tudi zgostitev mleko lahko izboljšati kolika . napoved biti biti tako lep , da biti že morati zaigrati nekaj mehek , otožen , zasanjan . ne da biti kaj dosti premišljevati , biti zaigrati sonata , ki on biti slišati nekoč ob morje . slišati on biti samo enkrat , a on biti biti takoj všeč . zveneti biti nekam ljudsko , domače , mehko , hkrati pa biti biti zvokovno tako bogat in širok kot malokateri preprost skladba . naslednji popoldan biti v Portorož kupiti zapestnica , spleten iz različen vrvica . prodajati biti on črnec v živopisan oblačilo , po smešno nizek cena . spet biti se približati z ustnica in se združiti v dolg poljub . ves trije biti naenkrat uperiti vame baterija . ko se biti pojaviti sedmič na površje , on biti Tomo pomoliti dolg ročaj solinarski greblja . Žiga biti biti tako daleč stran od breg , da on biti komajda zagrabiti . a zagrabiti on biti . kot zadnji rešilen bilka . stric biti biti tako razjarjen , da biti za on zalučati greblja . » videti , ta biti prinesti prekleman ženska ! « » oho , ti biti pa poln keš ! « on biti občudujoče pogledati Karmen . » ta biti samo čustven beseda , ki on nona rad oblikovati nekoliko po svoj in ponavljati do neskončnost . z mona sicer označevati dolgočasen , nezavzet , nepodjeten človek . o ta se lahko poučiti v drug knjiga slovar slovenski knjižen jezik , na stran 833 , v drug odstavek . » v Piran biti biti rojen eden velik violinist in skladatelj Giuseppe Tartini . . . vsak delovnik in tudi v nedelja se lahko ogledati Tartinijev spominski soba , ki biti lepo urejen v Tartinijev rojsten hiša . » v sedmi vrstica imenovati svoj oče kalina . zveneti nekam prezirljivo . ta pa res biti lep od Jože ! « naprej biti kopati še veliko previdno . kmalu se biti pokazati v zemlja majhen železen skrinja . končno biti železen skrinja le odkopati . ugotoviti biti , da biti še najbolj na varen pri starš . kar videti biti , kako on žareti oči in kako z ponos pritrjevati , da biti ta prav tisti violina , z kateri biti Žiga zmagati . Geoplin biti namreč še vedno med zadnji na agencija za privatizacija in prestrukturiranje in se on lahko zgoditi , da biti preiti v last slovenski razvojen družba . ta podjetje biti nekakšen mejen primer , ki on neposredno ne urejati niti zakon o lastninski preoblikovanje podjetje niti zakon o javen gospodarski družba , vrednost nominalen družben kapital z znan lastnik na dan 1. januar 1993 pa biti bržčas treba ugotoviti tako , kot biti ta morati storiti v ves podjetje , ki biti iti skozi postopek lastninski preoblikovanje . ognjen zubelj biti se hitro razširiti na bližnji stanovanjski hiša in v celota uničiti lesen ostrešje . lastnik Franc P. biti oškodovan za kakšen trije milijon tolar , celjski kriminalist pa vzrok požar še ugotavljati . ( gm ) osumljen J. Z. pa biti policist odkriti v sosednji vas , kjer biti z popivanje nadaljevati v tamkajšnji gostinski lokal . murski Sobota , 21. - v sreda okrog 18. ura se biti v naselje Ivanjševci pri Prosenjakovci na Goričko pripetiti tragičen prometen nesreča , v kateri biti izgubiti življenje dveleten otrok . kljub ves začasno sklenjen pogodba pa biti na ministrstvo ostati kar nekaj zaposlen iz tako imenovan " EU pool " . večinoma mlad iz " EU pool " sicer še imeti potreben izkušnja in zgrajen stik , zato pa dobro obvladati tuj jezik in biti se pripravljen spoprijeti z nov materija . vsak državen uslužbenec na ministrstvo država letno " stati " okoli 450.000 šiling ( okoli 6,030.000 tolar ) . novo zaposlen deloven sila biti proračun sosednji država ob vstopanje v EU kratkoročno obremeniti z dodaten 72 milijon šiling ( 964 milijon tolar ) na leto . Ljubljana , 21. - nov zakon o varnost v cesten promet biti poleg številen novost ( nekateri biti on že občutiti " na denarnica " ) prinesti tudi poseben poglavje o avtošola , ki prinašati na ta področje pravi mali revolucija . za že ustanovljen avtošola sicer še veljati dveleten prehoden rok , v kateri morati uskladiti svoj delovanje z nov zakon , za tisti , ki nastajati v ta dan , pa biti nov zakon že obvezujoč . zakon biti avtošola postaviti pod okrilje ministrstvo za šolstvo in šport , kjer biti že ustanoviti poseben oddelek za avtošola v sektor za izobraževanje odrasel . hoja na 10 kilometer se biti končati z dvojen italijanski zmaga . po velik uspeh biti se Annarita Sidoti ( desno ) in njen rojakinja Erica Alfridi veseliti z maskota evropski prvenstvo v Budimpešta . v soboten čistilen akcija na Sava Bohinjka biti sodelovati tudi slovenski vojska namesto da jemati vitamin v tableta , se privoščiti več naraven sadež . saj vedeti , da imeti tableta le prehoden učinek , sam pa potrebovati nekaj , kar ti biti poživiti za dolgo čas . New York - končno biti raziskati , zakaj ženska tako rad telefonirati , da imeti slušalka v roka ura in ura . nenadoma biti Tom Hutchinson z komaj slišen tup zdrsniti iz Roe Tierney . nekaj močen on biti potegniti iz čoln . še preden biti pasti v voda , biti Roe slišati , kako biti zakričati . ta biti biti čuden zvok , ki biti zveneti kakor jaggghh . zgrabiti biti plašč in slediti Rita Washington v hladen , gost dež . z John Sampson biti biti dober prijatelj že od otroštvo , ko biti se kot desetletnik poditi po isti cesta na jugovzhod Washington . nekako biti preživeti , ne da biti jaz razparati grlo . jaz biti se spuščati čedalje globoko v psihopatologija in biti nazadnje doktorirati na John Hopkins . Sampson biti iti v vojska . na nek čuden in skrivnosten način biti se nazadnje oba zaposliti v washingtonski policija . tako biti biti , odkar biti z Peter Mcgrath prekiniti razmerje , ki biti on vedno znova začenjati in vedno znova končevati . Peter biti biti star osemintrideset leto , biti biti doktor zgodovina in skorajda briljanten . njun razhod biti biti grd , kot biti pričakovati . niti prijatelj biti več biti . v nedelja ob en biti biti dogovorjen z dekan , zadolžen za študentka na Duke . iti biti do stavba Allen Building , ki biti biti tik poleg ulica Chapel Drive . tam biti imeti v prvi in drug nadstropje sedež več upraven urad . za nekaj pomežik biti verjeti , da biti v hotel , za kateri pa se biti moči za nič na svet spomniti , da biti se v on prijaviti . vendar ta biti biti pomemben . vsaj mrtev biti biti . nenadoma jaz biti zanimati , ali biti biti Naomin izginotje lahko povezan z njen fant in biti morda ne imeti nič opraviti z morilec , ki se biti svobodno sprehajati po v severen Karolina . Kate Mctiernan se biti zviti v klobčič in drgetati . prepričan biti biti , da biti omamljen . resen drhtenje , ki on biti spremljati mučen slabost v želodec , on biti preplavljati v močen val , ki se biti hoteti umiriti , naj se biti še tako prizadevati . Anna biti opazovati že skoraj dva teden . komajda biti stati ali celo sedeti , vendar on biti nameniti , za kar biti misliti , da biti slaboten nasmeh . Ruskin se jaz biti dejansko zdeti zadovoljen . skočiti biti iz avto pred hotel in jaz prijateljsko stisniti roka . kakor zmeraj biti biti oblečen za uspeh . črn ponarejen Armanijev športen plašč . črn majica z kratek rokav . » tam biti biti gost , gost gozd . pogledati biti na ura . biti biti trije zjutraj . poklicati biti . komajda biti prikimati . vedeti biti , da biti govoriti o Casanova in o strašen hiša , kjer biti zadrževati drug ženska . truditi se biti , da biti on dobro razumeti . » dominanten dvojček lahko nastopati z vedenjski struktura model moški vloga , « biti reči Kate . pogovarjati biti se kot zdravnik z zdravnik . Rudolph biti biti oblečen v popoln črnina . jopič , ki se biti prilegati telo , puli , oprijet dolg hlače , moderen kavbojski škorenj . zdeti se biti sveže oprhan . verjetno biti malce zadremati . ta biti on zavidati . » pustiti jaz biti luč , « biti Kate zašepetati za jaz . dan ne biti biti popoln , če ne biti skleniti en od najin dogovor . dlaka na vrat se jaz biti naježiti . » lep biti spet videti tvoj grd ksiht , « biti reči Sampson . končno biti se nasmejati . nato pa biti bruhniti v glasen krohot . zelo zanimiv ženska . zelo pameten . biti tvoj tip , « biti reči Sampson , ko biti se peljati od on . redko biti govoriti tako zanesenjaško . » moj tip biti , « biti dodati . Kate biti nekaj zaslišati . na desen stran spalnica biti na tla zaškripati deska . » da , jaz biti tisti , ki biti morati biti tukaj . ne biti jaz moči biti bolj vseeno zame . premisliti . z nezanesljiv , mehek noga biti začeti stopati proti Katin hiša . morda biti biti videti kot najbolj neizprosen zajebanec daleč naokrog , toda moj srce biti biti težek in neverjetno krhek . ali biti ti Casanova ? ali biti navsezadnje ti Pošast ? če biti tako , kaj hudič se iti zdajle ? Sachs biti hoteti zastaviti stotina vprašanje , vendar biti moči . z pomoč zemljevid biti skušati določiti , kje biti lahko biti prvoten Snyderjev klet . poskušati biti se tudi zbrati za primer , če biti najti kaj nepričakovan . » ta biti biti sprva ogromen klet v dva nadstropje . Casanova biti on lahko celo povečati . zgraditi nekaj veličasten za svoj hiša groza , « biti reči , ko biti iskati med gost podrast . teči skozi visok gost plevel biti biti , kakor da biti broditi po voda . dvižen vrata biti biti skrit v kovačnik in trava , ki jaz biti tam , kjer biti iskati z Sampson , segati do prsi . vrata biti biti prekrit z dodaten plast ruša in z debel odeja borov iglica . človek , ki biti on iskati , ali kdor koli , ki biti se sprehajati po gozd , biti on le stežka najti . od srce se jaz biti odvaliti tona težek kamen . » zdaj biti poplačan ves trud . skočiti biti v duster , in še preden biti zapeljati z parkirišče , biti že voziti sedemdeset kilometer na ura . v vzvraten ogledalo biti lahko videti mož z zabojček , kako biti še zmeraj strmeti za jaz . z njegov lev biti dvakrat počiti in policist biti pasti po tla . človek biti začeti kričati . študent biti se zdramiti iz otopelost . nekaj dekle biti jokati . morda biti končno dojeti , da biti ves še kako umrljiv . » Kate biti še v koma . pravkar biti priti iz njen soba . pred Casanovov hiša v Durham biti čakati štirje noč . noben partner . noben kritje . nikakršen problem . lahko biti biti enako potrpežljiv kot on . » jaz ta zveneti kakor star samouresničujoč se prerokba , « biti reči Kate . Casanova se biti zavedati , da bolj kakor ves drug pogrešati svoj dober prijatelj . ta biti biti navsezadnje dokaz , da biti pri zdrav pamet . v nejevera biti gledati , ko biti Alex Cross ustreliti Will Rudolph na cesta Chapel Hill . Rudolph biti biti vreden deset Alex Cross in zdaj biti biti mrtev . biti redek genij , Jekyll in Hyde . toda samo Casanova biti biti sposoben ceniti oba stran njegov osebnost . spominjati se biti njun skupen leto in se nikakor biti moči otresti misel name . oba biti razumeti ta izbran užitek ki biti biti toliko močen , čim bolj prepovedan biti biti . neverjeten , edinstven vznemirjenje ob ta , da prelamljati svet tabu družba in izživljati dovršen fantazija , biti biti neustavljiv . ta užitek biti biti prav neverjeten . rezultat referendum biti po beseda vodja poslanec Desus Ivan Kebrič v stranka pričakovati . na ta opozarjati v knjižica zdravje na Gorenjsko , ki on biti pred kratek izdati zavod za zdravstven varstvo Kranj . ta primerjava Gorenjska z drug regija oziroma z slovenski povprečje biti napraviti v omenjen zavod na podlaga ugotovitev raziskava o vedenjski slog človek , povezan z zdravje , ki biti biti napravljen na reprezentančen vzorec prebivalec iz ves slovenski regija v starost od 25 do 65 leto . zaposlen človek v naš država biti v povprečje , po podatek iz leto 1999 , na dopust 17 deloven ura na mesec . Cerknica - konec teden biti blagovnica v Cerknica samevati , kar biti hoteti izkoristiti nepridiprav iz bližnji okolica . vdreti biti in na tehničen oddelek v malha » pospraviti « štirje avtoradio in še telefon . ko se biti hoteti odpraviti , on biti zgrabiti varnostnik in policist biti nato na varen odpeljati 22 - leten S. V. in zmikavt popisati . ovadba slediti . K. D. Postojna - na Postojnsko biti konec pretekel teden mož v moder popisati nekaj vlom , z kateri pa se tat biti kdo vedeti kako opomoči . zmikavt biti ponoči zaviti vsak v svoj lokal , kjer biti seveda že zapreti . tat , ki biti vdreti v gostišče v ilirski Bistrica , biti pobrati ves cigareta , kolikor on biti biti za pult , in ker on biti očitno zebsti , dodati še dva steklenica žgan . lastnik biti oškodovati za 30 tisočak . objavljen razpis biti prvi stik med organizacija in kandidat in vplivati na oblikovanje ugoden ali neugoden vtis o podjetje . čeprav biti treba pri razpis upoštevati določen zakonski predpis , biti ta še vedno lahko ustvarjalen , meniti Mumel in Leber . » kakovosten razpis biti opraviti prvi selekcija in privabiti primeren kandidat . Mumel in Leber biti analizirati 317 tisti , ki biti biti objavljen v časnik delo . pri ta biti biti pozoren na njihov praven , vsebinski , vizualen ter jezikoven značilnost . egbgb erführungsgesetz zum bürgerlichen geseztbuch ( uvoden zakon k državljanski zakonik ) dokup zavarovalen doba ( od 195. do 199. člen ZPIZ - 1 ) biti institut , ki zagotavljati velik socialen varnost nekateri kategorija zavarovanec . dokupljen doba biti obdobje , določen z zakon , v kateri zavarovanec biti vključen v obvezen ali prostovoljen pokojninski in invalidski zavarovanje , šteti pa se v zavarovalen doba pod pogoj plačilo prispevek . arbitražen odločba biti mogoč izpodbijati tudi zaradi kršitev materialen pravo . v arbitražen pravo biti nesporno uveljavljen , da biti pojem javen red ozek od pojem prisilen predpis , kar torej pomeniti , da biti izpodbijanje arbitražen odločba zaradi kršitev materialen pravo po uveljavitev ZDSS - 1 bolj omejen . v tretji odstavek biti določen sankcija za skupen neaktivnost oba stranka . ta veljati za primer , če na kateri koli narok ( pripravljalen narok ali kateri izmed narok za glaven obravnava ) ne priti oba stranka . ker pa ZDSS - 1 ne dopuščati več mirovanje postopek ( 27. člen ) , biti ureditev v deloven in socialen spor drugačen . izostanek oba stranka z narok povzročiti , da sodišče narok preložiti , izostanek z dva zaporeden narok pa povzročiti fikcija umik tožba . biti razlog , da biti sodišče nadaljevati postopek , za kateri noben od stranka ne izkazati pravi interes . ugotovljen biti biti , da biti z podjetniški KP kršen določba o usklajevanje plača iz zakon o minimalen plača , o način usklajevanje plača in o regres za leten dopust za obdobje 19992001 . ta biti določati usklajevanje po uveljavitev zakon o davek na dodan vrednost . zato biti morati nasproten udeleženka uskladiti izhodiščen plača za obdobje , ki biti biti določen v izrek sodba sodišče prvi stopnja . tožnica biti morati izkazati za verjeten , da on biti tožen stranka nezakonito odpovedati pogodba o zaposlitev ter da deloven mesto , ki se tožnica ponujati z nov pogodba o zaposlitev , ne ustrezati njen preostal deloven zmožnost . tožnica biti biti pred odpoved pogodba o zaposlitev seznanjen z mnenje invalidski komisija , da biti deloven mesto , za kateri on biti delodajalec ponuditi nov pogodba o zaposlitev , ustrezen glede na njen deloven zmožnost , tožnica pa se biti že prej lahko izreči o primernost nov deloven mesto . v ta primer delodajalec delavec biti biti dolžen omogočiti zagovor , saj biti obstajati okoliščina , zaradi kateri biti biti od delodajalec neupravičen pričakovati , da delavec ta omogočiti . ta določba biti podoben določba prvi odstavek 28. člen ZUS , z edin razlika , da ZUS določati , da biti tožba treba priložiti izpodbijan akt v izvirnik , prepis ali kopija . nov mesto - planinski društvo nov mesto vabiti planinec na zimski vzpon na velik Javornik ( 1023 m ) , ki biti v sobota , 4. februar . cena prevoz biti 700 tolar . prijaviti pa se lahko na telefon 21 - 446 ali 49 - 040 . izlet biti voditi vodnik PZS Rozi in Rudi Skobe . napad na slovenski svoboda izbira pa biti v primer tokraten štetje lahko tudi premalo premišljen . nekaj pripadnik italijanski narodnost biti deti očitati popis , zakaj biti sploh dovoliti preštevati manjšina . ali ne biti zadoščati , da biti ostati pri vprašanje : kateri biti vaš materen jezik ? veliko več državljan biti name namreč odgovoriti , da biti njihov materen jezik italijanščina , kot se on biti izreči za italijanski narodnost . nenavaden biti , da biti se nasprotnik vprašanje , kateri narodnost biti , oglasiti šele po objava podatek . Stefano Lusa , eden od analitik demografski gibanje v slovenski Istra , biti zapisati celo , da biti Italijan najbrž zato manj , ker se nikakor ne izplačati biti Italijan . če biti vodilo nek nacionalen pripadnost kakršen koli finančen , materialen ali drug interes , potem lahko sklepati , da biti biti leto 1991 več Italijan zato , ker se biti tedaj po takšen logika izplačati biti Italijan . toda ta niti približno ne pomeniti , da biti v Istra v naslednji desetletje zmanjkati Italijan . tam biti že stoletje in biti še stoletje . vprašanje biti le , z kakšen želja po sožitje biti tam . ne biti vedeti . slišati biti , da se biti z podjetništvo začeti ukvarjati že kot študent . a očiten nesorazmerje ostajati . Wilson in drug vodilen pisec otroški knjiga veliko čas nameniti reden pojavljanje , dogodek in podpisovanje knjiga . navzoč biti več sto otrok . karta ne biti v prost prodaja . v nekaj dan biti skozi vrata Bloomsbury pridreti več sto kupon ; rezultat žrebanje biti znan kmalu in 4000 šolar biti zelo srečen . imeti veliko stik z žoga in rokometaš praviti , da biti vaš naloga » delati gužva « . se ti in Lotrič kdaj srečati ? se biti opravičiti generalen direktor policija in generalen državen tožilka ? praviti , da obtoževati brez argument . agencija se braniti z statistika , ki dejansko kazati nedvomen zveza med znižan krediten ocena in bankrot . delitev na služben in zaseben življenje biti v Slovenija ves družinski podjetništvo navkljub še zelo močen , vendar stopati v precej drugačen svet . brati biti knjiga Andrew Chaiken o Apollo . vedeti , da biti poznati veliko astronavt , ki biti iti na Luna . Chaiken biti jasno povedati , da biti biti Pete Conrad morda najbolj šegav in sproščen od ves Apollov astronavt . biti on poznati ? ta biti ideja , da ! nekje biti on zapisati . imenovati se » težava z zabava « . drug možnost biti , da neposreden spoznanje sploh ne upoštevati , ker on biti . z pridobljen informacija biti se ustvariti popoln , četudi nerealen podoba . vsekakor pa se za vsak takšen podoba predstavljati , da biti pravi . Muschamp pa biti z svoj kritika kljub ta zadeti v Ahilov peta . tudi z posamezen element svoj osnutek proizvesti Libeskind nenadzorovan kaskada sugestiven šifra , simbol in metafora . človek časopis , kot biti vaš , ponavadi pripisovati brezdomec , ki on v glaven tudi prodajati . koliko ta specifičen način prodaja odločati o vsebina časopis ? » Lucija dovolj dobro razumeti angleško , da on lahko razložiti , kdo biti , « biti nadaljevati Megan . » iti k on in dati ti biti nekaj zame . Megan biti pogledati proti Molly , ta pa biti zmigniti z rame . » z baronica biti biti . oba biti izjaviti isti . reči biti , da biti se odpeljati do Virginija in tam obiskati nek kino na prost . » ah , lepo ti prositi ! že tako biti preveč zanemariti svoj delo zaradi jaz . » ves ta biti biti čudovito načrtovan . po pretiran pitje se seveda lahko pokazati nezaželen posledica , kajti preveč kava povzročati motnja spanje . kava povečevati izločanje želodčen sok in kislina , zato ne prijati tisti , ki imeti vnet želodčen sluznica ali čir . kava tudi biti za tisti , ki imeti kronično previsok tlak in težava z srce . sicer pa biti mnenje , da dva , trije skodelica kava na dan skorajda ne moči škodovati . " Slovenec biti imeti nekdaj velik šahist , na kateri biti lahko ponosen , nato biti slediti dvajsetleten suša . ob osamosvojitev Slovenija se šah biti uspeti uveljaviti med slovenski nacionalen šport . danes se samo od šah ne dati dostojno živeti . pričakovanje šahovski zveza Slovenija biti na načelen raven zelo velik , vendar pa mlad igralec od on imeti pravi spodbuda . biti ne štipendija in ne vrhunski trener in kakovosten mednaroden turnir za mlad Slovenec . - k sreča biti zapisan samo šah , saj uspešno študirati ekonomija . kakšen biti vaš življenjski načrt ? popoten srečanje : Jožefa in Vinko biti zlatoporočenec in ko priti na obisk vnuk , biti hiša poln veselje zdaj premišljati o ves ta , malce biti ljubosumen na tisti , ki zavzeti ti nedosegljiv prostor . toda ta biti le moteč misel . tam , kjer biti dober , biti vladar . ves nikoli ne moči imeti , partner potrditi , da na nek področje biti uspešen . šele potem biti zares zaživeti . dobro nastopati . ruski narod naj biti biti nositelj odrešenje za ves Slovan in človeštvo . med neruski Slovan biti ta dobiti oblika panslavizem . ta duh biti po svoj seči med Slovenec , ki se sam biti znati dokopati do svoj temeljen človeški pravica . zahteva biti razumljiv le z gledišče , kot da dejansko biti predpis in da se delati ad hoc , tako kot da dejansko ta nekdo napisati po lasten presoja , kakor se on tisti hip zazdeti . vendar v resnica biti tako . tudi če biti zakon o zaščita jezik na začetek nov tisočletje sprejet , se bati , da on pa ne biti izvajati . pojaviti se biti namreč nasprotnik , ki biti trditi , da biti biti odstranjevanje napis v angleščina nedemokratičen . v zrak biti vprašanje , kolikšen biti tveganje pri uživanje goveji meso . zadeva biti zapleten , ker se strokovnjak biti edin o njen vzrok . obtožen biti kosten - mesen moka iz ostanek klavnica in drug kafilerijski odpadek . kmalu se biti v spremstvo vodnik , mesten zgodovinar Gabriel Muies in zastopnik liverpoolski mesten svet Peter O'Brian , spustiti v podzemlje . " kar biti tam zagledati , biti biti tako razburljiv , da biti pri priča pozabiti na ves nevarnost strupen plin . " odpreti biti on vratca v rov in skozme spustiti dolg lestev . " po on biti previdno stopati v črn tema in prižgati ročen baterijski svetilka . kak sedem meter nizko biti pred se zagledati rov , ki biti on človek izkopati že pred 180 leto . vame biti splezati skozi odprtina , ki biti biti nič velik od televizijski sprejemnik . prvi predor biti biti dolg kak osem meter , potem pa se biti nadaljevati v nekaj več ko 30 meter dolg in osem meter visok votlina . spremljevalec biti jaz povedati , da biti ta prostor meriti od tla do strop pravzaprav kar 30 meter , če biti iz on odstraniti ves krama in odpadek , na kateri biti stati in ki biti on meščan dolg desetletje metati vame . biti moči verjeti svoj oči . seveda biti v posamezen trdovraten primer potreben več poseg , ki pa biti za koža neškodljiv . sam poseg sicer dlačica poškodovati tako , da ne moči več rasti , koža pa pri ta ostati nepoškodovan . no , tudi Slovenec biti nekdaj pri poimenovanje tuj kraj kar pošteno pokazati svoj domišljija . avstrijski Wien , ki biti biti precej leto prestolnica Slovenec v črn - žolt monarhija , biti biti za jaz Dunaj , pa še dodati biti iz slab izkušnja iz preteklost , da kdor iti na Dunaj , naj pustiti trebuh zunaj . Dunaj pa imenovati tudi drug narod po svoj . pa še nekaj biti rad povedati Štajerka . tudi sam biti med tisti , ki on zunanjost in materialen dobrina nič ne pomeniti . imeti pač takšen prepričanje , da v življenje biti nič podarjen . za odprava ta težava biti v okvir zborničen strokoven služba in izvršilen odbor sekcija za cesten tovoren promet pripraviti celovit analiza pogoj poslovanje in predlog za odprava nevzdržen razmera na področje cesten prevozništvo . upati , da biti SAS naš analiza in predlog skrbno proučiti in jaz v naš prizadevanje podpreti ! v združenje meniti , da trenuten oblika organiziranost biti pomemben razlog za razmera , v kakršen biti se znajti gospodarski subjekt z področje prevoz stvar v cesten promet . ta biti biti za jaz velik novica , kajti domnevati biti biti , da jaz duhoven načelo ne moči nič koristiti , če na slep ne zaverovati v marsikaj , kar se jaz biti zdeti težko verjeten . prepričan biti , da biti se obnesti , če biti le lahko verjeti v tisti , v kar verovati on . žal pa biti mnogo člen njegov vera , ki biti zame jasen kot bel dan , jaz pa on ne moči sprejeti za zveličaven . ' zato biti biti tako tolažeč , ko biti odkriti , da lahko začeti z bolj preprost raven . poleg vsak ime biti na naš seznam zamera napisati , za kakšen prizadetost iti . orisati program dejavnost in pojasniti , kako biti se izprašati vest , kako biti pospraviti po preteklost in zakaj se zdaj prizadevati , da biti biti on v pomoč . pojasniti , da ti biti nič dolžen in da upati samo ta , da biti tudi on skušati pomagati drug alkoholik , ko se biti sam izvleči iz težava . dati on vedeti , da biti pomemben postavljati blagor drug pred svoj blagor . naj on biti jasen , da nič ne pritiskati name , da on biti treba , da biti ti še kdaj videti , če ne želeti . ne smeti biti užaljen , če biti se odločiti za ta , kajti pomagati ti biti bolj , kot biti ti on . če biti govoriti po pamet , trezno in z človeški razumevanje , biti se morda dobiti prijatelj . mogoče biti on vznemiriti , kar se tikati vprašanje o njegov alkoholizem . tudi ta biti koristiti . tako biti lahko slediti vaš predlog . paziti , da nikoli ne pokazati nestrpnost ali sovraštvo do uživanje alkohol nasploh . izkušnja jaz biti pokazati , da tovrsten nasprotovanje nihče ne pomagati . vsak novinec pričakovati med jaz tovrsten duh , tako da ob spoznanje , da se ne iti lov na čarovnica , občutiti neznanski olajšanje . duh nestrpnost biti lahko odgnati alkoholik , ki biti on , če ne biti biti tovrsten neumnost , lahko rešiti življenje . takšen ravnanje ne biti biti v prid niti zmeren pitje , kajti od tisoč pivec ne biti najti niti en , ki biti on biti všeč , da on o alkohol pridigati sovražnik alkohol . nadalje biti mnenje , da on ne smeti nikoli govoriti , kaj da morati ukreniti v zveza z svoj pitje . vaš vedenje on biti zgolj izgovor , da se biti še bolj zapijati . govoriti ti biti , da on ne razumeti . šele nekaj teden biti biti tam , pa biti že odkriti , da biti tu po ves verjetnost več alkoholik na kvadraten kilometer kot v katerikoli drug velemesto v dežela . oblast biti biti zelo zaskrbljen . mož biti stopiti v stik z ugleden psihiater , ki biti prevzeti nekateri odgovornost v zveza z mentalen zdravje skupnost . izkazati se biti , da biti zdravnik ne le zmožen , ampak tudi izjemno željen prevzeti kakršenkoli delujoč metoda , ki biti biti kos kriza . zato biti vprašati , kaj on imeti ponuditi naš prijatelj . vstopiti biti in jaz začeti poučevati o program , ki biti postati pozno poznan pod ime anonimen alkoholik . v tisti čas se jaz biti zdeti , da biti biti v on kaj tudi zame . postati biti periodičen pivec . iz podjetje , ki biti on sam ustanoviti , biti jaz na lep način izriniti , tako da biti se morati sprijazniti z splošen tapetništvo , ki biti on opravljati v lokalček na zadnji stran svoj hiša . začeti biti vnašati steklenica v hiša . skrbno biti on poskrivati po ves hiša in v lokal . včasih , ko biti se strezniti po nekajtedenski zapijanka , biti se v pravičen jeza nad sam se odločiti , da biti nehati . odslej biti trezen . Bučar biti posebej poudariti potreba po praven red , v temelj pa biti treba spremeniti tudi odnos do praven red . Bučar biti še dejati , da biti biti temeljit razmislek o temelj EU ter o evropski in svetoven trend . EU biti po Bučarjev mnenje poskus zapiranje , zato se zastavljati vprašanje , kakšen biti mesto Slovenija v ta zaprt sistem . Evropa morati ohraniti kultura , ki biti on ustvariti , sicer biti usahniti . ( dm ) avstrijski vlada biti biti v sobota na odmeven potep ob avstrijski - slovenski meja veliko razlog za nadaljevanje arheološki izkopavanje na Most na Soča nekaj čas biti živeti v različen kraj po svet . biti ta imeti kakšen vpliv na vaš pisanje ? Betty biti odločno stopiti k pult . moški za pult biti imeti brk kot Salvador Dali . v pokal evropski plavalen zveza LEN biti nastopiti dva slovenski klub . z dober igra imeti mariborski Probanka Leasing celo nekaj možnost za napredovanje . Štajerec biti igrati v Atene skupaj z domač Vouliagmeni , Clisul Oradea iz Romunija , nemški Bayer iz Uerdingen ter turški Yuzme Istanbul . manj možnost za napredovanje imeti Koper , saj biti favorit v skupina Brescia ( Italija ) in Szentes ( Madžarska ) . poleg on biti v Belgija igrati še domač Qutigen in ENKA Istanbul ( Turčija ) . brez tuj orožje biti za vzgled ostal ekipa znova nastopiti Ljubljančan , ki na konec v svoj vrsta biti pogrešati niti Ferjan ( muditi se biti na Poljsko ) in poškodovan Šušteršič , ki on biti z mavec na noga lahko bodriti le iz tribuna . ob avstrijski ekipa biti zato prav slednji pred dirka spadati med tisti , ki naj ne biti krojiti njen razplet . a na izjemno izenačen dirka biti oboj rahlo presenetiti in na konec celo stopiti na visok stopnička . na zadnji miting letošnji atletski liga biti v Berlin ves štirje kandidat postati " zlat " akupunktura biti kot način zdravljenje in preprečevanje bolezen primeren tako za odrasel kot za otrok . pomemben biti torej le , da oskrbeti tisti točka na telo , ki biti za nek težava ali bolezen ključen pomen . na ta jaz biti opozoriti neki nadarjen avstralski filozof . lahko leteti , vendar živeti na zemlja ali v on . bruhati ogenj , toda živeti v močvirje . različen kultura na zmaj gledati različno . na zahod junak ubiti zmaj in iz njegov telo zgraditi svet . zmaj , kot on poznati na Kitajsko , biti živ , prinašati rodovitnost in zdravje . poznati on iz pripoved o velik mavričen kača . svet Barbara , mučenka , biti prvi adventen svetnica . rojen biti biti v 3. stoletje v Nikomedija , današnji Izmid v Turčija . biti zaščitnica dekle in ujetnik . pomagati umirajoč , ščititi pred vročica in neurje in biti priprošnjica v stiska . nekaj obetaven rešitev se biti sicer uveljaviti , šele odkritje superprevodnost pa biti omogočiti dokončen uresničitev daven sen o lebdenje nad tla . superprevodnik imeti namreč še en zanimiv lastnost : iz svoj notranjost izrivati magneten polje . pojav imenovati Meissnerjev efekt , njegov posledica pa biti tako imenovan magneten levitacija . magnet , ki on dovolj približati superprevodnik , zaradi odbojen magneten sila lebdeti nad on . James Powell in Gordon Danby biti leto 1966 razviti prvi uporaben prevozen sistem na podlaga magneten levitacija , ki se on biti kmalu prijeti ime maglev . pesnik biti morati vztrajati v služba pri naroden gledališče , ki biti biti le na videz lahek . v leto 1907 - 1910 , ko biti biti Župančič domač učitelj grofič Manfred Attems na Nemško in v Vorarlberg , se biti njegov pozornost vnovič usmeriti k mladinski literatura . ta pesem biti dodati na vsebinsko ustrezen mesto pesem iz prvi in drug izdaja in tako biti 1932. iziti tretji » ciciban « z 35 enota . Friderik na skrivaj pripravljati grajski pristava za Veronikin prihod , medtem ko zapuščen Jelisava zreti že onstran življenje . sprava med zakonec biti le trenuten in navidezen , kajti Friderik biti ljubezen do Veronika ves prevzeti in presvetliti . tudi sicer biti slog » Veronika Deseniška « bogat z metafora , ki nenehoma in neopazno prehajati v simbol . z predsednik Ilešič , ki biti biti zagovornik elkanje , glasnik nov ilirizem in nasprotnik moderna , biti se večkrat sporeči . ko biti avstrijski oblast dovoliti zaradi roman Podlimbarski razpuščen matica spet delati , se biti v november 1917 zavzeti za načrten izdajanje Dostojevski , a med odbornik biti naleteti na poseben navdušenje . pomemben pesem označevati nekoliko obširno in se pri ta prizadevati , da biti opozoriti tudi na artističen stran Župančičev ustvarjanje , na slog , muzikalnost in zgradba pesem . finančen obveznost za sodelovanje vaš država v SFOR biti naslednji : vlada republika Slovenija biti odgovoren za prevoz osebje slovenski kontingent , njihov orožje in oprema brez strošek za Nato iz določen kraj do njihov štab na območje operacija in vrnitev v sklad z medsebojno določen razpored kroženje . v zveza z on biti policist zbrati kar precej podatek , ki biti lahko pripomoči k ta , da biti razjasniti okoliščina njegov izginotje in on najti . očividec prometen nesreča biti se namreč dokaj dobro zapomniti ženska , ki biti se kobacati iz njegov razbit vozilo in ves , ki biti on hoteti pomagati , prepričevati , da ne potrebovati pomoč . opis biti zadostovati za izdelava risba blondinka in rjavolaska . telefonski pogovor med on biti se nadaljevati naslednji trije dan . v on biti Moorov Wuornosov vse bolj vztrajno zatrjevati , da on policija zadrževati zaradi umor , Wuornosov pa biti vzbujati vse velik sum , da vedeti , kaj od on pričakovati . ob nek priložnost biti celo dejati , da sumiti , da Moorov na drug stran žica biti sam in da se nekdo zapisovati njun pogovor . vendar biti kljub ta iz pogovor v pogovor postajati manj previden in biti v dialog nakazovati tudi ta , da ne biti dovoliti , da biti Tyria vplesti v njen početje . tako biti na primer tudi dejati : » kar iti in on povedati , kar morati in kar hoteti vedeti . jaz ti biti zagovarjati , ker biti nedolžen . ne biti dovoliti , da biti ti zapreti . in 16. januar 1991 zjutraj biti ta tudi storiti . ne tako daven leto 1992 biti mesto Manila zajeti panika , ki on biti povzročiti verjetno najbolj čuden leteč bitje na svet . medij biti on poimenovati manananggal , imeti pa naj biti podoba mlad ženska . ponoči se biti ta bitje odpraviti na lov za svoj ljub hrana , človeški dojenček . združiti biti se morati še pred prvi svit , drugače biti bitje umreti . čeprav biti jasen , da biti manananggal plod bujen domišljija , biti takrat mnogo človek trdno verjeti , da obstajati , in še po toliko leto se on še vedno bati . murski Sobota - kmetijski gospodarstvo Rakičan biti na velik prašičji farma v država v Nemščak , na kateri letno spitati 85 tisoč prašič , začeti graditi čistilen kanal za reciklaža gnojevka , kateri količina biti po končan naložba zmanjšati za 30 do 40 odstotek . za naložba , ki predstavljati tudi prvi etapa gradnja sodoben čistilen naprava , ki on biti kupiti v ZDA in biti še po nedokončen izračun stati 600 milijon tolar , biti KG Rakičan porabiti 80 milijon tolar lasten sredstvo . v duh mrzličen želja po modernizacija star zgradba in dom biti do nedaven brezsrčno in za vedno izginjati neštet dragocen arhitekturen detajl . premnog zgradba biti priča neusmiljen izmaličenje zgodovinski in naroden dediščina . biti pa tudi nekoliko drugačen pogled na možen razvoj dogodek na stanovanjski trg . strokovnjak za poslovanje z nepremičnina iz Maribor , direktor nepremičninski agencija Dodoma in predsednik nepremičninski zbornica Jože Murko , praviti , da biti ta čas ponudba na slovenski stanovanjski trg bistveno velik od povpraševanje . zakaj ? » ker biti več denar . Slovenija se biti gospodarsko izčrpati , prihranek biti v glaven porabljen . človek biti morati normalno služiti , da biti se lahko kupiti stanovanje . danes stati povprečen stanovanje 10 leten plača , ob ta pa petina Slovenec imeti za kruh . po anketa okoli 20 odstotek od približno 700 tisoč slovenski gospodinjstvo izkazovati potreba po sprememba stanovanje . vendar imeti finančen možnost za ta . po drug stran pa biti se tudi kupec ozavestiti in ne kupiti prav ves , kar on biti ponujen . censki razlika med mesto biti očiten . v Maribor biti stanovanje približno pol poceni od tisti v Ljubljana . medtem ko biti v središče nov stanovanje po blizu 4 tisoč marka za kvadraten meter , dosegati v štajerski prestolnica največ 2300 marka . star stanovanje , ki biti stati v Ljubljana okoli 2 tisočak , doseči v Maribor 1200 do 1400 marka . edin pripomba , ki biti biti , biti biti prav pripomba v zveza z negotov situacija , povezan z odpiranje trg z električen energija . čakanje biti povzročiti nekaj nervoza , ki se biti izražati v različen pismo predsednik vlada in drug minister . na amaterski posnetek biti videti sproščen in smejoč se bin Laden , ki sedeti in se pogovarjati z skupina somišljenik . po beseda ameriški predstavnik biti biti posnet november , najti pa biti on v hiša v Afganistan . vladen in zaseben strokovnjak za arabščina biti po naročilo bel hiša več dan prevajati bin Ladnov komentar dogajanje v New York in Washington . bel hiša biti nekaj dan po napad dejati , da biti po njen za napad odgovoren bin Laden in njegov mreža Al Kaida . Maribor , 14. mladinski kulturen center Maribor ob podpora študentski organizacija univerza v Maribor pripravljati danes ob 19. ura v galerija Abruni v Maribor galerijski literaren večer . december pa biti tudi mesec obletnica in darilo . in prav ta darilo se ljubitelj elektronski plesen glasba obetati na šesti rojsten dan izolski posebnež ambasada Gavioli . ker mladina meniti , da biti običajen smučanje zastarel in dolgočasen , imeti vedno več privrženec deskanje in svoboden smučanje čez drn in strn z skok čez zamet in skalen previs . Ljubljana , 14. po vrnitev na Slaskov klop biti naš trener Andrej Urlep z poljski prvak izgubiti še tretjič zapored in biti prav nič uspešen od prehodnik Bianchi in Repeša . osmina finale evroliga se izmikati tudi Simon Petrov , medtem ko biti Boštjan Nachbar z Benetton zmagati še četrtič zapored . Peter Mankoč biti že prvi dan postati evropski prvak na 200 mešano v kratek bazen . do zdaj biti med igralka v Hollywood toliko denar za en vloga prejeti le Julia Roberts . od trije lepotica iz prvi del film Charlijev angelček biti na vloga v nadaljevanje do zdaj pristati le Drew Barrymore , medtem ko se Lucy Liu še vedno pogajati . nadaljevanje film naj biti v ameriški kinematograf začeti predvajati prihodnji poletje . dekle biti zadeva prijaviti dan potem , ko se biti zgoditi . policist biti takoj pregledati Williamsov hiša in zbrati nekaj predmet , ki biti on lahko biti za dokazen gradivo . med drug biti odnesti tudi videokamera z posnetek , saj biti dekle trditi , da biti ves skupaj posneti . izbruhniti biti velik škandal , disciplinski komisija združenje ameriški nogomet pa biti sporočiti , da proti osumljen igralec ne biti ukrepati , dokler svoj ne biti povedati sodišče . tako biti oba z klub odpotovati na tekma v Philadelphia . Berber imeti zdaj dva političen organizacija . združitev za kulturen demokracija ( RCD ) biti biti ustanovljen leto 1989 . zagovarjati tudi večstrankarstvo in biti ostro proti fundamentalizem islamski skrajnež . biti zagovornica vsesplošen modernizacija . njen berberski nasprotnik pa biti organiziran v fronta socialističen sila ( FFS ) , ki biti biti organiziran leto 1960 . za razlika od prejšnji priznavati obstoj islamski sila in uveljavljanje islamski gibanje v javen življenje . meniti , da biti političen islamizem nesporno realen dejstvo . na Kosovo pa še kar naprej zbirati podpis pod pismo Ibrahim Rogova , z kateri študent od on zahtevati , naj zaostriti nasprotovanje beograjski režim . pri ta imeti študent podpora pri mnog kosovski ustanova . tako on biti brez zadržek podpreti kosovski albanski vlada v pregnanstvo , pridružiti pa se on biti tudi forum albanski razumnik iz Priština . z ta biti posredno podpreti zahteva po zaostritev albanski upor v pokrajina . Zagreb , 6. - hrvaški državen vrh biti marsikdo presenetiti z spomenica o dokončanje miren reintegracija hrvaški Podonavje . nasloviti on biti na tamkajšnji Srb , mednaroden skupnost in začasen upravitelj tisti območje , general Jacques Klein . uradno vsebina dokument še biti biti objavljen , toda glede na številen izjava vodilen hrvaški politik o on biti težek sklepati . zato tudi ne manjkati odziv name . hrvaški političen desnica on imeti za nesprejemljiv . verjetno biti z on nezadovoljen tudi mnog pregnanec , saj biti hrvaški oblast v marsikaj popustiti tam živeč Srb . v povračilo pa od on zahtevati le , naj biti v prihodnji lojalen državljan republika Hrvaška . Dobrepolje - pod krošnja lipov gaj pri cerkev sv. Anton nad zdenski vas v občina Dobrepolje biti več kot trije stoletje , vse do začetek 2. svetoven vojna , pripravljati odmeven živinorejski sejem na Dolenjsko . 500 - leten lipa biti več kot 60 leto samevati , nekateri pa biti se že posušiti . občina biti lipov gaj spomeniško zaščititi , saj biti eden redek primer ohranjen stoleten lipa v Slovenija . sedaj biti začeti saditi nov lipa . župan Anton Jakopič biti povedati , da biti spomladi namestiti klop , občan zraven gaj pa že razmišljati o njegov vključevanje v turističen ponudba . ( mgl ) Pariz , 3. - leto 1997 biti po ves sodeč tudi leto rekorden prodaja šampanjec . kot biti poročati francoski gospodarski časnik les echos , naj biti lani z prodaja preko 270 milijon steklenica šampanjec porušiti " ves rekord " . ob 18.45 biti neznanec v Izola izstreliti signalen raketa , ki biti prileteti skozi zaprt polkno in steklo v spalnica stanovanjski blok 7 na ulica IX. korpus v Izola . v požar biti zgoreti nočen omarica , zavesa , parket , preproga , knjiga in posteljnina . škoda znašati 350 tisočak . po ves verjetnost zaradi petarda pa biti v Izola isti dan ob 21. ura zagoreti v zabojnik na bazoviški ulica . tokrat biti se vneti le smet , tako da v požar , ki biti on pogasiti dva gasilec , biti biti gmoten škoda . ( ap ) premiera biti biti 30. december 1997 na oder SNG drama Ljubljana . dober košarkarski klub v Slovenija pozabljati , da biti praznovanje sploh obstajati , kajti drevi on čakati 17. krog domač prvenstvo 1. A liga . prav zato biti biti za mnog zmaga Valdas Adamkus rešilen kompromis , ki biti vladajoč konservativec omogočiti , da biti kljub poraz na predsedniški volitev ohraniti glaven zamisel svoj politika , ki on biti zastaviti njihov voditelj Vitautas Landsbergis . ta pa biti pospešitev notranji demokratizacija v država in z on povezan vključevanje Litva v evropski povezava . navajanje na aktiven sodelovanje otrok zahtevati od vzgojitelj , da obvladovati strategija za spodbujanje otrok k reflektiranje lasten razvoj in za razvijanje njihov zmožnost postavljanje lasten cilj in oblikovanje lasten kriterij in standard . dokazilo in zapis v portfolio vzgojitelj pomagati , da pripraviti izčrpen in zanimiv zapis o različen področje otrokov razvoj , ki temeljiti na dokazilo v portfolio in ki biti edinstven , kakor biti izjemen vsak posameznik . priprava opisen poročilo biti vzgojitelj v pomoč pri presoja , ali biti proces učenje načrtovati , spremljati in izvajati tako , da imeti dovolj dokazilo o napredek posamezen otrok na pomemben področje razvoj , ki biti v sklad z referenčen okvir . ta on biti v nadaljevanje v podpora pri izboljševanje kakovost njegov delo . opisen poročilo olajšati komunikacija z starš in preprečevati , da biti posameznikov značilnost , navada , napredek in težava posploševati , ker biti se jaz izgubiti v množica otrok v skupina . zapis se končati z načrt za naprej , ki biti lahko izhodišče za nov portfolio . Jure : mlinček voda poganjati , ko iti tudi pod voda , pa voda zajeti . z Boštjan biti se prvič srečati konec mesec avgust . povedati jaz biti , da rad poslušati harmonika . hitro biti začeti raziskovati igralnica : ogledovati se biti kotiček in sredstvo v on . Adrijan : ja , res biti zelo velik . na dila on biti prinesti . Tilen : škatla biti morati biti takšen , da biti iti jaz notri . - maksimalno , vendar realno upoštevati vloga otrok pri oblikovanje in vodenje njegov portfolio kar biti mogoč , delati skupaj v vrtec . portfolio se morati integrirati v vsakodneven dogajanje v vrtec in naj ne postati dodaten breme vzgojiteljica v pozen večeren ura doma . Ljubljana . danes biti v dom 224 učenec , ki tako kot ves ta leto dokazovati , da biti gojenec dom postati močen osebnost in uspešen učenec . če pa biti slovenski država želeti tudi v prihodnji dosegati z domski vzgoja dober rezultat , biti morati , kot praviti sedanji direktor dom Marjan Grahut , več vlagati v bivalen razmera in sodoben tehnologija . ob jubilej ne kazati prezreti dejstvo , da danes v dom prebivati predvsem dijak premožen starš . zdaj ko biti več t. i. kadrovski štipendija , socialno šibek družina namreč imeti denar za domski bivanje svoj otrok . ker biti tovrsten pobeg vedno več , skušati na ljubljanski okrožen državen tožilstvo sodišče razbremeniti obravnava tak zadeva z uporaba inštitut odložen pregon , ki on opredeljevati zakon o kazenski postopek . če biti voznik ta pripravljen storiti , kazenski ovadba zoper on zavreči . kot biti jaz pred čas , ko biti o uporaba nov inštitut kazenski zakonodaja poročati podrobno , povedati na ljubljanski okrožen državen tožilstvo , v tak primer tožilec ob vložitev obtožnica ali obtožen predlog sodišče predlagati , da zadeva obravnavati prednostno . za tožba se biti odločiti , ker biti zapisati , da naj biti sam direktor na leto zbrati za 400.000 marka sponozorski prispevek , od kateri naj biti " v lasten žep vtakniti " 40.000 marka . stranka biti se kljub ta dogovoriti , da biti spor poravnati zunaj soden obravnava . ( ng ) zjutriti se biti v sončen sijaj . po hodnik biti že hoditi človek in se pogovarjati . nekdo biti ropotati z posoda . posnetek puščava v savdski Arabija iz kapsula NASA iz višina 400 kilometer : veter v peščen sipina nenehno ustvarjati osupljiv vzorec . fotografija kazati velikanski sipinski območje Al Kidan na vzhod savdski Arabija , kjer skoraj nikoli ne deževati . značilen vzorec trikoten zob morski pes biti dobro viden pri posnetek , ko biti sonce že nizko . ker biti vzorec sipina od območje do območje različen , lahko vesoljec pri prelet ugotavljati , za kateri puščava iti . Al Kidan ležati v nizek globel , kamor občasen poplava prinašati tudi pesek iz perzijski zaliv . ( f ) zaradi suh vreme biti slovenski uprava za zaščita in reševanje razglasiti velik požaren ogroženost naraven okolje v trije primorski občina osemnajst slovenski vzajemen sklad biti v julij povečati obseg sredstvo kar za 555 milijon tolar ali 5,04 odstotek in tako upravljati 11,56 milijarda tolar sredstvo . z 1. julij biti vzajemen sklad obvezan poročati podatek o donos v zadnji šest mesec , leto dan in v zadnji trije leto . pogosto se omenjati planinski turizem . kdor vedeti , o kaj govoriti , se ob ta nikakor ne predstavljati turist v gora . priporočljiv biti spremstvo ali vodenje tak , ki se na izbran avantura spoznati . saj celo nedolžen krajeven nevihta lahko povzročiti nevšečnost . tudi pisen in slikoven vodnik biti stoodstoten zagotovilo , da biti iti ves po načrt . tiho biti sredi noč z petek na sobota v perla pripluti nov ladja , velik 1350 kvadraten meter , za kateri biti Hit plačati dva milijarda tolar in ki biti že prvi hip sprejeti na " krov " nekaj več kot dva tisoč gost iz Slovenija in Italija . med on biti biti tudi znan italijanski filmski igralka Eva Grimmaldi , ki biti biti tokrat prvič v Slovenija in se pripravljati na snemanje nov francoski - italijanski koprodukcijski film . moški biti zame tako nerazumljiv bitje . vrhunec uspešnost biti Christopher Skase doseči v 80. leto , ko se biti prislužiti velikanski bogastvo in se lahko privoščiti prav ves . a zgolj en zgrešen investicija biti biti dovolj , da biti mogočnežev medijski in nepremičninski imperij Qintex propasti , v poguba pa biti skupaj z on zdrsniti še nekaj avstralski podjetje in banka . desetletje trajajoč boj , v kateri se biti sklicujoč na svoj bolezen izogniti vrnitev v domovina , kjer biti biti obtožen vsaj 60 kazniv dejanje , pa se biti minul nedelja vendarle končati . v svoj vila na španski otok Mallorca biti 52 - leten Skase umreti zaradi rak na želodec . kazenski ovadba biti tako verjetno zavreči , dolg v višina 177 milijon avstralski dolar pa naj biti sedaj odplačevati njegov sorodnik . Washington svetovalec ameriški predsednik George Bush biti sestaviti osnutek predvolilen strategija za prihodnji leto , ki predvidevati najbolj pozen konvencija ( strankarski zborovanje ) v zgodovina republikanski stranka , da biti biti ta lahko čim blizu obletnica terorističen napad . hkrati biti osnutek zasnovan tako , da biti lahko Bush čim dobro izkoristiti prednost , ki on imeti zaradi izredno uspešen zbiranje finančen podpora , pisati časnik New York Times . stavka biti nekdanji direktorica takrat odpihniti , Stojan Žibert pa biti poslati po kostanj v žerjavica . ob moj prihod biti biti edin perspektiva za podjetje ustaviti krčenje število zaposlen in povečati prodaja naš visoko kakovosten izdelek . reševalec biti se morati odpraviti na pot 177 - krat . nujen pomoč biti potrebovati 48 človek , 21 on biti pristati na interen oddelek . mamica biti potrebovati prevoz do porodnišnica . dosedanji pogodba se namreč izteči konec maj , v toplarna pa biti možnost njen podaljšanje rad izkoristiti zaradi morebiten pritožba zainteresiran dobavitelj . kljub ta že v zadnji mesec letošnji leto pričakovati prvi ladja premog nanovo izbran dobavitelj , od kateri biti v trije leto TE - TOL skupno kupiti do 1,450 milijon tona premog . ( on ) ob ta priložnost biti dejati , da želeti vlada izboljšati pogoj za delovanje obrtnik in podjetništvo v država in resno razmišljati o ta , kako odpraviti različen administrativen ovira . bolj odprt okolje , bolj ustvarjalen ozračje in velik elastičnost želeti ustvariti z protibirokratski program . oblikovno najbolj radikalen se zdeti majhen F 650 CS , ki tudi tehnično prinašati kar nekaj zanimiv rešitev . prepoznaven biti po naprej potegnjen maska z dva hudomušno okrogel žaromet , dokaj temeljit vetrobranski steklo in kratek zadek , ki on zaključevati nosilec za kovček in strešica v spodnji del . Billov vozilo biti stati na parkirišče pred bolnišnica . premišljevati biti o Jay in njegov prijatelj , ko biti prečkati temačen parkirišče . biti ta mogoč ? skoraj nemogoč . tu biti psihološki ovira , saj biti vsak potnik posameznik in se tako tudi odzvati . majhen organiziran skupina lahko velik neorganiziran skupina pripraviti do poslušnost . lahko se vprašati , zakaj biti , če biti slutiti , kaj se pripravljati , poskušati ukrepati . morda biti biti kdo ubit , vendar biti biti izid verjetno še vedno bolj ugoden zame . in kakšen biti prevladujoč oblasten retorika po New York ? ta primer biti treba reševati in rešiti . ta biti pomemben tako za ameriški državljan , ki imeti zahtevek glede vračanje lastnina , kot za slovenski . če biti postopek do ves enak in pravičen , ne biti smeti biti težava . misliti , da imeti na vodilen položaj res dober državnik , državnik svetoven razred . še bolj nevaren biti kombinacija zdravilo z alkohol . v tak primer se morati seveda posameznik izogibati jemanje ta zdravilo . zato ne smeti voziti pod vpliv pomirjevalo . tako naj biti trije hči siromašen oče ponoči skozi okno poriniti trije kepa zlato in on tako priskrbeti potreben dota . v en od poskus biti prostovoljec v različen temperaturen razmera izpostaviti verbalen nasilje , raziskovalec pa biti lahko preiskovanec kaznovati z šibek električen šok . nek raziskava biti tako dokazati , kako biti pogostnost nasilje nad ženska v neposreden povezava z zunanji temperatura ; največ ženska biti pretepen med poleten vročina . vsak predstavljati določen element , ki biti upodobljen na oltaren plošča ; visok biti pater . po predstava rimski častilec Mitra biti človeški duša rojen na fiksen nebo , na zvezda . ta verjetno simbolizirati ponoven potovanje duša v nebo . tretji stopnja vojak ( miles ) biti pod zaščita planet Mars . četrti stopnja leo ( lev ) biti prvi visok stopnja in biti pod zaščita planet Jupiter . peti stopnja perseus ( Peržan ) biti pod zaščita Luna . šesti stopnja heliodromus ( sončen tekač ) biti pod zaščita Sonce . sedmi , visok stopnja pater ( oče ) biti pod zaščita Saturn . pater biti predstavnik Mitra na zemlja , biti poosebljen nebeški luč , učitelj in vodja skupnost . nositi rdeč pokrivalo , ogrinjalo in rdeč hlače perzijski kroj . velik svečanost po mitraičen koledar se biti odvijati 25. december , vsak 16. dan v mesec biti biti posvečen Mitra . prvi dan v mesec biti biti posvečen sonce , k kateri biti se obračati vernik zjutraj , opoldne in zvečer . obred biti opravljati v nedelja , ko biti zvoniti in slaviti Mitra . ob poseben priložnost biti sodelovati Mitrov » vojak « v sakrament kruh in vino , ko biti žrtvovati svet bik . in tudi ob hranjenje nedvomno nekaj voda končati v ribji želodec . vprašanje pa lahko postaviti tudi drugače , ali biti riba kdaj žejen ? Nataša Jerkovič ( 367 ) na človek najprej opaziti njegov pogled . všeč biti on visok , temnopolt , zabaven , iskren in bister fant . ljubezen on pomeniti strast . pri gospodarjenje z gozd , ki obkrožati pokljuški barje , biti pogost nepravilen poseganje v občutljiv sistem . še posebej pri spravilo les iz gozd lahko nastati očiten in dolgotrajen mehanski poškodba na občutljiv šoten in drug hidromorfen tla ( ki biti nastati pod vpliv delovanje voda ) . zaradi ta biti biti primerno opustiti sečnja in spravilo les v njihov neposreden bližina . samec morski lev tehtati do 250 kilogram in nadzorovati ter pred drug samec varovati teritorij , na kateri biti tudi do trideset samica . pravica do parjenje imeti samo močen . premoč se izražati v boj , ki on samec biti med se . poraženec se umakniti na osamljen del otok , včasih pa se celo samomorilsko pognati z skalen pečina v globina . center za vodenje , nadzor in varnost celoten premostitven objekt biti v terminal pri Lernacken na švedski stran , kjer biti tudi cestninski postaja . poseben skrb biti namenjen požaren varnost in intenziven prezračevanje cesten cev . ker biti ustavljanje na most strogo prepovedan , se biti radovednost o ta objekt mogoč potešiti v zanimiv razstaven prostor na švedski obala v bližina cestninski postaja . tu biti natančno prikazan ves faza gradnja objekt . na most biti tudi samodejen vremenski postaja , ki voznik prek prikazovalnik opozarjati na močen veter ali poledica . čez most naj biti se prepeljati 11.000 vozilo na dan , med kateri ne smeti prišteti kolo . kolesar in pešec , ki biti biti pred odprtje most njegov reden uporabnik , biti pot prepovedan . na drug stran se lahko v 35 minuta prepeljati z vlak , ki voziti v 20 - minuten presledek in biti prilagojen tudi za prevoz kolo . enosmeren vozovnica za odrasel stati okrog 2100 tolar , za kolo pa biti morati dodati še polovica . za navaden avtomobil biti treba odšteti okrog 6500 tolar mostovina , vožnja po celoten objekt pa trajati od 15 do 20 minuta . če voda ne moči prekuhati , on razkužiti z dodajanje tableta jod v sklad z navodilo proizvajalec ali uporabljati filter preko filter z mikrometrski pora . uživati samo hrana , ki biti dobro toplotno obdelan . surov sadje in zelenjava , če biti mogoč , olupiti . na jug Čile in Argentina se razprostirati več naroden park , ki z svoj razsežnost in raznolikost očarati vsak še tako zahteven turist . rt Horn sloveti po zelo krut vreme in le malo pomorščak biti uspeti obpluti ta izredno nevaren čer . graniten stolp v naroden park Torres del Paine pa za alpinist pomeniti ravno tako nekaj izredno težaven . zaradi gost promet na cesta tudi težko zapeljati z avto iz ulica na cesta , " praviti Jesenček . krajeven organizacija rdeč križ Šmarjeta vsak jesen organizirati srečanje za starostnik nad 70. leto starost . v nedelja , 29. november , se biti v gostilna Pirkovič zbrati okrog 80 starostnik . nastopiti biti učenec vrtec in osnoven šola Šmarjeta in pevski društvo Šmarjeta , zahvala za sodelovanje pa veljati še krajeven skupnost Šmarjeta , cvetličarna Tatjana iz šmarješki Toplice ter gostilna Pirkovič . biti biti lep ! ob pogled v preteklost in na potek dogodek na ta del Slovenija biti mogoč o predmet razpravljanje razmišljati v naslednji temeljen smer . takraten odločitev Bernard II. , da Kostanjevica postati vsestranski središče Dolenjska , biti razumljiv , saj v ta čas biti biti naselbina , ki biti v negotov razmera visok srednji vek lahko prevzeti ta vloga . sočasno pa se zdeti , da odločitev dolgoročno vendarle biti biti ravno smotrn . tako Melik ( 1959 ) meniti , da biti vojaški - strateški razlog za ustanovitev mesto sčasoma izgubljati svoj vrednost , toliko bolj pa se biti kazati , da Kostanjevica za tržišče in gospodarski središče biti biti dobro odbran . saj biti biti postavljen tam , kjer se gozd zakrasel Gorjanci in odljuden močviren gozd Krakovo najbolj približati in biti negozden pas med on biti pogosto na udar poplava reka Krka . umeščen biti biti sredi razmeroma malo obljuden pokrajina in biti moči ponujati svoj tržen posredovanje razmeroma majhen območje . ker biti mesto biti pred ustanovitev in po on še cel stoletje pomemben naselbina in edin mesto v slovenski marka , se biti ta stoletje sicer gospodarsko ugodno razvijati . vendar v proces zastoj biti igrati vloga samo omenjen osnoven dejavnik , temveč tudi drug , o kateri biti govor v nadaljevanje . v ta namen vsak trije mesec podeliti denaren nagrada tisti , ki biti dati koristen predlog . na ves raven biti uvesti tudi sistem planiranje ter sestanek z delavec , kjer se seznaniti z cilj in z svoj vloga pri ta . o problem se odprto pogovarjati in predvsem redno spremljati doseganje cilj in skrbeti za hiter ukrepanje . večer poezija in petje - občina Ig pri Ljubljana in osnoven šola Ig biti v petek , 27. november , v osnoven šola Ig pripraviti " večer poezija in petje " , na kateri biti kot gost nastopiti tudi učenec osnoven šola Žužemberk in pevski skupina TD suh krajina v pokrajinski naroden noša . Jurij Marussig in član KUD Ig biti zbran interpretirati njihov poezija , medtem ko biti se učenec dramski krožek OŠ Žužemberk pod vodstvo učiteljica Vida Bukovec predstaviti z kratek igra raztrgan Višnji Gora in zakrpan Žužemberk . da biti večer lepo uspeti , biti poskrbeti še narodnozabaven ansambel trio najstnik in Jožica Jaklič iz Dobrnič z harmonika . Ema biti že pred dva leto v isti akcija dobiti prvi nagrada za lep balkon , takrat pa se biti Moverni vas skupaj z sosednji Krupa ter z Praproče deliti tudi prvi mesto za lepo urejen vas v semiški občina . prvič se biti na tekmovanje prijaviti na prigovarjanje sosed , letos pa on biti pregovoriti sodelavka . za dokončanje biti potrebovati 2,5 milijarda tolar . montaža hidravličen zavora na ves tip traktor Deutz . potok Bistrica biti potreben ohraniti prihoden rod za življenje zaščiten rak jelševec , postrv in drug voden žival . kot dober primer pripravljenost , da biti v praksa lahko uresničevati akcijski program ukrep nacionalen program varstvo okolje ( NPVO ) in strategija za ohranjevanje biotski raznovrstnost , krajinski pestrost ter varstvo naraven vrednota , pozivati naslovnik , naj čimprej sklicati sestanek ribiški družina Ribnica in izvajalec gradben delo ter se ob Bistrica na kraj sam dogovoriti o nadaljni delo oz. dober sodelovanje . po končan osnoven šola biti obiskovati kovinarski šola v Maribor in se potem zaposliti v industrija kovinski oprema Inkop Kočevje , kjer biti delati vse do upokojitev . v leto 1980 , ko se biti preseliti v svoj hiša , se biti v dolg vas vključiti v vrsta prostovoljen gasilski društvo dolg vas , kjer biti več leto prizadevno opravljati delo tajnik . na prvi seja biti imeti svetnik v oba občina na dneven red točka , ki biti bolj ali manj značilen za ves konstitutiven seja občinski svet . tako biti med drug potrditi mandat župan in občinski svetnik . semiški župan Janko Bukovec biti zaželeti svetnik , da biti biti zavzet in strpen . hkrati biti pozvati predstavnik ves stranka , da navezati stik z vodstvo stranka na državen raven in vsak po svoj moč pomagati pri razvoj občina , kajti čakati on veliko delo . z delnica biti delničar razpolagati v sklad z predpis o izdaja delnica v nematerializiran oblika ob upoštevanje predkupen pravica delničar , ki biti prevzeti delnica na podlaga skupščinski sklep . tanin se biti v zadnji leto reševati z odkup na slovenski trg , kjer biti vzpostaviti mreža odkupovalec , oblikovati pogodben sekaški ekipa in vzpodbujati k sanitaren sečnja kostanj . na Hrvaško , v Bosna in na Madžarsko biti že v prihodnji leto odkupiti petina potreben kostanj . slavnosten govornik na petkov slovesnost biti biti predsednik GZS Jožko Čuk . Metlika - v noč na 15. december biti nekdo v okolica Metlika vlomiti v stanovanjski hiša in v soba , medtem ko biti lastnica M. R. spati , iz torbica ukrasti denar . nato biti oditi še v predsoba , kjer biti v garderoben omara najti denarnica in on tudi vzeti . lastnica biti tako oškodovati za dober 60 tisoč tolar . med 180 vzorec sovinjon oz. muškaten silvanec iz 14 država z ves svet biti visok ocena dobiti vzorec iz Krško . grozdje za ta vino biti na Sremič potrgati 31. januar letos in donegovati vino , ki biti postati svetoven prvak in ponos vinski klet , ki letos slaviti 70 - letnica ustanovitev . " ja , biti . vedeti , v slovenščina se beseda spreminjati . v različen zveza dobivati različen dodatek , končnica . za glasben predah biti poskrbeti trio glasben šola Marjan Kozina , v kateri igrati Nastasia Suhadolnik , Sandra Poredoš in Ana Arh , kot gost pa biti sodelovati še fotograf Borut Peterlin in Drago Vuica z projekcija diapozitiv . na ves deloven mesto se zavarovalen doba šteti tako , da se za vsak 12 mesec delo šteti 16 mesec pokojninski doba . za vozilo pod zaporeden številka 11 - 15 biti ogled samo v četrtek , 24.12. , od 8. do 9. ura . vozilo pod zaporeden številka 11 do 15 biti nov , poškodovan na transport . zaradi poškodba biti nehomologiran in neocarinjen , možen biti izključno samo izvoz . " ne biti , " izjaviti sprevodnik tramvaj . star mama hoteti reči , da dež pojenjevati in da ne biti toča . po kuhinja dišati . skoraj tako lepo dišati , kot biti dišati tisti prazničen dan doma . v moški konkurenca biti biti izid zelo tesen , saj biti o športnik leto odločiti glas en sam član strokoven komisija . poleg ta biti kolesarstvo naklonjen glasovalec razporediti glas med dva kolesar , Filip in Štangelj . policist biti zoper ves omenjen osumljen odrediti policijski pridržanje , pri on opraviti hišen preiskava in trije zaseči računalniški oprema . zoper ves biti napisati kazenski ovadba okrožen državen tožilstvo v nov mesto . od 1. maj letos , ko biti biti sprejet nov zakon o varnost cesten promet , do 22. december biti umreti 188 oseba , kar biti za dober četrtina manj kot v enak obdobje lani . Dušan iz Litija imeti vikend v Paunoviči v bel krajina . " nadalje Dušan zanimati , zakaj v Žuniči že trije leto biti več trgovina , ki on biti prej imeti črnomaljski kmetijski zadruga , name pa biti biti vezan prebivalec Žuniči , Miliči in Paunoviči . pa še ta motiti Litijan , da avtobusen postajališče v Paunoviči biti označen . pritiskati in pritiskati . včasih ujeti kak kanal , ki predvajati star črn - bel film . pasti na sreda " tretji človek " . počasi se ti zapirati oči . biti čuden , če človek ne utegniti izklopiti televizija , preden zaspati . ne smeti pa pozabiti na kisel zelje v solata . kisel zelje nikoli ne spirati z voda , ker z ta odstraniti hranilen snov . na deska on drobno narezati ali sesekljati , on primešati drobno nastrgan hren in malo olje , kisel smetana ali jogurt . ves sestavina dobro premešati in ponuditi k krvavica in krompir v oblica . ves štirje biti med drug ostati dobro v spomin dvodneven poleten gostovanje leto 1981 v Koper . ravno v sobota , ko biti nameravati imeti zabava , biti zaradi smrt ugleden jugoslovanski politik v država razglasiti žalovanje . ker pa se on folklorist biti želeti odpovedati , biti se odločiti , da se biti predstaviti kot gojenec kazenski - poboljševalen dom . nakana biti uspeti . " v spomin folklorist in Metličan biti ostati tudi prireditev " razkošje v stelja " . prvi biti pripraviti , ker biti potrebovati denar za gostovanje , po velik uspeh pa on biti slediti še sedem . folklorist biti biti tako vnet pri zbiranje denar , da biti morati vstopnina plačati celo nastopajoč Tomaž Domicelj . zastava - vsak predšolski otrok biti z lahkota prešteti tisti nekaj zastava , ki biti ob dan samostojnost viseti v Črnomelj . nič težek delo ne biti imeti , če biti morati prišteti še zastava v drug dva belokranjski občinski prestolnica . sicer pa biti čuden , da Belokranjec skoraj biti izobesiti zastava , saj po anketa komaj četrtina Slovenec vedeti , zakaj praznovati 26. december . prihodnji šolski leto biti nov program devetletka poskusno izvajati skoraj sto šola hrvaški predsednik biti konec lanski leto umreti , nov predsednik biti postati Stipe Mesić . ko se biti naseliti v predsedniški dvor , biti tam najti kar 14.000 mapa z prepis predsednikov pogovor . res biti njegov sodelavec kaj hitro ugotoviti , da manjkati prepis nekateri njegov pogovor z tesen sodelavec . vendar on biti veliko ostati in z ta se biti lahko začeti razpletati afera z najbolj razširjen zagrebški dnevnik , Večernji list . Ljubljana , 20. center za kriminalističnotehničen preiskava ministrstvo za notranji zadeva biti z haaški sodišče za vojen zločin oziroma tamkajšnji tožilstvo poslati zahvalen pismo , ker biti on kakovostno in hitro izdelati strokoven mnenje . iti biti za primer general srbski vojska , ki biti pisati dnevnik in v on opisovati tudi vojen zločin , ki biti on zagrešiti . naročnik , ki biti tokrat prvi poklicati in povedati pravi naslov , biti prejeti praktičen nagrada . pazljivo opazovati in pohiteti . izplačati se ! v čezsoški hlev biti hud poškodba . sicer pa imeti dandanes goveji živina le še pri trije domačija , pri Arne , pri Jakob in pri Manč . le - ta biti na planinski paša na planina Božca na kobariški Stol , telica pa se pasti na bližnji pašnik . že pet leto v vas biti zbiralnica mleko . kmetijski minister dr. Milan Pogačnik biti o ta povedati : » mnenje glede učinkovitost letalski obramba z posipavanje srebrov jodid biti deljen . najprej se morati uskladiti strokovnjak , nato pa se biti odločiti za vrsta obramba . za okužba biti najbolj dovzeten mlad žival , le redko se okužiti odrasel žival . pogosto biti vir okužba jagnje njegov mati , ki pa lahko okužiti tudi drug žival v trop . en dan pri tisti , ki biti vključen v program razvoj , biti mnog nakazati nekateri možnost za delo Ali biti hitro pogledati mlad čarodejka . en suhljat bled dlan biti počivati na krmilen plošča preletač , drug pa biti nestrpno bobnati po ročen naslonjalo pilotski sedež , dokler se vrata hangar biti do konec odpreti . Vrana biti povsem lahkotno uporabljati svoj zmožnost in kljub njen slab volja se biti ekipa za spoznanje sprostiti . Ali biti slišati Kez , kako mlad otrok pripovedovati zgodba , po kateri se biti zdeti , da biti Vrana lastnoročno rešiti ves čarodej v skupina ter obenem potolči vsaj pol federalen vojska . » čist biti , « biti oznaniti in ostal biti se on pridružiti . Vrana se biti nasmehniti . » varnosten sistem v notranjost zaznavati en oseba , « biti reči Vrana . » no , iti pome , « biti olajšano dejati Daniel . Vrana biti odkleniti vrata . tako dobro se biti znati vživeti v Charisin občutje , da se biti sam presenetiti . biti še sodelovati pri zapleten reševanje . največkrat biti prispeti bori nekaj trenutek pred CRP in otrok biti on biti hvaležen . starš biti se duh včasih zahvaliti , včasih pa biti svoj naraščaj preklinjati zaradi mutantstvo . sloves biti biti v oboj primer težek , toda Ali še biti srečati čarodejka , ki se ne biti hoteti rešiti . a ob pogled na stanovanje , ki on biti tako zelo spominjati na njen nekdanji dom , biti deklica razumeti . odkar biti Drow opaziti temen oblak , še biti uporabiti mreža . čutiti biti nenavaden bojazen pred računalniški terminal . mračen meglica , ki on biti zvabiti v past , on biti preganjati v sanja . nenehno biti on napadati privid , kako se utapljati v katran . toda oče biti obljubiti pomoč pri preizkušanje zmogljivost program , zato se biti skleniti soočiti z svoj strah . » potrebovati biti prenočišče za nekaj dan . odhiteti biti k drug član trop ter se družabno podrgniti ob njihov rep in smrček . v naročje on biti pasti zajeten programski niz . podpolkovnik biti biti videti začuden nad oglašanje svoj pribočnik . povelje biti biti vendar čisto razumljiv . dawn of the dead . grozljivka . pomlad leto 1957 biti biti očitno naklonjen velik zgodba , v zrak biti biti čutiti nekakšen vznemirjenje , ki biti obetati pozitiven premik . spominjati se , da biti se takrat na igralski akademija pogovarjati o možnost , da biti zunaj gledališki institucija začeti z nov teater , ki biti se razlikovati od senilen socrealističen gledališče . strinjati biti se samo v svoj nejevolja do obstoječ stanje , biti biti nestrpen , nasičen z drzen , prekucuški ideja . do tuj informacija o sodoben gledališki tok praktično biti imeti dostop , ker biti biti Jugoslavija proti zahod in delno tudi proti vzhod , tako rekoč hermetično zaprt . v sezona 1961 / 1962 biti vnovič obuditi misel o uprizoritev igrica . odbor biti skleniti , da biti režija ponuditi Mile Korun , takraten stalen režiser v ljubljanski drama . jaz biti pooblastiti , naj govoriti z on . Korun biti naš ponudba odkloniti . če se prav spominjati , biti kot opravičilo navajati , da biti prezaposlen v matičen hiša . prav dobro pa se spominjati da razlog , ki on biti navajati , biti verjeti . meniti biti , da biti hoteti režirati na oder 57 , ker biti biti takrat ideološko sumljiv teater . verjetno on delo v eksperimentalen gledališče , kot biti se on predstavljati jaz , biti pretirano zanimati . ker biti na vsak način hoteti igrica krstiti , biti se sam lotiti režija . v zahteven vloga biti zasesti mlad igralec , Tone Slodnjak , Janez Hočevar , Ali Raner in povsem neizkušen Majda Kohek . v čas , ko biti imeti vaja v atelje 212 , biti se sprijateljiti z dramaturg Joco , kot biti imenovati Mirin desen roka Jovan Ćirilov , ki biti biti pozno direktor v jugoslovanski dramski gledališče . približno dva mesec pozno , 18. november 1969 , biti Stane Sever nasloviti vodstvo drama dopis , z kateri biti ta velik umetnik skleniti svoj izjemno bogat in pomemben umetniški pot . iz dolg Kermaunerjev besedilo o Taborijev predstava biti navesti samo začetek , v kateri biti Taras zelo natančno razložiti svoj pogled na igra in izvedba : v bistvo iti za sistem Stanislavski , prilagojen moderen senzibilnost . o svoj ertevejevski pustolovščina biti napisati knjiga , ki biti morda nekoč iziti , tukaj biti navesti le nekaj bistven podatek o ta nenavaden obdobje moj življenje . ko biti biti že šest mesec generalen direktor , jaz biti svet zavod odstaviti , ne da biti za ta navesti en sam razlog . na ustaven sodišče biti vložiti zahtevek za presoja zakonitost ta ukrep in po šest mesec jaz biti visok sodišče v država vrniti na položaj prvi mož slovenski radio in televizija , član svet pa dati poduk , ki on najbrž biti niti prebrati . že čez nekaj mesec se biti začeti nov gonja proti jaz . tokrat biti lansirati napoved , da biti morati , ko biti doseči oba pogoj za upokojitev , starost in deloven doba , oditi v pokoj . ta naj biti se zgoditi konec junij 1996 , čeprav biti moj mandat poteči šele proti konec 1997. leto . biti biti povsem prepričan , da se biti ta res zgoditi , zato biti že nekaj mesec pred ta začeti načrtovati svoj vrnitev v teater . Janez Pipan , ravnatelj ljubljanski drama , jaz biti zaupati režija gledališki uspešnica Art , ki on biti napisati naturaliziran Francozinja Yasmina Reza . z predstava naj biti proslaviti petintrideseti obletnica ustanovitev mali drama , ki biti on pred polčetrt desetletje z Štihov podpora postaviti na noga in on nekaj čas tudi uspešno voditi . prevladovati humorističen ton , vendar biti med vrstica izjemno humoren dialog ves čas čutiti prisotnost resen , skoraj filozofsko zastavljen pogled na svet . z Kraljevič biti neposredno sodelovati že ob konec osemdeseti leto , ko biti biti kot režiser v služba v mesten gledališče . takraten umetniški vodja karkoli že biti ruski predsednik reči študent , biti tukaj doživeti uspeh . zanimiv biti , da biti Slovenka in Slovenec nadvse senzibilen , ko se pogovarjati o zdravje , zdravstven problem in zdravljenje . in prav zato biti biti potreben resen razmislek o škodljivost početje , ki se on biti vendarle mogoč odreči in se z ta bistveno izboljšati kakovost življenje ter seveda podaljšati čas bivanje na ta planet . ministrica in njen sodelavec biti očitno prepričati tudi predstavitev projekt inovacijski preboj primorski regija , kateri glaven namen biti ustvarjalno povezati in spodbuditi Primorska , da biti oblikovati en najbolj inventiven in konkurenčen regionalen gospodarstvo v bodoč , povezan Evropa . » verjeti v takšen projekt , dati biti on izrazit podpora . ministrstvo se biti v okvir veljaven pravilo vključiti v njegov uresničevanje , « biti napovedati . Rotovnik se biti v znamenje protest kljub ta odločiti prirediti zabava , ki on biti zaradi nesodelovanje klub tudi sam financirati , in biti danes v klub K4 . ta pa biti pogodu Pungartnik , ki meniti , da biti uporaba prepoznaven ime koroški gavda za Rotovnikov zabava moralno sporen . zato biti po Ljubljana mogoč videti plakat , ki vabiti na koroški gavda 4. december in drug , ki koroški gavda napovedovati za 18. december . za ta biti odgovoren Pungartnik , ki praviti , da imeti kot član IO KKŠ pravica obveščati član o projekt , čeprav sam za koroški gavda 18. december biti pristojen . marsikje biti se plakat znajti prelepljen en čez drug , kandidat pa za ta obtoževati drug drug . še največ korist biti od predvolilen boj tako imeti študent , ki biti na račun rivalstvo lahko žurati kar dvakrat . za stanovanjski blok , ki on biti zgraditi v gradbinčev jama na zlat polje , v kateri biti predviden 16 stanovanje , biti vloga za pridobitev gradben dovoljenje vložiti že konec julij , zdaj pa teči postopek za pridobitev enoten dovoljenje za gradnja . predno pa se biti lahko lotiti gradnja , morati iz tamkajšnji propadajoč montažen objekt , ki on biti podreti , izseliti petčlanski družina . z številen muzej , galerija , gledališče in univerza , z rasen in narodnosten pisanost ter z velik skupnost gej na svet San Francisco danes sloveti kot najbolj odprt , gostoljuben in svetovljanski mesto ZDA vetrov pot biti vetroven , ampak tisti , na kateri se pogosto srečati z veter . ta biti pot , ki voditi do znamenit Kras , neodkrit lepota Notranjska in nežen valovanje Jadran . dodati biti , da nikakor biti želeti ostati pri klasičen poimenovanje slovenski regija , ampak biti skušati najti nek simbolen pomen , ki naj biti povezovati posebnost z posamezen turističen pot . po beseda trener Miro Požun biti Makedonec značilen zastopnik jugoslovanski rokometen šola z agresiven obramba od 6 - 0 do 3 - 2 - 1 . Budimpešta - leto 2000 , v kateri biti Madžarska poleg drug praznovati svoj tisočletnica , ocenjevati državljan , političen stranka in mednaroden institucija na moč različno . na sreča pa obstajati tudi nekateri pomemben značilnost madžarski družba in gospodarstvo , ki on ne oporekati noben stran . na velik prepad med stranka kazati tudi njihov ocena minul leto . za koalicija biti biti leto 2000 uspešen , medtem ko levičarski in liberalen opozicija govoriti o težaven leto , poln političen škandal , ki biti hudo omajati » ugled parlament « . ta nasproten stališče pojasnjevati predvsem z močen polarizacija družba , ki biti po mnenje večina opazovalec posledica ideologija Fidesz - MPP , ki temeljiti na ustvarjanje bipolaren političen sistem v država . naj se slišati še tako nenavadno - novorojenček poslušati z koža in kost . zvok skozi koža prehajati do kost in odzvanjati po prsen koš . po podoben princip lahko tudi gluh oseba " poslušati " npr. glasen opera . otrok ta vibracija povezati še z vonj materin koža , toplota telo . ko on mati objeti in on zapeti pesmica ali povedati kratek zgodba , nevede otrok privzgajati občutek , da biti ta nekaj lep . glede zadnji del vprašanje ti morati priznati , da o ta problem še biti nič slišati . povprašati biti nekaj kolega , ki tudi biti vedeti natančen odgovor na vaš vprašanje . tako imenovan endemičen golšavost biti biti značilen za tisti kraj , kjer v voda in hrana primanjkovati jod . ta biti biti značilen za pokrajina daleč od morje . žleza ščitnica izločati hormon tiroksin , ki vsebovati kot sestaven del jod . če ta primanjkovati , poskušati ščitnica z svoj večanje in intenziven delovanje preprečiti njegov izgubljanje iz telo . na ta način se prilagoditi majhen vnos jod v telo . možen biti biti , da biti z uporaba tehničen sol , ki se pozimi uporabljati za soljenje cesta ali v kemičen industrija , uživati sol brez jod , kar pa biti po dolg čas voditi v golšavost pod pogoj , da biti biti naš prehrana zelo enostranski . eden njen najbolj priljubljen kotiček v Los Angeles biti restavracija Koi , kjer biti med osebje zelo nepriljubljen . ker biti star le osemnajst leto , on natakar hoteti postreči z alkohol , in takrat postati zares besen . nekoč biti natakar nahruliti z beseda , da naj on takoj prinesti kakšen krepek pijača in da naj enak pijača prinesti še njen prijatelj . ker on biti ugoditi , se biti hoteti natakar lotiti z pest . moški biti le zavijati z oči in zmajevati z glava . tak tečaj namreč naravnost obupno potrebovati . Tad prepričevati Dixie , naj ne žalovati ves življenje za mrtev brat , ampak naj nekaj ljubezen prihraniti za tisti , ki biti še živ . Del biti sestra hvaležen , da on biti sprejeti v svoj življenje , on pa on predlagati , naj iti na zmenek z njen prijateljica Cecily . Charlie poklicati Liz Solane , ki v Callawayev pisarna končevati delo . Justin pripeljati Janet v zanemarjen stanovanjski blok , kjer živeti Les , ki izdelovati maska . Janet želeti , da biti Les narediti Justin maska , z kateri biti biti čim bolj podoben Dixiejin mrtev brat Will . konec mesec naj biti zavrteti naprava tudi v smučarski središče Cerkno . na Lom , okoli 300 meter stran od sedanji akumulacijski jezero , biti zgraditi še en , v kateri biti trikrat več voda kot v obstoječ . jezero že polniti z voda , tako da biti ob dovolj nizek temperatura pripravljen za izdelava kompakten sneg . prav tako biti na Lom urediti nov proga , ki on biti uporabljati predvsem zahteven smučar . tisti , ki biti on smučarski karta ostati še od lanski sezona , pa on biti lahko brez doplačilo zamenjati za nov , biti povedati Majda Rojc . potem ko se biti Milan Zorman upokojiti , biti ostati v podjetje kot dragocen strokoven svetovalec oziroma siv eminenca . vloga direktor imeti ekonomistka Francka Zorman , troj mlad pa se ukvarjati z operativen vodenje delo . toda univerziteten diplomant Irena in Matjaž z ekonomija ter Emil z strojništvo ves pomemben odločitev sprejemati skupaj . mesten oblast biti tudi zatrditi , da biti zagotoviti dodaten varnosten ukrep ob tradicionalen newyorški maraton . udeleženec že opozarjati , naj med tek ne jemati voda iz roka neznan mimoidoči gledalec . proga biti tabornik voditi mimo deset vodnjak v star mesten jedro Vindor razkrivati naš identiteta . iti za dornberški vino . igra ta pomen , ki on lahko izpeljati iz ime , jaz biti spodbuditi k delo , razvoj in želja , da odpreti ta vinski vrata in ponuditi naš zlat vino , biti povedati Matjaž Berce , ki se biti skupaj z Tadej Pavlica in David Rijavec pred trije leto odločiti za skupen nastop na domač in tuj trg . slednji veljati za star ohranjen gotski stavba pri jaz . naslov svetoven prvak v razred do 125 kubičen centimeter se biti veseliti Manuel Poggiali ( San Marino ) , ki on biti zadoščati že peti mesto na soboten dirka za " velik nagrada Brazilija " v Rio de Janeiro . in kaj biti z znamka Smart ? biti biti tik pred ta , da on nezadovoljen šef Daimlerchrysler kar zapreti . a ker biti pri ta nemški - ameriški avtomobilski gigant v precej nenavaden marketinški prijem že doslej vložiti veliko , biti biti škoda ves denar na hitrica vreči stran . zdaj biti Smart rešen , od prihodnji leto pa v program ostajati še Fortwo in Forfour . razvoj nov Formore biti ustaviti , Roadster pa biti izdelovati le še letos . v primer uspeh se lahko oddahniti , z neuspeh pogoreti . a slednji se pri peugeot gotovo ne bati več . iz en tona seme jatropha biti mogoč pridelati do 300 liter gorivo . Motomontaža biti že september isti leto uspeti pridobiti pogodba za montaža avtomobil DKW v Jugoslavija . pogoj za začetek avtomobilski industrija v nov mesto biti biti ustvarjen . davek iz drug odstavek 3. člen ta zakon se plačati v rok 15 dan od nastanek davčen obveznost . davek obračunati pristojen davčen organ v kraj sedež oziroma stalen prebivališče davčen zavezanec . brez dokazilo o plačilo davek se motoren vozilo iz drug odstavek 3. člen ta zakon ne smeti registrirati . podatek iz sistem omogočati gospodaren odločitev o ta , kakšen prenapetosten zaščita električen naprava biti na posamezen območje potreben , lahek pa biti tudi odkrivanje kraj poškodba zaradi strela . minevati leto dan , odkar jaz biti pot voditi v spodnji Gasteraj k družina Bohak , Jožica , Zarja in Ernest . lastnica Jožica Bohak jaz biti ob prvi obisk prijazno predstaviti zgodovina islandski konj in jaz tako ponuditi pomoč ob velik travma , ki biti on doživeti pred nekaj mesec . že ob prvi obisk biti ugotoviti , da biti Beki pravi konj zame . zelo miren biti in takoj znati preceniti , kakšen biti in kakšen biti moj potreba , ter se vesti v sklad z ta . občutek biti nepozaben in se on še nekaj dan po jahanje rad spominjati . kljub moj invalidnost lahko doživeti lep trenutek , ne samo ob jahanje z on , ampak tudi ob ta , ko on hraniti z kruh , korenje , oves in drug hrana za konj . tudi negovati on po svoj moč . vsak moj stik z Beki biti zame poseben čar , ki on biti nemogoč opisati , ker biti ta treba doživeti in sam ta doživljati vsakič znova . ves , ki jaz pri ta pomagati , vedeti , koliko jaz ta druženje pomeniti . Beki jaz biti prirasti k srce in z on biti v vsak leten čas lepo in nepozabno . želeti se še dolgo vračati k on in njegov skrbnik ter skupaj z on doživljati čim več lep . ta jaz biti biti in jaz vedno biti zdravilo za ohranjanje dober kondicija in duševen zdravje . enajst učenec osmi razred osnoven šola Križevci pri Ljutomer biti v turističen krožek razmišljati , kako privabiti v svoj kraj še več obiskovalec in turist . na 19. festival z naslov turizem pomagati lasten glava biti učenec pod vodstvo mentorica Metka Štuhec in Jasna Markovič - Jagodič predstaviti kasaški dirka . in tako biti se truditi na ves možen način , da biti vedno dobro jahati . preizkušati biti različen trener in učitelj jahanje , prebirati knjiga o umetnost jahanje ter gledati nastop svetoven dresuren in skakalen elita . svoj želja biti kazati na izviren način . ko ta biti pomagati , se biti domisliti in se sredi jahalnica uleči kar skupaj z jezdec , ki biti seveda pravočasno odskočiti , Šimeljček pa biti obležati kot biti biti dolg in širok ter igrati mrtev konj . ko biti lastnica preplašeno ždeti nad on , on biti pogledati izpod trepalnica in globoko vzdihniti . ko biti v strah že najaviti , da morati takoj priti veterinar , biti biti v sekunda spet na noga in biti seveda doseči , da biti iti na sprehod v narava , kjer biti veselo izvedeti ves figura in iti brez težava v ves hod . čez nekaj mesec pa se biti odločiti , da se dresura in preskakovanje zapreka ne biti več iti , zato se biti ob vsak poskus lastnica , da biti začeti z trening , enostavno usesti na zadnji noga ter obsedeti v idealen poza cirkuški konj . dvigniti se biti šele , ko biti ta sam želeti . no , tudi ta obdobje biti miniti in konj se biti prenehati usedati . na njun veselje in zadovoljstvo se biti konj navaditi protokol , da biti vsaj do izpust odkorakati pridno in brez težava . kazati biti , da biti drug z drug lepo shajati . protivirusen proizvajalec uvrščati Back Orifice v kategorija trojanski konj , program pa biti podobno kot Netbus sestavljen iz strežnik in odjemalec , ki medsebojno komunicirati prek protokol TCP / IP ( slika 5 ) za ves , ki imeti doma več računalnik , ali pa iti za mali pisarna , kjer biti želeti namesto sprehod v drug soba poiskati datoteka prek omrežje , obstajati rešitev . ta seveda posegati v zasebnost in le lokalen dosegljivost podatek , vendar v nadzorovan okolje ta verjetno biti težava . se pa zavedati , da biti tako vaš sin priti do e - pošta , ki ti on pisati žena - a po drug stran biti tudi ti priti do zapis njegov klepetalen dogodivščina . . . ves , kar biti treba narediti , biti namestiti program DNKA , ki on skupaj z preprost navodilo najti na naslov http://dnka.com/ . uporaba RSS - vir za posredovanje informacija biti še zlasti primeren za ves informacijsko naravnan spleten stran in za ves tisti stran , ki v pogost časoven interval osveževati svoj vsebina . uporaba RSS - vir nikakor ne pomeniti , da morati na stranski tir postaviti e - pošta . smisel uporaba različen orodje biti v njihov povezovanje in doseganje sinergijski učinek . komentar poročilo biti podati tudi regulator ( APEK ) . najbolj on motiti , da biti v poročilo nekaj po njihov mnenje netočen podatek . oziroma se ta ne skladati z podatek , ki biti on dati komisija . biti potemtakem pri jaz ves v lep red , obstajati konkurenca in na trg biti ovira , ki biti on on lahko odpraviti oziroma biti za ta pristojen ? potem ko biti Microsoft za grafičen jedro nov konzola Xbox 2 izbrati ATI , pa biti nvidia vrniti udarec z ravnokar podpisan pogodba za izdelava grafičen procesor Sonyjev prihajajoč konzola Playstation 3 . več podatek o specifikacija in moč nov grafičen procesor še biti znan . ko že govoriti o konzola : na naš trg tudi uradno prihajati konzola Xbox . glaven delež obremenitev biti pri snemanje video iz TV - kartica nositi sam procesor . če biti dovolj zmogljiv , se biti pri zajem izgubljati sličica , če biti ta veliko , pa biti tako zajet film praktično neuporaben . dovolj biti že računalnik z procesor , močen od 2 GHz Intelov Pentium . seveda biti primeren tudi računalnik z AMD-jev procesor , ki biti vsaj toliko zmogljiv kot omenjen Intelov procesor . nekaj biti mogoč pridobiti na račun kakovost slika . za format VCD biti potreben veliko , zadeva pa biti na TV - zaslon popolnoma gledljiv . ob pritisk na napis TV se biti odpreti nov okno , v kateri ponovno najti nekaj listič . dobro biti začeti z skrajno desen , kjer biti treba izbrati naš država in format PAL - B ali PAL - G . knjižnica nevarnost in pomanjkljivost vsebovati zapis o virus , zadnji nadgradnja operacijski sistem , opozorilo storitev Bugtraq , CVE . . . program biti primeren predvsem za velik organizacija , kjer biti v naveza z program Symantec Enterprise Security manager odličen par , saj slednji skrbeti , da se ves član omrežje držati isti varnosten politika oz. predpis . aplikacija podpirati ves glaven standard na ta področje . tak izlet pripraviti zdaj že nekaj leto zapovrstjo in zlasti mlad član organizacija se on nadvse veseliti . uprava rod on biti zato uvrstiti v leten načrt kratek izlet in zabaven prireditev . v severen Italija in v Alpe biti delno jasen , v panonski nižina pa biti meglen . pet zaslišan priča biti potrditi pričevanje v soden preiskava . župnik Milanko Bilandžič na sodišče biti biti , niti se biti opravičiti . slišati pa biti , da biti na romarski potovanje na Portugalsko . ključar Viktor Papler , ki on biti prvi priskočiti na pomoč in biti nato tudi sam ogrožen , biti povedati , kako biti tja prihiteti še dva vaščan . napadalec biti do prihod tržiški policist zvezati k cerkven vrata . čustveno prizadeto biti pričati tudi Barbara P. iz sosednji vas , z kateri naj biti Godnov imeti otrok . govoriti biti o prestan strah , prositi biti , da biti on in njen otrok imeti mir in da se kaj tak ne biti več ponoviti . tudi njen oče Marjan P. ne želeti imeti več opravek z Godnov . ta on biti tudi osebno groziti , od človek pa biti slišati , da biti obtožen govoriti , » da biti ves v luft spustiti « . v soden dvorana biti dejati , da imeti več vstop na njihov svet in naj pustiti otrok pri mir . se ti zdeti , da se Jennifer Garner v lepota lahko primerjati z Jennifer Lopez ? da , pevec z " angelski glas " , kot biti dejati nekoč Herbert von Karajan , ki biti svoj publika ganiti do solza , biti v letošnji leto doživljati sam oseben drama . na slika biti videvati Luciano Pavarotti , za kateri se biti zdeti , da ne biti zdržati udarec usoda zdaj pa se zdeti , da biti velik Pavarotti le prebroditi dolina solza in se na jesen svoj življenje nadejati nov sreča . Luciano Pavarotti se želeti poročiti . " ljubiti Nicoletta in ta biti dolžen storiti , " biti dejati tenorist . " v ta težek čas jaz biti stati ob stran , podariti pa jaz biti tudi Alice . Pavarotti : " Alica uspevati , da se vsak sekunda smehljati , ko misliti name . velik občutek sreča se biti mogoč predstavljati . " pevec sicer mali Alice oboževati kot boginja , rad pa imeti tudi svoj trije odrasel hči iz prvi zakon z žena Adua . toda njegov najbolj goreč želja , ki on vedno znova poudarjati , biti , da biti dobiti sinček . ali on biti Nicoletta lahko uresničiti ta želja ? da , praviti prijatelj . iz ljubezen do Luciano biti poskusiti še enkrat , čeprav biti januar po problematičen nosečnost izgubiti sinček Ricardo postopanje pred afganistanski veleposlaništvo , širjenje govorica o ta , kdo biti med prvi leteti v Afganistan in kakšen biti možnost , da se sploh uvrstiti na seznam čakajoč , biti postati del novinarski vsakdan . v tadžikistanski glaven mesto biti prihajati vse več kolega , BBC biti iskati pot , kako svoj nekaj tona oprema po kopno prepeljati na sever država . njegov satelitski krožnik biti biti postavljen v dolina Panšir , kakšen 50 kilometer od Kabul , ko biti drug agencija in TV gigant dovoljenje za uvoz oprema šele iskati . vedeti tudi , da biti vzhodnjaški mistik z meditacija sposoben preseči stanje navaden oblika zavest ; prav zato razumeti , da biti razsežnost vesolje in čas relativen . Einstein se biti med rušenje klasičen fizika dokopati do enak sklep in dokazati , da biti časoven specifikacija odvisen ob opazovalec . častihlepen arheolog amater pa se biti želeti še nekaj . kaj biti biti lep , kot da biti on njegov nov kolega arheolog začeti naslavljati z doktor Schliemann . medtem ko biti univerza v Rostock razpravljati o njegov prošnja za podelitev doktorski naslov in pregledovati njegov znanstven prispevek , sestavljen iz kopija njegov arheološki potopis z naslov Itaka , Peloponez in Troja ter Japonska in Kitajska v sodoben svet in življenjepis , napisan v grški in latinski jezik , biti biti Schliemann v Amerika in častitljiv profesor iz Rostock sploh biti videti . univerza v Rostock on biti podeliti doktorski naslov po samo štirje dan proučevanje njegov " znanstven " delo . potem biti priti 26. februar 1993 . dan se biti začeti v dober razpoloženje . posloven potovanje biti biti ravnokar za jaz in lahko biti se veseliti srečanje z Monica in Eddie . potem biti nekdo planiti na seja in povedati , da biti v Trade center priti do eksplozija . poklicati biti Monicin pisarna . noben odgovor . in nikoli več biti biti noben odgovor . november 1997 biti biti obsojen na dosmrten ječa brez možnost pomilostitev . kulturen razcvet v prvi polovica 19. stoletje biti povezan z France Prešeren ( 1800 - 1848 ) in njegov krog . po njegov zasluga biti slovenski kultura v ta čas prvič doseči evropski raven . odločilen prelom v razvoj mesto se biti zgoditi , ko biti biti med leto 1849 in 1857 speljan skozi Ljubljana železniški proga Dunaj - Trst . tedaj biti začeti pospešeno urejati in pozidavati področje med star mesto in železniški proga . Slovenec tiskati kar 656 časopis različen oblika in vsebina . ciciban , PIL in Gea biti le trije izmed trideset časopis za otrok in mladina . TQM zagovarjati načelo , da biti tim in z on povezan organizacijski sprememba , pomemben ključ za odpiranje vrata k dober kakovost delo ter velik učinkovitost in uspešnost poslovanje organizacija . preko timski organizacijski struktura biti vsakdo v organizacija od predsednik uprava do posameznik na nizek hierarhičen nivo vključen v upravljanje in izboljševanje svoj delo . - skrbeti , da biti vsak vodja tim sposoben posredovati potreben znanje in informacija član tim , ki on voditi - ocenjevati dosežek tim in sodelovati pri odločanje o naslednji izboljšava . merilo zadovoljstvo kupec biti zelo različen . v glaven on deliti na kvantitativen in kvalitativen . - biti zahteva in pričakovanje kupec nedvoumno prepoznan , določen in izpolnjen ; opomba : izraz “ načrtovanje ” in “ razvoj ” biti večkrat uporabljen pomensko sorodno . načrtovanje in razvoj se lahko nanašati na proizvod ali proces . vloga storitven dejavnost v okvir gospodarstvo se krepiti , z ta pa postajati tudi problematika kakovost pri storitev vse bolj aktualen , ker v velik mera vplivati na uspešnost in učinkovitost poslovanje organizacija , ki izvajati storitven dejavnost . vzeti operacija vrtanje v nek jeklen plošča . iskati potreben standarden odklon proces , da biti zagotovljen zahtevan sposobnost proces . ko izračunati kontrolen meja , on vrisati v oba grafikon kot on prikazovati slika DD . krivulja AOQ konstruirati tako , da izbrati več različen vstopen kakovost serija ali proces ( prvi stolpec v tabela RR ) in izračunati AOQ točka , ki on povezati ter tako dobiti OC krivulja . za njihov uporaba morati imeti določen informacija o pretekel dogajanje proces . velikost vzorec se pri ves metoda določiti z pomoč koden črka , ki temeljiti na velikost serija in nivo preverjanje , kot biti razviden iz tabeia DD . nivo preverjanje V dajati bolj strm OC krivulja in zato zmanjšati tveganje kupec . kadar biti dovoljen velik tveganje kupec , se lahko uporabiti tudi nizek nivo . krivda za panika , ki on biti pojav neozdravljiv pljučnica sprožiti na kitajski jug , pa pripisovati množičen uporaba sporočilo SMS med Kitajec , ki imeti približno 300 milijon mobilen telefon . pri trend micro biti kot večina naš tekmec povečati vlaganje v zaščita IT - stranka biti se namreč ustrašiti kiberterorizem in biti zahtevati vse dober rešitev . dobiti pa biti tudi očitek , da biti se sam izmisliti terorist IT in da želeti le povečati prodaja . vendar biti on kar nekajkrat dokazati , da podzemen združba , ki on redno spremljati preko njihov spleten stran , pripravljati napad , ki biti on pogosto pravilno napovedati . po enajsti september biti priti čas streznitev in zdaj večina človek vedeti , da biti kibernapad mogoč in da se biti pred on treba zaščititi . Domžale - gledalec , ki biti napolniti domžalski dvorana , biti burno pozdraviti zvezdnik Union Olimpija . ta biti sicer igrati brez Ratko Varda in Stipe Modrić , Goran Jurak pa biti tekma presedeti na klop . očitno ti pred polfinalen dvoboj z Joventut gnati velikanski motiv . . . čez čas biti se gozden tla začeti rahlo vzpenjati . vedeti biti , da se morati poiskati nov skrivališče . kaj ves biti dati ta trenutek za kapljica voda in spalen vreča ! » jaz biti Abu Seif , « biti zadoneti v moj glava in istočasno se jaz biti prikazati slika človek , ki biti v roka vihteti kriv , arabski sablja . toda čeprav biti znati niti besedica arabsko , biti takoj razumeti , da slika pomeniti njegov ime … ampak starec pri ta sploh biti odpreti usta . sploh biti govoriti ! z pomoč ključ , ki razkrivati tako število beseda kot število črka v vsak beseda , dešifrirati sosledje črka in fotografija , nato pa ves skupaj zanagramirati v zaporedje , ki on velevati rešitev . zadnji mesec jaz fotografija in filmski posnetek kazati razcvet star ljubezen . slovenski in hrvaški premier biti se v pretekel leto srečati komaj da kdaj , pa še takrat biti biti nasmeh bolj vljudnosten . nekdanji glavar združen lista se kar smejati , saj se dober predvolilen kampanja ne biti moči omisliti . dobiti biti se v lep restavracija v Slovenija nekaj meter od hrvaški meja . biti biti lepo oblečen in dober volja . povedati jaz biti , da biti posel neverjetno dober in jaz takoj gostobesedno kot prodajalec od vrata do vrata svetovati , naj za svoj prijatelj priskrbeti slovenski poten list . biti biti presenečen , da ponujati slovenski papir , saj biti vedeti , da biti hrvaški policist . povedati jaz biti , da biti “ neki njegov prijatelj ” na slovenski notranji ministrstvo začeti prodajati slovenski dokument po 5000 marka . dodati biti še , da biti v zadnji čas z ta poten list Atlantik prečkati pet človek in da pri ta biti imeti niti majhen težava . ko biti se rokovati , biti oditi iz restavracija . sam biti ostati in prižgati nov cigareta . z pogled biti ošiniti svoj šofer in se prepričati , da biti ostati miren in da se jaz ne biti skušati približati ali pokazati , da se poznati . biti biti miren , kot biti biti misliti . OKV dobesedno biti biti ta videti tako , da biti Milićev mama pocukati za rokav . z mož se veliko ukvarjati z duhovnost in verjeti , da se otrok svoj starš izbrati . da se potem eden od drug učiti . prepričan biti , da se biti najin otrok izbrati prav jaz za starš , ker potrebovati za življenje ravno ta , kar on jaz lahko nuditi , " pred desetletje biti biti dokaj znan ime Anuška , ki biti on potem krajšati ali prirejati v Nuša ali Anita ali celo v Anika . Anuša pa prihajati z povsem drug stran svet , čeprav zveneti izjemno podobno . Anuša biti namreč hindujski ime en od svetel zvezda na nebo . opozarjati , da biti izračun le približen , saj dolgoleten opazovanje kazati , da se višina človek spreminjati po proces " hibridizacija " . v zaprt družba , kjer biti dotok " nov kri " oziroma nov genetski material , povprečen višina posamezen rod ne naraščati , ampak stagnirati ali se celo manjšati . človek biti dandanes v povprečje visok tudi zaradi dober komunikacija , potovanje in posledičen mešanje narod in rasa . že dolgo pa biti tudi znan , da biti v plemiški družina , kjer biti se posameznik poročati praviloma znotraj sorodstvo , prihajati do hud degeneracija . - ob vstop iz zunanji v zaprt prostor otrok sleči vrhnji oblačilo in sneti kapica . novorojenček biti bolj občutljiv na pregrevanje kot mraz . - nakupovalen vrečka ne spadati na ročaj voziček , saj se le - ta lahko nagniti nazaj in prevrniti z otrok vred . razen torbica , ki se lahko obesiti na za ta namenjen zaponka , ves ostal prtljaga spadati na mrežica ali v košarica pod voziček . za konec pa biti povedati samo še svoj mnenje , da morda biti tako bistven , kako roditi , kot biti pomemben ta , da imeti takrat ob se človek , ki jaz v naš želja in potreba podpirati , z razumevanje in strokovnost spremljati dogajanje in jaz ljubeče usmerjati , ko biti ta potreben . ta ženska omogočati , da se lahko sprostiti in se z zaupanje prepuščati proces rojevanje in navodilo babica . zaradi ta naj biti Japonec precej rezultatsko pasti . od dom biti večkrat poklicati Erika in zahtevati , naj on prinesti v Makedonija , če hoteti svoj avto nazaj , šest tisoč nemški marka . Slovakinja biti biti sicer voljen plačati , a se biti bati pot do Gostivar . sicer pa on biti dati še drug možnost : denar naj izročiti Haki . groziti on biti tudi z fizičen obračun , če denar ne biti biti , ko biti priti pome iz Makedonija . v drug nadaljevanje omenjen tematika biti se lahko prepričati , da jaz delo v tako imenovan poprvenstven obdobje lahko služiti za izboljšanje tehnika pred začetek nov prvenstvo . toda še preden začeti z tehničen delo , biti dober analizirati ves tehničen element naš ekipa , še dobro pa biti , če analizirati vsak posameznik . torej iti po vrsta : pisatelj biti čutiti le odtujenost človek , temveč tudi odtujenost sam se . ta biti izraziti v pismo pisateljica Zofka Kvedrov , ko on biti napisati : storiti , kakor biti storiti Gulliver , ki biti pobegniti od neblag človek in živeti srečno med blag konj . strah jaz pogosto spodbujati k napadalnost . ko se nekdo ali nekaj bati , navadno začeti ta oseba ali ta stvar sovražiti . ta jaz pomagati , da lahko prenesti bojazen , tesnoba in drug oblika strah . dejaven čustven odnos do vir strah - napadalnost pa biti takšen - vsaj deloma zadušiti strah oziroma on potisniti iz naš zavest . Cankarjev navidezen razočaranje nad človek biti najbrž treba razumeti v ta smisel . Hanca biti biti od ves štirje otrok mlad in šibek . vendar biti v trenutek hud utrujenost in duševen kriza svoj tovariš rešiti obup . v se biti najti moč , da za nadaljevanje pot spodbuditi ne samo se , marveč tudi fant , ki biti omahovati v dež , megla in blato . zbrati biti moč , da biti pomagati tovariš . njegov breme biti vreči na rama , čeprav se biti tudi sam že komaj vleči po razmočen cesta . njegov ljubezen do dekle biti zadosti močen . ne moči vedeti , koliko biti Cankar v Maks videti se , vendar biti dvom , da on biti biti mladeničev beg pred spolen ljubezen zoprn . nemara biti z kaznovanje Maks simbolično kaznovati se . močen ženski osebnost , ki imeti zdrav , optimističen odnos do življenje , biti Cankar najbolj natančno opisati v nedokončan roman Marta . glaven oseba ta delo , Marta , mlad kmečki dekle , ki služiti v mesto , stopiti v ljubezenski razmerje z študent in pesnik Lojze . v on biti pisatelj poudariti in okrepiti nekateri svoj lastnost . biti naključje , da on biti narediti za pesnik in študent , ki ne študirati . toda biti primer , kako biti pisatelj , ustvarjajoč junak svoj delo , včasih karikirati se , pretiravati v poudarjanje lasten psihičen hiba . ne moči biti se dotakniti ta droben prstek z poželjiv roka , z nečist ustnica . . . že ob sam nespodoben misel biti se biti morati izogniti tisti pogled njen jasen , rjav oči . . . toda Grudnov strah pred trajen zveza z Marija biti močen od njegov vest . zato izdati ta ženska in svoj ljubezen do on , čeprav se morati priznati : ta sovraštvo do ljubica biti predvsem sovraštvo do se oziroma do svoj nesposobnost , da biti sprejeti njen ljubezen in on vračati v enak mera . zaradi ta se odločiti , da biti naskrivaj pobegniti iz mesto . v domišljija se pogovoriti o ta z Pavla in njen mati ter on skušati prepričati , da biti njegov umik upravičen : med prvi svetoven vojna biti Cankar napisati črtica pogovor pod lipa . mlad vojak , ranjenec , ki okrevati , se " pred prijazen krčma pod cvetoč lipa " pogovarjati o ljubezen do ženska in on hvaliti . tako prvi vojak praviti : ravno tako biti moči popolnoma sprejeti partneričin ljubezen . ta on biti še bolj obremenjevati , kajti spolen ljubezen , za razlika od materin , pričakovati in zahtevati od ljubljen bitje vračanje ljubezenski čustvo . materin ljubezen , če biti pravi , ne zahtevati povračilo ; spolen ljubezen pa pričakovati neposreden odmev svoj dajanje . zahtevati , da on vsak vloga prinesti visok obresti , ker biti sprejemanje čustvo ljubljen oseba pogoj , da se še naprej lahko dajati v poln mera , brez kakršenkoli zadržek . zato biti težek sprejemati spolen ljubezen ; ta siliti človek k ljubezenski dejavnost . Milano - videoposnetek nesrečen polet v italijanski mestece Cavalese , ko biti trčenje z vrv žičnica terjati 20 smrten žrtev , biti na ukaz mornariški častnik Chandler Seagreaves uničiti . častnik biti pilot svetovati , naj se znebiti videotrak in ta biti zdaj na soden proces priznati kot priča . ta videoposnetek biti namreč po izjava državen tožilstvo lahko dokazati , da biti reaktiven letalo leteti prehitro in prenizko . » on biti pač morati prepričati v nasproten , « biti trdno dejati Alarih . a ko biti Jordan prijeti za roka in on odvesti v zgradba , se biti spraševati , kako on biti ta sploh uspeti . poleg ta , da on biti prinesti zajtrk in kosilo , biti še štirikrat preveriti , kako biti z on , vendar biti biti vsakič priključen na svoj virtualen čelada ali pa na računalniški terminal . kljub Kezov poskus biti z on spregovoriti niti besedica in kot vedno se biti vprašati , ali biti sploh kdaj spet zaživeti normalen življenje . zmajati biti z glava , se vrniti v dneven soba in se na Nutromac naročiti prigrizek . Avalonin glas biti biti brezupno zbegan . Ali biti Nav pomagati do stena , da se biti lahko nasloniti name . potem biti sesti ob njegov noga . od vožnja se biti počutiti umazan , obtolčen in neverjetno utrujen . Luciel se biti dajati opravek z ključavnica , Avalon pa on biti ščititi z pištola . klic biti priti kmalu po svit . Alarih se biti ob piskanje komunikacijski enota zaspano spraviti pokonci in se zehaje oglasiti . Alverstead biti biti videti šokiran , Adam Hammond pa biti hitro pogledati doktor . Kaldenov oči biti se jezno zožiti , vendar biti spregovoriti z miren glas . celo če se v ime vrlina vojskovati proti kak razvada . predvsem biti varen od pri jaz najbolj pogosto predpisan nesteroiden protivneten zdravilo ? ta pa biti vsaj v tretjina primer lahko zadovoljen z paracetamol , drug lahko dobiti bistveno varen nesteroiden antirevmatik od najbolj toksičen . koksib ti ne zaščititi , če imeti težava z ledvica , ki on imeti številen bolnik , dvigovati krven tlak . sicer pa biti narediti začeten kompromis , kar biti verjetno sčasoma stvar malo olajšati . vendar pa če biti študija še naprej prikazovati , da biti samo za polovica varen , biti vprašanje , ali on biti obdržati na lista . politik ali drug javen oseba biti res toliko prisoten v zavest državljan , kolikor se pojavljati na televizija , ko zginiti iz televizija , pa zginiti tudi iz zavest občinstvo . ne smeti pa pozabiti , da biti slika le posrednik , ki simulirati njegov prisotnost . samo izgledati tako , da nekdo izginiti iz javen življenje , ko biti izginiti z ekran . v resnica on biti na ekran zato , ker biti izginiti iz javen življenje . zapornik z dolg staž , ki imeti na vest vsaj pet ženska , biti morati zadihati na prostost leto 2014 - svoj žrtev biti skuriti v krušen peč seveda zdravnik ne zanikati vrednost psihiatrija in pomen svoj kolega , ki se ukvarjati z ta , nastopati le proti nekakšen kult , ki biti obdati psihiater . na kateri trg srečevati popoln oziroma svoboden konkurenca ? opisati on . ukvarjati se biti samo še orožje , droga in ilegalen prebežnik . ravnovesen mezda se oblikovati v presečišče povpraševanje in ponudba . v kateri primer biti najeti precej drag rodoviten zemljišče za gojenje jagoda ? nedopusten ravnanje biti ravnanje človek , ki se ne skladati z pravilo praven red . pogosto prekršiti praven norma , ki varovati interes oškodovanec ali oškodovanka . ker njegov ravnanje nasprotovati predpis , praviti da biti protipraven . človekov negativen čustvo in občutenje se kazati v različen pojaven oblika . zakonodajalec v 179. člen OZ navajati telesen bolečina , duševen bolečina ali strah . ta nastati zaradi različen vzrok in se pojavljati v različen oblika . ustava v 39. člen URS zagotavljati pravica do svoboden izražanje z naslednji beseda : vrhoven sodišče RS biti sprejeti praven mnenje , da zavarovalnica , ki biti na podlaga pravnomočen sodba , proti kateri biti vložiti revizija , plačati odškodnina zaradi telesen poškodba in prizadet zdravje , lahko od oškodovanec , ki on biti biti del tožben zahtevek v revizijski postopek zavrnjen , utemeljeno zahtevati vrnitev preveč plačan znesek . seveda on rabiti . ampak mleko zdravljen žival ne smeti v promet , dokler se antibiotik izločati iz njen telo . dokler ne miniti t. i. karenca . veterinar vsak kmet pri zdravljenje opozoriti na ta in vsak kmet imeti t. i. hlevski knjiga , kamor se ta stvar zapisovati . ta biti dober zgodba . jaz pa biti reči : kaj jaz lahko pustiti ? » imeti ves . reči biti on : dati jaz svoj klobuk . v soba biti postati ves tih . obmolkniti biti in jaz pogledati in zdeti se jaz biti , da on biti prek obraz šiniti smrt . zavladati biti neprijeten tišina . vedeti biti , da se njegov življenje iztekati , jaz pa da biti res nositi njegov klobuk na trg republika . ta biti biti prvi od njegov stvar , ki biti biti predan naprej . možen biti tudi predrtje ulkus ali pa zožitev prehod iz želodec v dvanajstnik na nekaj milimeter , ko prehod hrana skorajda biti več mogoč . kaj lahko narediti ? pri jaz biti trend ta bolezen v naraščanje . zakaj biti tako , biti težek reči . ki biti po en stran dober , imeti pa žal veliko stranski učinek . na primer zdravilo proti revmatizem in strjevanje kri biti tipičen primer z zaplet na področje prebaven cev , ki lahko delati hud težava . rentgenski aparat biti postati skoraj tako pogost kot avtomat za fotografiranje . dosedanji argentinski ukrep pomeniti kazen za varčevalec in nagrada za dolžnik . varčevalec biti izgubiti velik del privarčevan dolarski sredstvo in potencialen obresti , medtem ko biti se dolžnik dolarski dolg zmanjšati za stopnja devalvacija . afriški država biti se odločno upreti , ogorčen nad pritisk , da biti on prisiliti v akcija . nekateri biti celo zagroziti , da biti protestno zapustiti zasedanje , če biti prevladati mnenje država z bel prebivalstvo . kršenje red in mir se v nedelja biti moči upreti niti D. M. pod nadzorstvo biti 54 - leten Ptujčan svoj streznitev dočakati na policijski postaja Ptuj . v metal se zavedati , da biti se brez ta zahteven trg slabo goditi njihov paraden proizvoden program . v 9. krog igra 3 x 3 plus 6 biti biti izžreban naslednji številka : v zadnji mesec biti biti navajen , da biti biti ponedeljkov trgovanje bolj zadržan in ugotavljati biti stagnacija delniški tečaj . minul objava nerevidiran posloven poročilo pa biti okrepiti povpraševanje in včeraj biti na trg vladati zmeren optimizem . vrednost indeks SBI 20 biti visok za trije desetina , biti biti pa še visok , če biti izločiti negativen učinek tečaj delnica banka Koper , ki se biti znajti v " poprevzemen vakum " . dneven promet biti na račun velik sveženj z republiški obveznica preseči milijarda tolar , vendar biti realen promet pod povprečje . ravnatelj zavračati tudi ves očitek na razredničarka ter z ugotovitev šolski inšpektorat dokazovati , da biti šola v primer Filip Kodrič ravnati korektno . ves skupaj pa biti imeti zvezan roka , ker biti moči storiti nič , ko biti ugotoviti , da biti biti za Filip vendarle dobro , da se prešolati na šola z prilagojen program . knjiga o Harry Potter po nov v Bolgarija biti več zaželen . bolgarski cerkev pa biti popularen knjiga o Harry Potter označiti kot duhoven aids za bralec , saj naj biti oslabiti imunski sistem proti črn magija in on napraviti dovzeten za zlo . na vprašanje , ali biti Slovenija na vrh Nato november v Praga dobiti povabilo za vstop , biti pritrdilno odgovoriti dober 42 odstotek , da Slovenija ne biti povabljen v Nato , pa biti meniti 32 odstotek anketiranec . drug se biti izreči . od 3. do 9. april biti za posledica prometen nesreča na slovenski cesta umreti sedem človek . - kdo ti biti povedati , da se biti Teja roditi med prvi Slovenček v leto 2000 ? zanimiv biti , da biti o ta grad ohranjen nenavadno veliko zgodba , pravljica , legenda , ki pripovedovati o zmaj pa o kača v knjiga biti brati , da morati za krožniček biti zemlja TKS 2 , ta biti listavka z malo šotnica in mivka . odgovor : žal ne obstajati noben državen pogodba , ki biti delavec zagotavljati izplačilo plača v primer bolniški odsotnost . imeti pa skladno z panožen kolektiven pogodba pravica do solidarnosten pomoč , njen izplačilo predlagati sindikat vaš podjetje . pri njen izplačilo pa praviloma biti pomemben , kakšen biti biti vaš plača , ampak dejstvo , da biti že dolg čas v bolniški stalež . solidarnosten pomoč se izplačati praviloma enkrat v koledarski leto in on biti naslednji leto mogoč ponovno izplačati . ( pa ) nekaj kilometer pred cilj zaviti na zaledenel reka in po on malo pred peti popoldne priteči v središče mesto . na cilj pred hotel jaz pričakati nekaj premražen organizator . narediti par fotografija , potem pa šele pred vhod v hotel sneti smuč . vstopiti v avla , se za hip ustaviti in zapreti oči . kar malo zaskrbeti jaz , tako biti zadovoljen sam z se . uspeti jaz biti preteči 450 kilometer v en teden ! trajati biti kak deset minuta , da biti jaz odkriti . odkar biti velik bel morski pes postati slaven , on neusmiljeno loviti . pobijanje se biti po leto 1991 podvajseteriti . za okostje z njegov oster zob biti treba odšteti celo 20000 marka . priti biti oblečen v eleganten komplet z svetlomoder bluza , izza kateri se biti sem ter tja zaslutiti odblesk diskreten ogrlica . takšen psihološki grozljivka biti trajati skoraj deset leto . nič več biti veljati . tisti , ki biti ali pa ta doživljati v ta trenutek , biti razumeti ves . drug biti pa bog obvarovati pred velik trpljenje . tisti pijanka in pocestnica vedno otrok spraviti " varno " domov . misliti , da biti zares velik dar srečati tak človek . tudi sredi težek bolezen biti ta žena znati ohraniti svoj človeški dostojanstvo do konec . biti biti pred leto na svet večer . ta otrok biti z svoj smehljaj pomagati , da biti tudi jaz postati prisrčen . spominjati se pogovor med dva sestra . zunaj biti biti zelo hladen in bolnik biti morati na nek preiskava v drug hiša . zdeti se on biti logičen , da se biti obleči v svoj obleka , ki biti tudi veliko topel od pižama in bolniški halja . poleg ta pa se biti v pižama počutiti v nekoliko podrejen položaj in biti želeti pred neznan človek stopiti kot ta in ta oseba . tako se biti zdeti smiseln tudi en sestra . treba biti spoštovati red in bolnik ne smeti hoditi naokrog kar v svoj obleka ! pravzaprav on biti treba obleka odvzeti , ko biti sprejet v bolnišnica . v medicina biti zelo pogost tudi navajanje statističen podatek . ta podatek lahko marsikaj povedati , lahko pa tudi zavajati . zato biti merjenje uspeh samo po statističen podatek vprašljiv . če npr. nekdo z takšen podatek dokazovati , da on biti z nek zdravilo uspeti bolnik podaljšati življenje za dva , trije ali štirje mesec , ta še nič ne povedati o ta , kako biti bolnik v ta čas živeti . ali biti ves čas trepetati , kdaj se biti obrniti na slab , ali pa biti živeti dovolj sproščeno ? ali biti ta mesec morati preživljati večinoma v bolnišnica ali pa biti lahko ostati sredi svoj družina ? velik prijeten presenečenje v črn sreda velik zvezdnik pa biti pripraviti mlad Nemec Nils Schumann , ki biti v tek na 800 m presenetiti Kipketer . tudi pri Daewoo in njihov zastopnik že zreti v leto 2000 . ta biti vozilo kompakten razred ( 4,35 meter ) , v kateri tudi med enoprostorec postajati že pravi gneča . po južen Koreja se biti voziti od začetek nov leto . na leto nameravati izdelati sto tisoč tacuma in on kar 70 odstotek izvoziti . " kdo ali kaj biti jugonostalgik ? pri jaz biti ta dokaj izkrivljen pojem , ki ne povedati prav dosti . vsak se ta beseda razlagati po svoj , nihče pa on ne razumeti popolnoma . vendar misliti , da biti sam beseda nostalgija nekaj povsem normalen . če biti še pred deset leto živeti v Jugoslavija , se še vedno rad spominjati pozitiven in lep trenutek , ki biti se jaz tedaj dogajati . tako kot se sedaj spominjati dogodek , ki biti se jaz zgoditi pred dva leto . obstajati tudi možnost , da biti se jaz nekateri stvar tedaj zdeti popolnoma nepomemben , ko pa se on sedaj spominjati , nositi v se nek lepota , nostalgija . ta biti v človekov narava nekaj povsem normalen . zato biti čuden , da dogodek , ki biti se jaz dogajati še v bivši Jugoslavija in ki biti vezan na tedanji prostor , sedaj takoj dobiti predznak jugo , čeprav iti za povsem običajen nostalgija , " biti pojasniti Vanja Alič , vodja skupina zaklonišče prepevati , ki biti znan po ta , da peti v srbohrvaški jezik in da na svoj koncert rad odigrati kakšen venček " bivši " naroden pesem , kakršen biti na primer računati na jaz . le kako biti biti pri duša nesrečen Janez Kohek , ki biti on odpovedati že napovedan operacija in se biti z boleč ključnica iz bolnišnica vrniti domov ? v red ! on pustiti umreti ? " biti jaz jasen , zakaj se hoteti znebiti ti , " biti reči kolega . ta biti samo skomizgniti z rame . Nace Bratina biti biti nedoumljiv . na posvet vrh stranka se biti biti edin , ali biti v resnica vseskozi pošten ali pa biti tako zelo pokvarjen , da ta ne moči nihče odkriti , biti se spraševati . človek z takšen integriteta biti zbujati strah ves . vedeti biti , da se biti znajti . morati biti se bolj pripraviti na ta čas , predolgo biti odlašati . biti se počutiti dovolj popoln . kot ponavadi . za ti biti vedno preizkušnja v ta , da biti stvar rad dati pravočasno iz roka , a upati , da se biti naslednji dan bolj potruditi . kar biti , biti . usoda ti biti pomagati , stvar se biti ujeti kot že dolgo ne . doživljati dan kot niz posamezen dogodek , ki med se biti povezan - tudi kadar biti . doživeti biti več , srečati mnogo človek . zato se jaz zdeti nesmiseln širiti pisanje velik začetnica še na zveza , kakor biti " pogodben izdelek " , " pogodben področje " , ko biti jasen , da biti mišljen " izdelek " in " področje " iz ta pogodba . ves ta čas na noben način ne biti pokazati , da biti poročen . bati se samo ta , da biti njihov mož zboleti in umreti ali da biti kje dobiti tako zaželen uradniški služba in izginiti . toda v večina primer zakonec po ženin 18. rojsten dan zaživeti skupaj . vsak članica biti zadolžen za kaj . njen namestnica biti Mateja Slana , Meta biti blagajničarka . imeti celo arhivarka , ki skrbno urejati društven dokumentacija in arhiv . newyorški center za poučevanje kabala pa ponujati nekaj popolnoma drug . priznati morati , da se noben židovski organizacija po svet biti razvijati tako hitro kot ta . več kakor milijon Žid in Nežid biti že končati njen osnoven izobraževanje . na tečaj , ki biti razdeljen na deset del , poleg židovski praksa poučevati še numerologija in pomen obrazen poteza . daljen smoter poučevanje v skoraj 50 podružnica po ves svet biti izločiti škodljiv vpliv iz življenje in z ta nadzirati lasten življenje . zdravnik ti biti za zdravljenje razvit ocvirek predpisati krema , ki on sušiti ali on drugače uničiti . v pomoč nežen spol pri odkrivanje skrivnost moški spol ti danes ponujati seznam osem moški navada , ki se on močen spol praviloma biti pripravljen odreči ali on spremeniti , marveč vztrajati pri on z nonšalaten izgovor , argument in opravičilo . hoteti hoteti biti on puntar ubrati zraven in kobilica biti v dir odskakljati proti svoj plenišče . ves prestrašen biti Mrvica steči po pomoč . pa ne domov - hiteti biti , kolikor biti on nesti nožica , da biti ujeti Trohec in cirkusanar . Vinko Potočnik , ki se v cerkev na Slovensko največ ukvarjati z statističen raziskava , biti nad izločitev vprašanje nadvse začuden . po njegov danes stvar vera biti več tako ozko razumljen kot zgolj zaseben zadeva , kakor biti ta veljati ob popis v pretekel desetletje . Potočnik biti jasen , da obstajati tehničen problem , ne moči pa pristati na ta , da biti rešljiv . če biti hoteti , biti v popis znati vprašati tudi po vera , biti prepričan . drugod ta znati izvesti ; ne verjeti , da v Slovenija ta ne biti biti sposoben . poleg ta se on zdeti nenavaden , da biti v gora podatek , ki on biti zbirati popisovalec , edino vprašanje vera posebej kvalificiran . seviljski vrh evropski unija po ves verjetnost ne biti zapisan v anali evropski zgodovina kot prelomen dogodek . velik razočaranje biti biti pomanjkanje zanimanje za zakonski zajezitev reka prišlek , kar biti predlagati Tony Blair in Jose Maria Aznar . delo naj biti končati predvidoma do konec letošnji november , mladinski prenočišče biti tako predvidoma nared za odprtje na pomlad prihodnji leto . Postojna - z nedeljski miting , ko biti v zrak poleteti pravi » letalski veteran « , biti se končati dan slovenski letalski zgodovina , ki on biti letos že drugič zapored pripraviti aeroklub Postojna . domačin biti tako minul konec teden v zrak opaziti za današnji čas nenavaden letalo , na letališče Rakitnik pa biti se on lahko pobliže pogledati . Škofji Loka - lokalen akcijski skupina za preprečevanje zasvojenost v občina Škofji Loka ( las ) biti zbrati informacija o dejavnost , ki biti on za otrok med počitnice pripraviti študent , društvo in drug organizacija . obljubljati , da biti dejavnost zelo raznovrsten , da ne dišati po šola , a vseeno veliko prinašati . dejavnost biti potekati v prostor , ki biti on odstopiti v klub škofjeloški študent , osnoven šola Ivan Grohar in gasilski zveza Škofji Loka . predviden biti , da biti mesten svet obravnavati osnutek svoj poslovnik na seja 8. julij . delati biti v Žbogarjev mehaničen delavnica in z delo odslužiti hrana in stanovanje , delodajalčev žena pa biti večkrat braniti pred njegov izbruh . hudo biti biti 29. september lani , ko on biti žena pripeljati otrok . z on biti biti tudi Franci , saj se biti mož bati . ko biti odhajati , biti Franci ustreliti v trebuh , nato pa se biti z pištola zapoditi tudi za on . komaj on biti uiti k sosed , mladenič pa se biti zateči v garaža . Ljubljana - z opel kadett siv barva biti se v ponedeljek okrog sedem zvečer za 51 - leten Ljubljančan , ki biti iti po Gerbičev ulica , pripeljati neznanec . izstopiti biti , on začeti pretepati in on » mimogrede « ukrasti trije mobilen telefon , denar in vežica . oškodovati biti on za približno 200 tisoč tolar . približevati se ta . v improvizacija biti gotovo zajet vsaj odsev skladanje oziroma izbiranje element , ki on pozno kombinirati v nov stvar . biti videti . ti biti obveščati . vselej se biti treba ukvarjati z nesprejemljiv vedenje in se aktivno odzvati že pri obravnavanje lahek delikt . menda , ker imeti pravi avtoriteta . Skandinavec namreč zaznamovati drugačen , svež pristop . v nasprotje z tipično moden država , kot biti Francija in Italija , odlikovati severnjak tehničen čistost , ki se lahko kosati z italijanski eleganca in francoski šarmantnost , po drug stran pa biti bolj eksperimentalen . mešanica sredozemski ekspresivnost in severnjaški premišljen avantgarda dajati v sodoben moda presenetljiv rezultat . sodoben krznen izdelek ta zgolj potrjevati . vključevanje Evropejec med jaz doživljati kot izjemen čast . hvaliti se , da iti za mednaroden vrtec , šola , matura , in z ta biti nič narobe . hudo narobe biti , da vključevanje musliman dojemati kot kazen in nujen zlo ! morda ne nositi ruta , a biti v svoj nesnaga pogreznjen do vrat in prek mračen pogled . » sovražiti biti telovadba , ker biti vedno zaostajati za drug . v roka biti imeti toliko moč kot vrstnik in tudi noga jaz biti tako hitro nesti . vesel biti biti , če biti pri tek brez padec priti skozi cilj . petindvajsetleten Sonja ( ime biti spremenjen ) biti biti še pred en leto trdno prepričan , da biti zdrav kot dren . če on ne biti otiščanec na mezinec noga povzročati nočen mora pri nakupovanje čevelj , najbrž še zdaj ne biti vedeti , da imeti živčen - mišičen bolezen , imenovan bolezen Charcot - Marie - Tooth , ki on označevati tudi z kratica CMT . Powell se biti sestati z Arafat v njegov oblegan urad v Ramala ogled kraj dogodek biti prevzeti dežuren preiskovalen sodnik . kdaj in zakaj biti moški umreti , policist še ugotavljati . ( gm ) ( uš ) dolgo čas trajajoč fizičen aktivnost v zmeren ritem povečati občutljivost organizem na inzulin ali poznati vsaj trije dejavnik socializacija , ki biti on v svoj življenje že sprejeti za svoj ? z svoj delovanje šola na učenec oz. dijak ne prenašati samo znanje , ampak on tako z formalen kot neformalen metoda in način delo posredovati tudi določen vrednota in norma nek družba . intenziven migracijski proces v 70. leto biti sprva povzročiti odtujitev od cerkev in povečanje število nereligiozen , hkrati pa biti cerkev prav v ta obdobje pridobivati zaupanje pri drug sloj prebivalstvo . kdaj biti nazadnje pred vaš hiša pripeljati tovornjak in on skorajda zasuti z več tona premog , z kateri biti se potem greti ves zima ? Jurijev ravnanje se jaz zdeti zelo pogumen in pameten . dobro biti presoditi škofov beseda , da morati Agata priti na kakršenkoli način iz voda in ves ta potem tudi dobro izpeljati . videti se , da on biti imeti zelo rad , on zaupati in verjeti . množica pa biti ob obsodba hoteti videti mučenje in krvav zadoščenje , saj se biti malokrat zgoditi , da biti odkriti čarovnica in naiven ljudstvo biti ta z veselje sprejeti . vendar pa se biti kmalu pokazati , da biti tako naiven in biti spredvideti , da biti Schwarzkoblerica nedolžen in biti z on sočustvovati ter on pomagati . še posebno ženska biti on vseskozi stati ob stran . ljudstvo biti ravnati naravno - čeprav se ves hitro veseliti nad tuj nesreča a kmalu biti spoznati pravi krivec in on zato tudi pomagati . zdaj se dovoliti še en zastranitev . pri star Grk biti biti znan Heziodov teogonija , nauk o nastanek in rodovnik bog . če vesolje do majhen stvarca ne biti biti erotičen , biti se svetovje v on že zdavnaj porazbiti v kaotičen medsebojen sovraštvo in nered . zdeti se , da v ozadje Tavčarjev pripovedovanje tičati prav tovrsten naziranje , ne da biti biti sicer prav izrecen - saj biti se biti drugače težek razložiti njegov nenehen vračanje k ta en in isti tema . pomemben biti le , kako on sprejemati , občutiti in razumeti . Polikarp se biti po zločin vrniti v poljanski dolina in z nagrabljen , zločinsko pridobljen denar biti imeti priložnost pridobiti veljava in se povzpeti na družben lestvica . že čez dva leto biti postati gospodar dva visoški kmetija . dobro biti gospodariti in bogastvo se on biti množiti . otrok biti hoteti zagotoviti lep prihodnost , da ne biti biti berač in potepuh , kot biti biti on sam . lastnina , ki se on biti nepošteno pridobiti , on biti pomeniti ves . - v leksikon ali slovar poiskati razlaga beseda kronika . razmisliti , ali biti ta beseda ustrezen za naslov roman . z kateri jezikovnoslogoven sredstvo pripovedovalec ustvarjati kronikalen pripoved ? z naraven sredstvo ostati kljub dolg poleten večer v forma za generičen zdravilo biti potreben noben denar več za raziskava in razvoj . v tujina biti zdravilo pogosto poceni kot v Nemčija . če on uvoziti v Nemčija , ta močno znižati cena . Jan biti ves svoj prijatelj vedno na razpolaga . kadar koli on kdo poklicati , spustiti ves iz roka , se dobiti z on in on pomagati . Tanja se v takšen trenutek počutiti , kot biti biti potisnjen na stranski tir . naš tesnoba spodbujati in oblikovati zavest ; ko delo opraviti , shirati in drug za drug izginiti . zavest pa ostati in on preživeti , ne da biti se spominjati , kaj on dolgovati , saj biti ta nikoli niti vedeti . ko biti človek do kraj prepričan , da biti ves neresničen , res ne vedeti , čemu biti se truditi , da ta dokazati . odvraten biti on biti objektiven resnica , mučen utemeljevanje in pretehtan umovanje . biti marati dokazovati , nihče biti želeti prepričati . nekdo drug biti dialektikov iznajdba . nenadoma občutiti , da vedeti o ves stvar natančno toliko kot bog , in prav tako nenadoma ugledati , kako ta občutje izginjati . čim dalje hoditi , manj se odzivati na besnenje . med mislec marati samo še za ugasel ognjenik . ta na pogled prostodušen opazka v nek biografija Aleksander Blok kar dobro označevati shema vsakršen propad . ta star nasvet onemogočati vsakršen razsodba , kajti nekdo obsojati ravno zato , ker se ne moči postaviti na njegov mesto . za trenutek biti misliti , da občutiti , kaj zlitje z brahman pomeniti gorečen privrženec vedanta . ko postati navada , da gledati stvar v obraz , obsedenost , jaz biti hudo žal za norec , kakršen biti biti in biti več . če biti bog lahko trditi , da biti " tisti , ki biti " , biti se lahko človek nasprotno definirati kot " tisti , ki biti " . in prav ta manko , ta primanjkljaj obstoj , ki biti v odgovor vzbuditi njegov ošabnost , on napeljevati k izziv ali divjaštvo . primer protinaravost biti , z njegov osama se lahko kosati le njegov negotovost . če povsod najti več resničnost kot v se , ta pomeniti priznanje , da biti izbrati napačen pot in se zaslužiti propad . če biti res , da on biti ustvariti bog , on vendarle biti moči poznati do dno , ker biti v njegov navada , da biti tuhtati o on . zase pa verjeti , da biti biti iz čas pregnan le zato , da biti iz on narediti snov svoj obsedenost . resnica na ljub se istovetiti z nostalgija , ki jaz on navdihovati . ne izgubiti pogum in veselje , pozno v 285 tisoč leto biti zadeti ! minul teden jaz biti zapustiti človek , ki biti pri svoj delovanje ubrati precej drugačen pot , kot on izpričevati omenjen novokomponiran političen petelinček . svoj bogat življenjski pot biti končati nasloven škof Vjekoslav Grmič , ki biti biti v nov čas sicer še najbolj znan po ta , da se biti leto 1996 " zgolj rokovati " z papež in biti poklekniti pred on ter on biti poljubiti roka . povešen list ( kar se biti zgoditi pri ti ) biti običajno res posledica izsušen koreninski gruda . med mirovanje potrebovati rastlina manj vlaga , zato morati biti zalivanje pozimi " varčen " . kljub ta biti potreben paziti , da list ne oveniti . pod njen obličje biti na znamenit romarski pot el Cobre leto 1998 moliti sam papež . poseben vitrina z Marija podarjen odličje imeti eden dober športnik svet Javier Sotomayor . kakšen biti razmera ? pričakovati biti , da biti precej dober kot marsikje drugje . proletarec biti biti poln tudi zgodba iz svoj " bogat " seksualen zgodovina , v kateri biti se gnesti pohoten rasen lepotica , na koleno moledujoč za spolen potešitev , kateri biti se modroovratniški mojster na konec le usmiliti in pokazati , kako se stvar streči . med drug biti postati nekakšen idejen program nacističen stranka , evangelij in svet pismo za pripadnik nacionalsocialističen stranka Nemčija tretji rajh . človek , ki biti po narava nepopoln bitje , se morati stalno v se usklajevati , dopolnjevati za celota se in okolje odnos . seveda pa tudi ta trditev na noben način ne reševati vprašanje opredelitev kontekst , ki biti resnično pomemben za jezikoven dejavnost . predvsem morati ugotoviti , da biti termin kontekst znotraj sam znanost o jezik večznačen , tudi ko on pojmovati kot sklop konkreten okoliščina , v kateri se odvijati jezikoven dejavnost . eden izmed ta element biti prav kontekst , ki biti definiran pravzaprav kot tisti del zunajjezikoven svet , na kateri se nanašati vsebina jezikoven sporočilo z pomoč referencialen funkcija jezik . že v Aristotelov čas biti ta trije domena predstavljati samo primaren princip za klasifikacija kontekst javen komunikacija in njen diskurz , saj se biti v vsak od on pojavljati velik število specifičen idiom . ves ta in kasen razširitev domena in diskurz javen komunikacija biti vse do nov čas bistveno spremeniti aristotelovski razdelitev in njen osnoven koncepcija . praven diskurz poleg ta pripadati visoko specializiran idiom . spričo ves ta lahko praven diskurz pojmovati ne samo kot profesionalen žargon , ampak tudi kot sociolekt , ki znotraj " kolektiv pravnik " funkcionirati kot povsem jasen sredstvo njihov medsebojen razpoznavanje , ki biti on pridobiti v specifičen izobraževalen proces . iz perspektiva model , ki on tu izgrajevati , morati predvsem ugotoviti , da biti delovanje ta norma v prostor javen komunikacija izrecno poudarjen in da njen kršenje običajno podleči zelo resen sankcija , ki neredko segati vse do začasen ali trajen izključitev kršitelj iz javen kanal . velik del pragmatičen pravilo v javen komuniciranje biti zasnovan na navada , kateri dajati ekspliciten dimenzija kolektiven ali individualen avtoriteta , ki izhajati iz posamezen " ugleden " vloga in status v socialen struktura in kateri svoj norma komunikacijski obnašanje vsiljevati šibek udeleženec komunikacijski dejanje . ta spričevalo biti treba priložiti poročilo o oprema ( obrazec E ) Oak Hill - odprt biti ves možnost , da biti na ves štirje letošnji velik turnir v golf , tako imenovan major , kateri izmed igralec slaviti svoj prvenec , toda dvakraten zmagovalec prvenstvo PGA Tiger Woods biti storiti ves , da prihodnji teden v Oak Hill preprečiti takšen scenarij . ker biti Mike Weir , Jim Furyk in Ben Curtis letos že seči po velik lovorika , želeti tudi Woods končati svoj niz pet major brez zmaga v ta leto . » če se ti posrečiti osvojiti en major , biti imeti čudovit leto , « praviti dober golfist na svet . z zmaga biti se že petič zapored priigrati naziv igralec leto , če pa on spodleteti , se utegniti zgoditi , da on tekmec ne biti prisoditi laskav lovorika . niti biti tako hud v Ruplov ministrstvo , če biti pred matičar v Ljubljana srečen skleniti zakon pooblaščen minister na slovenski veleposlaništvo pri evropski unija v Bruselj Aleksander Geržina in tretji sekretarka na veleposlaništvo v Rim Gaja Peric ( njen priča biti biti dopisnik RTV Slovenija v Italija Sebastjan Šik ) . in kaj delati ob mladoporočenec ukrajinski kitarist iz ansambel Mardjango Vitalij Osmačko ? zapeti biti v jezik ženinov babica , Rusinja , mama znan poslovnež in nekdanji veleposlanik v Moskva Saša Geržina . na Koupafest biti . velikanski zabaviščen prostor biti ograjen in mrk redar preverjati vsak nahrbtnik posebej . po Brkini biti letos že kolesariti . spomladi biti biti v zahoden , visok del ta razgiban sleme na meja med primorski in celinski svet , tokrat se podati proti vzhod , kjer se višina vse bolj umirjati in na konec zliti z ilirskobistriški kotlina . izhodišče izlet biti v ilirski Bistrica , in ker do tja pripeljati železnica , ti predlagati , da se na pot odpraviti z vlak . saj biti treba , da čakati na evropski dan brez avtomobil sredi september . zakaj se ne biti že avgust izkazati z svoj okoljski ozaveščenost ? iti na dom perilo in obleka krpati . o uničujoč požar , ki biti 17. julij 2003 popolnoma uničiti svečarski objekt Milena Kostanjevec iz Stojnce , biti v obrtnik že pisati . takrat biti povabiti ves obrtnik in ostal , naj pomagati družina Kostanjevec v težek trenutek . odzvati biti se tudi nekateri območen obrten zbornica . posebej zagnano se biti zbiranje pomoč lotiti obrten zbornica Velenje , ki biti pridobiti skoraj 60 svoj član , da biti po svoj moč prispevati k obnova pogorel obratovalnica . ob takšen priložnost biti spoznati , kako pomemben biti dober misel in pomoč znan in tudi neznan človek , ki nesrečnež pomagati prebroditi težek trenutek . z 1. oktober biti začeti veljati tako imenovan Montijev direktiva , ki v ves država EU uveljavljati nov način prodaja , servisiranje in poprodajen storitev prodajalec in serviser avtomobil . v Slovenija biti direktiva vzeti zelo resno in on že izvajati . minister za šolstvo , znanost in šport dr. Slavko Gaber biti svečanost dati poseben pečat z izrečen misel in poziv nov kandidat , da Slovenija nedvoumno potrebovati obrten mojster , ki predstavljati visok kvaliteta obrt , hkrati pa biti nujen del poklicen izobraževalen sistem . povezovanje izobraževanje in delo , šola in obratovalnica , biti strateški pomen za kvaliteten poklicen izobraževanje . samo takšen izmenjevanje zagotavljati doseganje cilj poklicen izobraževanje , kot biti razvoj poklicen kompetenca , zaposljivost , zmožnost nadaljnji izobraževanje ali graditev kariera . minister Gaber biti zagotoviti , da ne glede na ta , ali biti kaj spreminjati sistemski ureditev dualen sistem izobraževanje , o kar biti obrten zbornica že dati nekaj predlog , biti ministrstvo vztrajati pri ta , da biti nov generacija dijak in vajenec opraviti del izobraževanje tudi v deloven proces . poklicen šola in izkušnja ter mojstrski izpit biti pot , ki omogočati lep kariera , sistem pa omogočati tudi nadaljevanje izobraževanje v visok strokoven šola . usklajevati se vsak šest mesec z rast cena prehramben izdelek . ne biti ponavljati pravilo oziroma pogoj za uvrstitev oseben avto med osnoven sredstvo podjetnik , temveč biti le ponovno zapisati pravilo , ki izhajati iz pojasnilo davčen organ , da smeti podjetnik za uporaba že amortiziran oseben avto obračunati le kilometrina . ta pa pomeniti , da podjetnik , ko obračunavati kilometrina , ne smeti obračunati noben drug strošek , ki se nanašati na uporaba oseben avto v služben namen . v ministrstvo za notranji zadeva oziroma policija , ki biti nosilec zakonodajen aktivnost za omenjen zakonodajen področje , zagotavljati , da se biti brezpogojno ravnati v sklad z odločba ustaven sodišče in spoštovati tudi rok . kot poročati , biti njihov strokoven služba že začeti določen aktivnost pri priprava nov zakonski predlog . načrtovati tudi skorajšnji srečanje z drug zainteresiran udeleženec zakonodajen razprava , kot biti oba zbornica , združenje ravnatelj , republiški svet za vzgoja in preventiva v cesten promet , občina … tako biti cilj srečanje predvsem spodbuditi povezovanje mali podjetnik z velik gospodarstvo . pri ta biti biti doslej kar uspešen , kar potrjevati tudi objavljen podatek . skoraj 1000 samostojen podjetnik in njihov 1360 delavec ter 415 mali gospodarski družba z 2100 delavec predstavljati jedro mali gospodarstvo mesten občina Velenje , občina Šoštanj in občina Šmartno ob Paka . če biti pogledati splet dejavnost , ki on opravljati mali gospodarstvo , biti zajeti celoten paleta pridobiten dejavnost gospodarski sektor . vse bolj pogumno pa se mali gospodarstvo razvijati tudi na področje negospodarstvo in prav tu biti slutiti nadaljnji razvoj . ta teoretično pomeniti , da biti na podlaga štirje napotnica moč » zaposliti « dijak ali študent za cel leto ( kako potem lahko tak dijak ali študent izpolniti svoj šolski obveznost , seveda biti stvar delodajalec ) ; v nadaljevanje biti navesti glaven metoda razvoj nov izdelek , ki temeljiti na domneva , da biti trg nespremenljiv . trgovina biti postati nekakšen zbiren točka za naročanje , dvigovanje in plačilo blago , naročen prek internet . zdaj pa nekaj čas pozabiti na internet . kateri drug možnost imeti še kavarna ? uporabiti lahko pristop segmentiranje ali pozicioniranje in se osredotočiti na primer na ljubitelj kava , ki on ponujati več kot 50 vrsta ta pijača . lahko biti namenjen par ali prijatelj , ki se želeti intimen pogovor . lahko postati kavarna , ki se odlikovati po hiter postrežba po sistem samopostrežen restavracija . potem biti ta lahko kavarna za velik skupina , z miza za več kot 10 človek . z vidik proizvajalec biti plenička torej namenjen ciljen skupina otrok , ki biti le redko star od trije leto . inteligenten vprašanje , ki biti se on zastaviti pri en od proizvajalec , biti torej , kako prodajati plenička tudi po starost , ko on otrok ne potrebovati več ? lateralen trženje delovati na področje , na kateri navpičen trženje odpovedati . lateralen trženje izdelek preoblikovati tako , da on dodati potreba , način uporaba , situacija ali ciljen skupina , ki on biti mogoč doseči brez ustrezen sprememba . Edward de Bono biti slediti še drug avtor , ki biti razvijati nov mogoč način prestrukturiranje . • omogočati , da biti navzoč v ves mogoč situacija , v kateri naš izdelek lahko obstajati znotraj obstoječ trg . dober način za razčlenitev izdelek ali storitev za namen trženje biti uporaba shema navpičen trženje . dober način biti . enako biti treba tudi spodbuda , če želeti izvleči dragocen del informacija , analizirati . petlitrski steklenica voda z pipica namesto zamašek potrošnik omogočati , da steklenica položiti v hladilnik in zamašek uporabljati kot pipa . ko odpreti hladilnik , obrniti pipa in voda priteči , ne da biti morati pri ta dvigovati težek petlitrski steklenica . z mrzel Studenec najprej kreniti proti jugovzhod do prvi informacijski točka na grajski planina . življenje planina biti biti najbolj živahen v čas med oba svetoven vojna v prvi polovica 20. stoletje . zdaj beležiti le občasen paša jalov goved z bližnji rečiški planina . ker biti več paša in gospodarjenje , lahko na rob planina opazovati hiter zaraščanje , ki groziti , da se biti kulturen krajina izgubiti v gozd . z grajski planina ob velik blejski barje nadaljevati na zahod vse do Goreljek . slediti markiran planinski pot ; skoraj trije četrt ura biti prepuščen doživljanje narava na hoja skozi pokljuški gozd . med počitniški hišica obljuden Goreljek biti stisnjen in mnog skrit visok barje . na barje Goreljek biti urejen samostojen učen pot , na kateri se lahko seznaniti z ves posebnost visok šoten barje . pokljuški pot jaz popeljati naprej na sever , prečkati glaven cesta in se usmeriti proti Žontarica . v preteklost biti biti namreč oglarjenje pogost oblika izkoriščanje gozd . pred nekaj stoletje biti na Pokljuka še prevladovati bukov gozd , ki pa biti biti prav zaradi oglarjenje zelo spremenjen . zdaj biti tak način pridobivanje oglje le še spomin na nekoč zelo razvit obrt . delavec triglavski naroden park biti z namen predstavitev oglarski dejavnost za šolski in drug skupina obiskovalec ter zaradi oživljanje oglarski tradicija na ta mesto leto 1997 ponovno postaviti kožarica , ob kateri skoraj vsak leto zložiti kopa in skuhati oglje . bližati se konec naš potepanje po gozd Pokljuka . na pot se ogledati še smrekov gozd v ekstremen razmera in ostalina savski linija . od tod se vrniti proti jugovzhod na mrzel Studenec , kjer pokljuški pot skleniti svoj krog . jaz pri Atkinsonov dieta najbolj motiti neomejen vnos nasičen maščoba . notranji stena arterija ( endotelij ) se po masten obrok pogosto skrčiti in mašiti . kaj ta pomeniti ? poleg ta po visoko masten obrok ostajati masten delec ali lipid v kri dolgo , kot biti zdrav . zaradi lipid se na stena žila nabirati obloga ( plak ) . no , obstajati več dober razlog , zakaj biti treba jesti ogljikov hidrat . pomemben biti tudi , da ves , ki hujšati , uživati v hrana vsaj tako kot prej in jesti raznolik jed iz različen sestavina . človek pač rad jesti in zakaj ne biti v hrana uživati , tudi če se ne smeti basati z čisto ves , kar jaz srce poželeti . pionirski raziskava na področje merjenje lipid v kri biti začeti na univerza Berkeley , v laboratorij Lawrence Berkeley National Laboratory in njen podružnica Berkeley Heartlab . z natančen pregled podskupina holesterol in z drug napreden analiza lahko pojasniti več kot 90 odstotek ves srčen bolezen . lahko opraviti tudi preizkus občutljivost na C - reaktiven protein ( CRP ) , ki kazati na vnetje endotelij oziroma notranji stena krven žila . Paul Ridiker z univerza Harvard biti v svoj revolucionaren raziskava dokazati , da biti vnetje arterija lahko odločilen pri arterioskleroza in srčen napad . z testiranje vnetje lahko določiti , kdo pretiti srčen napad , čeprav imeti bolnik normalen ali celo nizek holesterol . zanimiv biti , da imeti človek z znižan toleranca na glukoza oba holesterol povsem normalen , imeti pa visok CRP . ta solata lahko služiti tudi kot odličen priloga k piščanec ali riba na žar . juka skuhati v osoljen krop , da se zmehčati , nato on odcediti . » z plastičen ne biti iti . tako nizek gladina , kot on imeti Kolpa letos , še nikoli biti videti . čeprav biti treba njegov napoved vedno jemati z zadržek , biti se lahko v kraj Radenci prepričati , da biti imeti tokrat prav . poleten suša biti sicer res močno zmanjšati količina voda v njen struga , a ta nikakor biti biti ovira za odličen spust . visok avgustovski temperatura biti letos namreč dodobra ogreti običajno ledeno mrzel voda , ki lahko precej zagreniti popotovanje v zgornji tok . spust v kanu in podoben plovilo biti postati zadnji leto velik » uspešnica « . še več on ta nameniti kak dolg konec teden . Kolpa biti gotovo najbolj priljubljen reka za tovrsten aktiven oddih . ponavadi miren tok prekinjati okrog 50 jez , ki biti on postaviti za mlin in žaga . večina nekdanji mlin biti danes sicer v ruševina , spust čez njihov jez , zgrajen iz velikanski skala , pa močno dvigniti adrenalin . za tisti , ki imeti svoj kanu , biti ob reka odpreti štirje agencija , kjer on lahko najeti . za nekaj tisočak se lahko vsakdo pridobiti » vstopnica « za avantura , ki on biti mogoč raztegniti tudi na ves teden . ali se človek res želeti izseliti , pri takšen preselitev pravzaprav biti pomemben , pomemben biti le , da država , ki biti v spor , pristati , da biti sprejeti izgnan pripadnik ta ali oni narodnost . PISTXT verjetno se biti strinjati z jaz , da biti za narod pomemben , da živeti - kjerkoli - in da ne izginiti z oder zgodovina . številen dobro izpeljan posloven poteza ti biti zvabiti smehljaj na ustnica . čas biti , da uživati na lovorika , poleg ta pa nekaj čas posvetiti razvajanje svoj telo . dobro biti , da se privoščiti masaža in romantičen večerja v dvoj . ne siliti v družba , ki ti biti po god , čeprav biti morda imeti od ta korist . egoističen obnašanje biti posledica ljubosumje . oliven olje segreti v ponev , dodati cel šalotka in on počasi cvreti , dokler ne postekleneti . dodati košček jagnjetina , ki biti on prej povaljati v moka , in on peči , dokler ne porjaveti . dodati cel strok česen , bučka , korenje , jušen osnova in vino . počakati , da zavreti , nato pa pretresti v posoda , varen proti ogenj . v ponvica raztopiti maslo , primešati sesekljan česen in timijan ter mešanica potresti čez krompirjev rezina . ženska na podeželje pa med menstruacija praviloma biti nositi vložek niti spodnji hlače . ko biti imeti menstruacija , biti med hoja za se puščati krvav sled . eksplozija v Hammersmith biti Britanija znova opozoriti , kako hitro severen Irska zanihati med optimizem in pesimizem košarkarski klub celjski vitez biti avgust že tretji leto zapored organizirati brezplačen trening košarka za otrok in mladina . v hala B na sejmišče Golovec biti Celje kmalu dobiti mesten savna . na 400 kvadraten meter se biti lahko hkrati savnati do 60 človek , možen pa biti tudi uporaba zimski bazen in solarij . od 15 do 20 minuta pred večerja ( ali kosilo ) pojesti pol rezina kruh , ki biti on prepojiti z 2 žlička oljčen olje , da biti lahko krotiti svoj apetit . oljčen olje namreč spodbujati sproščanje holecistokinin , hormon v dvanajstnik in tanek črevo , ki možgani sporočati , naj se hranjenje ustaviti . ta zvijača ti biti pomagati , da biti pojesti manj ali se na konec odpovedati sladica . nič on biti moči ustaviti . človek biti se včasih misliti , da biti terapija ta uglajen možak le načrten igra , ki pomagati bolnik . biti biti kot bakla , ki z ogenj požirati ves okrog se . sčasoma pa biti najti ravnotežje . biti se preleviti v prijazen , zasanjan starček , ki balinati z prijatelj . pri devetdeseti biti še vedno raziskovati in delati v bolnišnica . imeti biti mnenje o ves , in včasih biti popolnoma znoreti , kadar delo biti biti uspešen . vendar se biti znebiti črn misel , ki biti on pestiti . biti biti človek , ki statistično biti imeti več čas , a se biti obnašati , kot da imeti ves čas na ta svet . biti ponujati pomehkužen , enostaven razlaga , kako biti dober . biti biti zagrizen , racionalen , neveren znanstvenik , ki biti dokazati , da se lahko podaljšati življenje , če biti dober oseba . v zadnji štirje leto biti delati za trije podjetje . nedavno biti postati začasno brezposeln , dolgo biti na en deloven mesto zdržati trije leto . delodajalec biti morati zaskrbeti njegov » begavost « . škotski raziskovalec razvijati premeten tabletka , ki biti sposoben pretentati vaš telo tako , da biti celo med gledanje televizija na kavč misliti , da telovaditi . tabletka naj biti pospešiti vaš presnova ter pripomoči k velik poraba ogljikov hidrat in maščoba . z ta naj biti se zmanjšati tudi tveganje za nastanek sladkoren bolezen . - biti tekoč kot voda . plavati enakomerno in tekoče . nikoli se ne zaganjati , kot da biti hiteti na sestanek . pri zdravje paziti na srce in ožilje . sreča ti biti naklonjen pri razen igra in loterija . denar ti v prihodnost ne biti povzročati poseben težava . v življenje biti oba srečen in uspešen . ves želeti sreča . ta početi že nekaj leto in spomladi imeti težava z varoja , družina biti le minimalno okužen z on in se hitro razvijati . če biti vreme ugoden , se okrog 20. april že pojaviti kakšen roj . pažanje panj za ta čas še ne priporočati . če pa želeti svoj čebelica toplo odeti že oktober , naj biti opaž zračen in suh . morati pa reči , da čebela zelo dobro prenašati nizek temperatura in da on biti bolj potreben svež dotok zrak kot pa pretiran toplota . poletje biti razgiban . ta biti čas dopust , letovanje , potovanje , poležavanje na plaža . . . tokrat biti se odločiti , da se ohladiti v postojnski jama . iz jama biti se vrniti kot prerojen in se ogledati predjamski grad . pa naj še kdo reči , da naš dežela biti lep . predsednica pododbor upokojenec Konovo , Ivanka Grobelnik , pa jaz biti povedati , da že načrtovati nov izlet . Jože Vild se biti roditi leto 1924 v družina kmečki proletarec v murski Sobota . okolje v kateri biti odraščati biti tudi usmerjati njegov zanimanje za socialen , čustven , duhoven , novinarski in kulturen področje . v on se biti izoblikovati v osebnost z močen občutek za pravičnost , poštenost in človečnost . v poklicen delo biti že leto 1948 postati urednik pomurski časopis vestnik , naslednji leto biti postati urednik radio Maribor . leto 1954 biti biti pobudnik oživitev tiskarstvo in založništvo v murski Sobota . do upokojitev leto 1984 pa biti biti dolg desetletje direktor tiskarski - kartonažen in založniški podjetje pomurski tisk murski Sobota . » starost biti bližanje konec tvoj pot , bližanje konec življenjski rast . ampak dokler biti star , lahko še marsikaj nepostorjen postoriti . kar pač biti uspeti narediti v ta , ti biti prihranjen za naslednji življenje , « verjeti Jolanda . trije razgrajač iz Ljubljana biti res pravi srček babica Anica in ded Mirko . “ osrednji del naš nov pridobitev biti 15 meter visok stolp , z kateri biti za začetek speljati šest tobogan . stolp biti grajen tako , da on biti imeti v končen faza kar 24 , obstoječ tobogan pa biti tako lahko kar nekaj leto zapored dodajati nov . čeprav se rad pohvaliti , da biti naš zelen tobogan , po vijuga kateri se kopalec lahko na obroč spuščati v dvojec , velik v Slovenija , se biti pokazati , da hitrost drčanje vendarle biti tolikšen , da se po on ne biti spuščati tudi dedek z vnuk . veliko bolj adrenalinski biti seveda rdeč tobogan , vendar biti veliko pozornost posvetiti varnost naš kopalec , za kateri na in ob tobogan skrbeti naš ustrezno usposobljen osebje . visok ploščad stolp , ki biti on z malce domišljija in upoštevaje naš ptujski tradicija poimenovati Korantov kapa , biti tudi čudovit razgledišče po okolica . okoli stolp biti speljati tudi 160 meter dolg počasen reka , v kateri se lahko naš kopalec na obroč brezskrbno prepustiti voden tok . 14. december leto 1957. se biti na sedež ljubljanski milica dan začeti povsem običajno . bistvo pohota biti , da človek erotika ne uporabljati iz čustven interes do partner , pač pa iz erotika narediti nekaj , kar naj biti prekrivati njegov notranji bolečina in on mašiti čustven praznina . z ta biti erotika porabljen in izrabljen za nekaj povsem tretji in na ta način biti človekov spolnost vedno manj erotika in vedno bolj neobčutljiv kravji pehanje , samodokazovanje in demonstriranje . simbol pohota - krava - izražati po en stran skrajen razgaljenost in spolen eksplicitnost , po drug stran prav ta spolnost sam se zanikovati z neerotičen okornost in neodzivnost . hvalabogu , da biti podoben na ves božji svet . primer iz zgodovina ? spomniti biti se češki kriza leto 1968 . z MNZ RS biti poslovati od september 1991 do marec 1992 . zveza biti biti vzpostavljen prek minister Bavčar , on pa biti spoznati v kabinet predsednik Kučan . minister Bavčar jaz biti obljubiti pomoč pri transport skozi Slovenija , pozno biti začeti kupovati orožje iz skladišče MNZ RS . kupovati biti avtomatski , polavtomatski orožje , mitraljez , pištola in nekaj strelivo . policijski zgodba o intervencija in pridržanje biti seveda nasproten . na reden tiskoven konferenca policijski uprava Ljubljana biti jaz izročiti fotografija policist , ki naj biti on biti trije fant pred lokal Breskvar tako močno zbrcati , da biti zaradi poškodba morati na bolniški dopust . zdravniški potrdilo biti predložiti . na fotografija imeti policist strgan hlače in z blato popackan uniforma . dodatno biti jaz pokazati še fotografija z poškodba na obraz policist z prebit ustnica , zaradi kar biti biti logičen pričakovati vsaj nekaj kri na srajca . vendar o kri biti ne duh ne sluh . kakšen biti torej policijski zgodba ? po beseda Matjaž Šinkovec , načelnik urad uniformiran policija , biti ves skupaj začeti Matej , ker se biti vmešati v uraden postopek . » ukaz policist biti treba spoštovati , « biti opozoriti Šinkovec in dodati , da biti napad na policist čedalje pogost prav zato , ker se v postopek vmešavati nepovabljen oseba , ki biti stranka v policijski postopek . Matej naj biti biti en od policist udariti v obraz . pristopiti biti menda še drug gost lokal in policist pred lokal groziti , on žaliti in zahtevati , da Matej spustiti . en od policist se biti vendarle uspeti prebiti do marica in Matej biti skušati potisniti noter . takrat naj biti se biti proti on zagnati Robi in on skušati iz roka iztrgati avtomobilski ključ ter on udariti . policist biti on obvladati in zapreti v marica . poklicati biti okrepitev . mlad biti se umakniti v lokal in po Šinkovčev beseda naj biti biti vrata zakleniti , nato pa on spet odkleniti in dopustiti , da biti policist opraviti varnosten pregled . iz lokal biti potegniti Robert in Mark , ker naj biti biti v on prepoznati napadalec . ves štirje fant biti odvzeti prostost zaradi pridržanje do iztreznitev . rezultat alkotest še imeti . praviti pa , da biti fant seznaniti z njihov pravica in on na njihov želja omogočiti tudi stik z odvetnik . Šinkovec še praviti , da naj biti se biti policist na želja mlad predstaviti z ime in priimek . zavračati ves obtožba , češ da naj biti biti sila uporabiti tudi , ko biti biti fant že prepeljan na policijski postaja . » M. V. biti v celica res vkleniti , ker biti brcati v železen vrata ! « za zdaj se uporabljati mil prisilen sredstvo . ker naj biti biti ta po Šinkovčev beseda eden letošnji hud napad na policist na ljubljanski območje , biti pravzaprav čuden , da policist gost lokal sploh biti popisati . prav tako kot biti v ZDA smetar črnec . a ko biti pred kratek pasti slovenski vlada , potem ko biti del njen koalicija malce zamenjati stran , biti običajno živčen opazovalec Balkan komajda treniti z oko . če se glaven opozicijski skupina v parlament ne biti priskrbeti dovolj glas in postaviti na oblast svoj kandidat , ne da biti Slovenec morati oditi na volišče pred jesen , potem biti Janez Drnovšek odločen , da biti obnoviti svoj oblast v Slovenija . zato biti z nekateri domač in tuj kolega oditi na pivo . velik Britanija in Španija biti se sporazumeti o pogoj za bančen in zavarovalniški družba z sedež v Gibraltar , da biti lahko prodajati svoj produkt v evropski unija , ter za splošen evropski priznanje tamkajšnji oseben izkaznica . tako biti omogočen sprejem nov zakon unija o prevzem , velik Britanija pa biti lahko bolj sprejemati politika odprt meja unija . Celje : ekipa Gradis ( Petrovič , Pusovnik , Polavder , Senič , Cvikl , Kobale , Koštomaj , Jazbec , Trobiš in Džakovič ) biti zmagovalec košarkarski tekmovanje pod okrilje ŠZ Celje . nov prvenstvo se pričeti marec prihodnji leto . v tretji odstavek 31. člen se beseda " sprememba namembnost , prenova , izboljšava " črtati . fotoaparat še najbolj zameriti slab algoritem za nastavljanje osvetlitev . tudi zame pa veljati , da za enak denar dobiti zelo dober klasičen fotoaparat , zato se biti najbrž le redko kdo odločiti za nakup elektronski inačica . poiskati na ta slika beseda kan . pri okač morati levo , ker biti kan pred on . pri drač zaviti desno in naleteti na kan . ta pomeniti dvoj : da talige biti v drevo in da on morati , če on hoteti dodati , zapeljati levo od vdilj . kaj se zgoditi po dodajanje ? vdilj imeti le en sin biti tak drevo še dvojiški ? drugačen število vozlišče biti mogoč razporediti tako , da biti imeti vsak oče natanko dva sin . prebrati biti vaš članek o Telekom in Siol ! kako prav imeti . zamisel biti star najmanj toliko kakor arabski pravljica z začetek ta pisanje . ukazovanje naprava ali predmet z glas biti biti sprva seveda povezan z čaroben sposobnost , bodisi naprava ali ukazovalec . če skala , ki on biti z glas premakniti Ali Baba , opazovati od daleč , nikakor ne moči vedeti , ali on biti premakniti čarovnija ali vgrajen mehanizem z sposobnost prepoznava govor . pri IBM biti morda hoteti z ime svoj nov operacijski sistem povedati , da biti njegov sposobnost videti čaroben . Intel biti napovedati nov gonilnik za svoj omrežen kartica , ki omogočati upravitelj včitavanje nov mikrokoda v kartica brez odpiranje računalnik in ročen spreminjanje kartica . računalnik biti sicer v mini stolp , vendar biti ta nekoliko širok in odločno težek od značilen računalnik v podoben ohišje . imeti pa zato sorazmerno ugoden cena . osnova ves opisan sledilen naprava biti tehnologija Versapoint , zato se po vodenje kazalec po zaslon tako rekoč ne razlikovati . kazalec se premikati gladko in razmeroma natančno . v praksa se izkazati , da samo z en prst ne moči tako natančno voditi kazalec kakor z ves roka , kar priti do izraz predvsem pri risanje oziroma načrtovanje . pri drug opravilo razlika praktično ne opaziti . hiter pa biti le razvoj program , temveč tudi tako imenovan standard , ki skušati vzpostaviti red na nov področje uporaba internet in svetoven splet . za razlika od drug standard v računalništvo se izdelovalec tu zadeva lotevati nekoliko drugače . v bistvo biti ves skupaj podoben popotovanje prvi pionir , ki biti odkrivati ameriški divji zahod . kdor biti biti prvi , biti pač zasaditi svoj zastava in zemlja proglasiti za svoj . točno tako biti z standard , ki nastajati v internet . marsikateri se zaradi svoj enostranskost in nedorečenost pravzaprav niti ne zaslužiti ta ime . še bolj nevaren biti , če se uporabnik določen vodilo dejansko držati , nato pa on že prvi prišlek zaradi svoj moč ali položaj spremeniti in z ta morda izničiti mesec učenje in trud . malteški viteški red , ki biti nekdaj posedovati Komenda imeti torej z delo in življenje Peter Pavel Glavar le ta neposreden povezava , da biti biti njegov nezakonski oče viteški rod , ves kulturen , duhoven in gospodarski moč pa biti izhajati iz on sam . med on biti celo zaseben organizacija , kakršen biti svetoven ekonomski forum . ta biti dejansko odgovoren " navzgor " . kar biti zunaj ta ideološki predstava , pasti pod represiven obravnava . pater Nicholas biti zagotoviti , da v votlina biti nihče niti poskušati stopiti . povedati biti , da pogrešati nekaj duhovniški oblačilo in svečnik . Celje - zavod za informacijski dejavnost in alternativen kultura biti v okvir projekt konoplja.org in z podpora slovenski vlada včeraj v mladinski center Celje pripraviti seminar z naslov navaden konoplja in EU . konoplja biti biti pri jaz nekoč zelo razširjen na Gorenjsko , Štajersko , Dolenjsko , v bel Krajina in Prekmurje . gojiti biti on na približno 2000 hektar površina . v prvi polovica 20. stoletje biti se površina močno zmanjšati , po drug svetoven vojna pa biti on kmet zaradi specializacija kmetijstvo povsem opustiti . v industrija biti on izriniti poceni vlakno tropski predivnica , največ pa biti k izginjanje navaden konoplja prispevati indijski konoplja , ki vsebovati omamen snov ( THC ) . v EU se konoplja znova uveljavljati za olje , vlakno , ogljikov hidrat in nekateri poseben izdelek . potreben biti za esencialen olje , farmacija , popularen izdelek za zdravje , barvilo , parfum , proteinski izdelek . kot biti še povedati Maks Gale , stečajen dolžnik razen šivalen stroj imeti v last noben nepremičnina . » meniti , da biti prav , da končno uresničiti zahteva ustaven sodišče , ki biti že leto 1996 zahtevati takšen sprememba olajšava za otrok , da biti neobdavčen dohodek , nujen za preživljanje otrok . pri priprava dopolnitev in sprememba zakon o dohodnina biti vlada sodelovati tudi zato , ker biti biti takšen volja državen zbor ob prvi obravnava zakonski predlog . po njegov beseda biti sprememba veljaven zakon na področje olajšava začasen , saj biti nov sistemski zakon uveljaviti drugačen načelo . ministrstvo za promet biti lani za priprava študija , analiza in strokoven razvojen naloga z prometen področje in za strokoven podlaga za priprava nacionalen program ter podzakonski predpis porabiti 29,8 milijon tolar . večina ta delo biti opraviti zunanji strokovnjak in sodelavec . Peter Pengal praviti , da zaposlen na ministrstvo preprosto imeti čas za ta naloga , saj se morati ukvarjati z številen proceduralen , organizacijski in drug podoben naloga . zgodba zase biti restavracija , naložen na cede . tako vas sistem pripeljati tja , kamor se zares želeti . rezultat raziskava in vitro biti v nadaljevanje na enostaven način povezati z raziskava in vivo . ker v začetek naš raziskava biti imeti na volja živalski model alzheimerjev bolezen , biti se na podlaga zelo obetaven rezultat in vitro odločiti za poskus z prostovoljec . ob normalen delovanje zdrav možgani porabljati veliko energija , ki on dobiti iz glukoza . v slika možgani bolnik biti jasno viden območje z zmanjšan poraba glukoza . žal niti MRI niti FDG PET ne moči uporabiti kot nedvoumen metoda za diagnostika alzheimerjev bolezen , kajti opisan razlika med normalen in bolezenski stanje biti lahko posledica različen obolenje . cilj mobilen bančništvo v NLB biti hkrati zagotoviti visok raven varnost , ki on že sedaj uporabljati pri spleten poslovalnica klik NLB in biti na visok raven tudi v svetoven merilo . ob ta biti ponujati storitev še uporabnik klasičen mobilen telefon , ki biti prek ta lahko prejemati sporočilo o stanje na račun . tudi sklep o pristop k ustanovitev konzorcij občina severovzhoden Slovenija in ustanovitev gospodarski družba za realizacija projekt termičen obdelava odpadek biti svetnik brez pripomba sprejeti . sedež sežigalnica odpadek naj biti biti v Kidričevo , vendar biti občinski svet mnenje , da se tamkajšnji prebivalec z ta ne biti strinjati . mali šolar iz vrtec Anica Černejev v Celje biti vsakodneven obiskovalec celjski kopališče . za marsikdo pa biti risanje celo bolj zabaven kot kopanje . in kako biti biti nekoč zgrajen čebelnjak ? iz majhen lesen biti zrasti pleten , največkrat z blato premazan ali zidan . čebelnjak spadati med že pozabljen kulturen dediščina . velik korak k ohranjanje dediščina na področje čebelarstvo biti narediti Drago Šalamun iz gornji Krapje v Prlekija . streljaj od vas biti namreč na svoj njiva pred leto postaviti osemkoten sto leto star čebelnjak , ki on biti kupiti v Tropovci . iti za paviljonski čebelnjak z panj tip neiseer , ki on čebelar že dolgo ne poznati . čebelarski muzej v gornji Krapje biti torej star sto leto in biti vreden ogled . danes biti ob čebelarski muzej 52 čebelji panj . v muzej se biti moč ogledati različen čebelarski orodje ter slikoven in drug gradivo . imeti tudi čebelarski knjiga iz leto 1907 . iti za edin tovrsten čebelarski muzej v Slovenija , ki biti pod zaščita zavod za narava in kulturen dediščina Maribor . slovesnost in maša ob deseti obletnica prvi spraven slovesnost v kočevski Rog na dan varčevalec , ki biti hkrati tudi dan reformacija , biti iti v Puconci k maša . kdaj biti biti pri maša predzadnjič , če odšteti spraven slovesnost v Rog ? ali biti zveza NATO dovoliti , da parkirati letalonosilka Saratoga v koprski pristanišče ? zopet izvirati iz zgodovina . do letošnji leto v proračun Slovenija biti biti namenski denar za promocija . letošnji leto se biti ta zgoditi prvič . razumeti biti , da biti na postavka promocija Slovenija marsikateri ministrstvo računati na dodaten sredstvo . tu on biti nič oporekati . pred vrata biti volitev , po kateri se obetati reorganizacija vlada . kako in na kaj biti promocija Slovenija zasnovati nov vladen ekipa ? izkušnja letošnji leto namreč kazati , da biti mnenje , kaj soditi v promocija Slovenija , različen . nov Gorica - lanski šolski leto biti v foto Fantasy iz nov Gorica uspešno izpeljati akcija foto krožek Fantasy v vsak šola , pri kar biti ustanoviti nov foto krožek na osnoven šola v Čepovan , Solkan in Sežana . včeraj biti morati zato na zatožen klop na niški sodišče lastnik žganjarna Miroslav Živadinović in še štirje kuhar žganje . - pustiti on pri mir , - on biti vzeti nekdo v obramba . proti mrak biti prispeti do vas . tam blizu biti biti tudi farma , na kateri biti živeti . pismo o namera v ta dan krožiti po občinski svet , z on pa biti postati jasen , kdo ves se biti vključiti v projekt . zdaj morati namreč izvajalec pripravljati varianten predlog , saj ne vedeti natančno , koliko odpadek se biti čez pet leto znajti v orehovški brdo . kriminalist Vrbnjak biti opisati policijski akcija od takrat , ko biti zvedeti za domneven podkupovanje , do Šuštarjev aretacija 6. 11. 2000 takoj po primopredaja 70 tisoč marka , ki on biti v okvir ukrep navidezen dajanje podkupnina izročiti » tajen policijski sodelavec Selan « . čeprav biti Prokšelj zanikati , da biti na Šuštarjev pobuda proti plačilo 10 tisoč evro skušati vplivati na Selan , da biti spremeniti svoj za Šuštar obremenilen izjava , biti kriminalist vztrajati , da on biti Prokšelj ta celo sam povedati . izkoristiti on se v prid , namesto da biti se nesmiselno boriti proti lasten telo . če biti razgradnja maščoben tkivo vsesplošno zaželen , pa veljati za razgradnja mišičen masa ravno nasproten , saj predstavljati pravi zaviralo za nadaljnji hujšanje . kadar hujšati , paziti vsaj na ta , da biti zaužiti dovolj beljakovina . pri ta se posvetovati z zdravnik . • tudi aminokislina arginin in ornitin v lekarna se dobiti v oblika kapsula spodbujati izločanje rasten hormon . o jemanje le - ta se prej posvetovati z zdravnik . - korenina sladek koren uravnavati razmerje estrogen in progesteron . ugodno vplivati na delovanje nadledvičen žleza in pomagati pri stanje utrujenost . ne uživati sladek koren , če imeti povišan krven tlak . sok biti glaven sestavina lakrica . na volja biti tudi v oblika čaj in pastila . - zmeren vzdržljivosten šport kot biti tek , tek na smuč , kolesarjenje in hitrosten rolanje od 30 do 60 minuta biti izvrsten porabnik maščoba . vadba z utež biti zelo uspešen , z on dosegati viden rezultat tudi v pozen starost . za krepitev mišica biti torej nikoli prepozen . - vzeti utežen ročka in dlan v zapestje počasi dvigovati in spuščati , ne da biti pri ta dvigniti podlahet . vaja ponoviti osemkrat na vsak roka . - sedeti vzravnano na stol . v roka , ki iztegnjen viseti navzdol , držati utež . dlan biti obrnjen drug proti drug . končan I. faza poleg predstavnik ministrstvo za okolje in prostor , ki voditi projekt priprava strokoven osnova za ustanovitev park Kočevsko - Kolpa , ter predstavnik zavod za gozd Slovenija , ki projekt koordinirati , biti se novinarski konferenca ob zaključek I. faza projekt udeležiti tudi predstavnik nacionalen park Risnjak iz sosednji Hrvaška , na kateri biti park Kočevsko - Kolpa mejiti . pobudnik biti v predlog navajati , da biti po sedanji zakon delavec lahko preko nadzoren svet prevzeti pravica , ki sicer izhajati iz lastnina , z kar biti poseči v ustaven pravica do svoboden gospodarski pobuda in v z ustava varovan lastninski pravica . državen zbor morati neskladnost odpraviti v leto dan po objava odločba v uraden list . zbor občan po cel občina Žužemberk potekati ta dan zbor občan , na kateri biti predstaviti plan delo in program za letošnji leto , občan pa biti govoriti tudi o ta , ali biti za ali proti krajeven skupnost . konec teden biti zbor v Žužemberk in Šmihel , v Hinje pa biti v nedelja . Postojna - v koprodukcija slovenski mladinski gledališče , postojnski jama , turizem in RTV Slovenija biti v sreda , 28. junij , zvečer na vhod v postojnski jama in nato v jamski koncerten dvorana premierno uprizoriti nov gledališki predstava interpretacija sanja režiser Matjaž Berger iz nov mesto . zasnovati on biti na fragment znamenit istoimenski delo Sigmund Freud , ki biti ob ta priložnost tudi dočakati prvi knjižen prevod v slovenščina pri založba Studia humanitatis . današnji tehnika omogočati zagotoviti v klet postopek za vzdrževanje higiena . ob upoštevanje več dejavnik , ki biti povezan z vzdrževanje čistoča , lahko zagotoviti zaželen stopnja čistost tla , posoda itd. z majhen količina voda in majhen poraba čistilen sredstvo . še vedno biti v uporaba mehaničen sredstvo ( krtača , krpa , spužva ) , ki biti se razviti do visokotlačen pripomoček z mrzel ali vroč voda . v igra biti torej mehanika , temperatura in kemičen čistilo . pri zniževanje strošek z čiščenje morati vsekakor upoštevati tudi čas , saj biti omejen podobno kot piten voda in on imeti vse manj . upokojenec iz bližnji in daljen naselje biti nagovoriti predsednik društvo Janez Bukovec in poročati o dejavnost društvo , ki šteti 824 član , ter njihov udeležba na športen in ostal prireditev , podpredsednica Ivanka Lazar pa biti predstaviti visok član društvo . zaslužen član biti za njihov delo v društvo podeliti priznanje , pohvala pa biti dobiti tudi upokojenka za organizacija pletiljski krožek , ki delovati že več leto . biti tudi dober pevka in svoj glas tako združiti v pevski zbor " vesel pletilja " . zbran biti se predstaviti z svoj himna in nadaljevati z domač pesem , za vesel razpoloženje pa biti skrbeti glasben skupina tulipan . poveljnik PGD Branko Zore biti povedati , da biti v vrsta PGD Štatenberk poleg 106 član še več kot 50 pionir in mladinec . velik pozornost posvečati usposabljanje . mlad gasilec biti prav željen vaja . letos biti na občinski tekmovanje osvojiti ves pet prvi mesto ! lani biti na občinski , regijski in državen tekmovanje osvojiti kar 11 pokal . vendar se ne ustavljati , kajti Lozar biti po telefon izvedeti , da jaz v kamp katra v Vinica že čakati lovski golaž . z viniški most , kateri ograja biti pobarvan z dva barva , da biti že od daleč očiten meja med dva država , jaz biti pomahati policist in že biti spuščati čoln čez prvi hrvaški jez v Pribanjci . mlin biti stati že ob Dularjev popotovanje , le žaga biti še iti . Mokronog do konec letošnji leto biti v krajeven skupnost Mokronog uresničiti vsaj 70 odstotek referendumski program zadnji petleten krajeven samoprispevek , ki teči četrti leto . predsednik svet KS Anton Maver praviti , da biti se sam lotiti štirje velik poseg , peti projekt izgradnja kanalizacija pa biti 17. julij pričeti skupaj z komunala Trebnje . zato ta dan ponujati središče Mokronog podoba gradbišče . ta biti biti lani , ko se biti Evropa utapljati v presežek svinjina in biti rejec poleg neposreden plačilo ponujati še izvozen spodbuda , zadovoljen z poceni uvoz . v prejšnji številka dolenjski list biti pomotoma priti do napačen navedba , da biti na otvoritev razstava slikar in filmski ustvarjalec Oliver Marče nastopiti član iz skupina dan D . v resnica biti biti ta Tomo Jovanovič - Tokac iz skupina dan D in Tomaž Zorko - Zore iz skupina Ž'Kovači . za napaka se opravičevati . v poten list biti imeti ponarejen italijanski dovoljenje za začasen bivanje . zoper on biti podati kazenski ovadba , nato pa vrniti na Hrvaška . vrniti se v mesto . malo biti utrujen , vendar jaz ogled star turški del mesto spet prebuditi . res se zdeti , da se biti tu čas ustaviti in da jaz objemati nek že daven resničnost . tu se med drug ogledati triladijski pravoslaven cerkev sv. Spas iz začetek 18. stoletje . cerkev biti enostaven nizek zgradba , kajti v ta čas Osman biti pustiti graditi preveč vpadljiv sakralen objekt . današnji podoba cerkev biti iz začetek 19. stoletje . leto 1824 biti biti dokončan ikona in velik ikonostas , ki biti dolg 10 meter in visok 6 meter . mojstrski delo biti pomemben lesorez v Makedonija . kompleks obsegati štirje cerkev in ostanek nekdanji samostan . pomemben predmet samostanski zakladnica biti razstavljen v cerkev sv. Dimitrij . ta biti predvsem ikona in rokopisen knjiga . otrok prodajati borovnica , ovca na bližnji pobočje biti kot majhen bel oblaček . kandidat , ki izpolnjevati z zakon predpisan pogoj , naj poslati prijava z dokazilo v 8 dan po objava razpis na naslov šola . v sobota se biti ob 15. ura v jurjevski igra pomeriti ekipa društvo podeželski mladina iz bel krajina in Dolenjska . ob 17. ura biti koncert tamburaški skupina Dobreč iz Dragatuš in črnomaljski godba na pihalo , ob 20. ura pa biti belokranjski izseljenec nagovoriti črnomaljski župan Andrej Fabjan . slediti biti nastop folkloren skupina iz Črnomelj , Metlika , Vinica in Predgrad , jaz ter gostujoč folkloren skupina iz Koper in Vipava . fičko plezati na drevo če biti se kdo močno potruditi , biti težko spraviti jeklen konjiček v takšen pokončen poza . ta pa biti v dolenji Jesenice pri nekdanji mlin uspeti voznik fičko , ki on biti imeti preveč pod kapa in biti izgubiti oblast nad vozilo , da biti takole splezati na drevo . vendar biti morati ameriški družba Genetech , ki izdelovati sintetičen somatotropin in on imenovati Somatropin , plačati 50 milijon dolar kazen , ker biti zdravilo neprimerno tržiti med " bolnik " , ki on glede na svoj bolezenski slika biti potrebovati . nabrusiti kosa prvi tekmovanje kosec z star kosa , ki biti biti zaradi suša odpovedan , biti zdaj ta sobota , 29. julij , ob 18. ura na območje Hrib . zbirališče tekmovalec biti ob 17. ura pri bistro Kolpa , kjer biti tekmovalec dobiti navodilo in plačati startnina . " dodaten pojasnilo dobiti na telefon 802 - 175 . misliti , da naš fant še biti doseči maksimum . ko priti v tuj moštvo , biti v slab položaj od domač tekmovalec . najprej se morati izkazati , da sploh dobiti se primeren mesto v moštvo . za kaj tak biti naš kolesar dovolj dober . seveda morati biti v pravi moštvo in imeti tudi nekaj sreča . brskalnik prvi rod biti delovati skoraj tako , kakor biti navesti v zgornji zgled . njihov velik slabost pa biti , da spleten stran lahko prikazati šele po ta , ko se biti prenos iz strežnik končati . če biti imeti zelo hiter povezava , biti ta slabost niti ne opaziti , toda večina uporabnik biti z internet povezan prek modem . ta biti z brskalnik prvi rod zaradi večminuten čakanje na prikaz nov stran brez pravi možnost , da biti imeti vsaj delen vpogled v besedilo , ki on biti odjemalec že prenesti , zato prej obupati . tu se biti pred čas prebiti v ospredje podjetje Visoneer z svoj skener Paperport . Visioneer biti prav na Comdex predstaviti nov model z oznaka Paperport VX , ki premoči predvsem nov različica ( 3.0 ) programski oprema . čeprav se prenosnik po računski moč lahko primerjati z namizen model , pa pri grafika in video prikazovanje močno zaostajati . delen razlog za ta biti zaslon LCD , ki zaradi majhnost in velik potrošnja električen moč biti kos profesionalen grafika . da se tudi tu marsikaj spreminjati , biti nedavno dokazati različen izdelovalec z predstavitev plazemski zaslon LCD . podjetje Chips and Technologies pa biti ponuditi 64 - biten video in grafičen krmilnik Hiqvideo . Hiqvideo imeti poleg video pospeševalnik vgrajen tudi grafičen pospeševalnik . pri delo uporabljati zoom video port , ki omogočati neposreden video prenos , brez obremenitev procesor . cena videokrmilnik Hiqvideo biti za velik količina 40 dolar . Packard Bell biti ponuditi računalnik Microsoft Station , prirejen za uporabnik samo Microsoftov program . računalnik imeti 133 MHz procesor Pentium , 1,6 GB disk , 16 MB pomnilnik , enota CD - ROM , Microsoftov tipkovnica , miš in programski paket okno 95 , Office , enciklopedija Encarta 96 , Wine Guide , Automap Road atlas in Automap . Packard Bell biti navreči še nekaj dodatek , ki omogočati dostop na daljava in nadzor nad telefon in drug naprava . za tako opremljen računalnik biti treba odšteti 3500 dolar , vodilen pri Packard Bell pa računati , da biti z izdelek privabiti predvsem uporabnik , ki se hoteti z en nakup rešiti ves težava z dograjevanje in namestitev razen dodaten program . upati tudi , da pri Microsoft svoj prevod ne biti spremeniti v dogma in biti dojemljiv za nasvet in kritika . v končen , prodajen različica pisarna pa biti najprej pogledati dvoj : ali biti preveden tudi licenčen pogodba za končen uporabnik in ali biti končno kje vsaj omenjen slovenski podružnica . kljub prevod biti namreč zaenkrat videti , kakor biti pri Microsoft sploh ne vedeti , da obstajati tudi Microsoft Slovenija . splošen skrivnopisen sestav sestavljati dva ključ in postopek . predstavljati se , da imeti pripravljen sporočilo , ki on ne smeti videti oči nepooblaščen . imenovati on odprt sporočilo ( plaintext ) . ta sporočilo pošiljatelj z prikriven postopek ( encrypt ) in ključ k1 spremeniti v prikrit sporočilo ( ciphertext ) . če biti skrivnopisen sestav dober , on ta ne biti uspeti . internet biti že večkrat presenetiti mnog strokovnjak . seveda imeti pri ta največ zasluga svetoven splet in opisen jezik HTML . poplava strežnik , ki bolj ali manj neorganizirano ponujati velik količina različen podatek , naravnost klicati po nekakšen sistem , ki biti olajšati krmarjenje . ogled navidezen galerija , muzej , sprehod po model mesto in pokrajina , udeležba navidezen seminar in razen 3d - igra , pri kateri biti sodelovati igralec z ves svet , biti zgled , ki on pogosto navajati zagovornik navidezen resničnost . pa biti ta sploh uresničljiv ? slišati se skoraj neverjetno . oblikovati biti treba skupina za načrtovanje skladišče . vame biti treba razen računalnikar obvezno vključiti ključen analitik za izbran področje poslovanje in razen drug strokovnjak , kot biti administrator baza podatek , specialist za računalniški omrežje , strokovnjak za izvedba model strežnik / odjemalec , poznavalec sistem za podpora odločanje in drug . izkušnja v nekateri podjetje , kjer biti že narediti skladišče podatek , kazati , da biti postopek načrtovanje skladišče uspešen , če on voditi oseba , ki biti po strokovnost bolj analitik kakor računalnikar . slovenski zahteva po meja na Mirna in enostranski nadzor sporen ozemlje biti biti po ves verjetnost označen kot neupravičen teritorialen pretenzija po del sosednja suveren država . Badinterjev arbitražen komisija biti namreč načelo nedotakljivost administrativen meja nekdanji republika federacija potrditi in na osnova ta načelo ugotoviti , da Slovenija izpolnjevati pogoj , ki biti nujen za priznavanje nov država . požaren pregrada v drug sveženj popravek za Windows XP delovati tako , da preprečevati povezava , ki on računalnik ali uporabnik biti zahtevati . iti za dobrodošel novost , ki sicer ne ponujati ves nastavitven možnost in napreden funkcija komercialen izdelek , vendar kljub ta predstavljati pomemben zaščita pred interneten napadalec . požaren pregrada se vključiti samodejno ob namestitev servisen sveženj in imeti nekaj vnaprej določen aplikacija , ki lahko povezava z internet vzpostavljati brez poseben dovoljenje . iti predvsem za spleten brskalnik in odjemalec elektronski pošta , nekateri drug aplikacija , kot biti večigralski igra ali program za takojšnji sporočanje , pa zahtevati uporabnikov potrditev za dostop do internet . gradnja štiripasoven vpadnica v mesto biti prinesti tudi zgodovinski korist za osvežitev kazati omeniti vroč dan izpred štirje leto , ko biti na nov ustanovljen iskra holding , ki on biti vzeti v roka Dušan Šešok , z obljuba spraviti pod svoj krov kar nekaj Iskrin podjetje . direktor Niko Bevk biti zato ime spremeniti v Emeco in tako dokazati , da biti uspešen zaradi izdelek in ne zaradi ime iskra . " Dušan Šešok biti medtem igrati kadrovski igrica , menjavati direktor , dokler se biti pojaviti uspešen Boštjan Šoba , ki biti z nov posel v kratek čas doseči zaslužek podjetje v višina milijon marka . ker on biti Šešok očitati premajhen skrb za iskra holding , biti tudi ta zamenjati . na sreda Medina biti stati vojak v oblika pravokotnik , okrog pa biti biti množica opazovalec . celo po zid biti videti žena in otrok . rabelj biti pripeljati z džip . tak biti pripeljati na sredina tisti prostor , ki biti on obkrožati vojak . seme , ki ti zasejati biti on , že iti v klasje veselo , za SLS pa biti pomemben tudi uvedba domovinski in državljanski vzgoja v šola in vprašanje demografski politika . po nekajleten trud predsednik FZS Mitja Jančar , da biti glasilo obuditi k delo in življenje , biti lani z svoj ideja uspeti . v prvi številka biti biti med drug objavljen prispevek o slovenski reden znamka , o znamka in pošten promet v slovenski Primorje po konec drug svetoven vojna , o slovenski pomožen pošta , znamkarski delavnica za začetnik in dolg prispevek o dejavnost FZS . drug številka biti biti posvečen državen filatelističen razstava v Maribor , posebej pa veljati omeniti prispevek o filatelističen - pošten zgodovina na območje Slovenija . premier Lionel Jospin se biti opravičiti za francoski vloga v holokavst zakaj biti pid plod proti predviden prodaja poslovno nepotreben premoženje ? siv las človek in tudi predsednik delati tako imenovan načrt ekološki sanacija . rad biti namreč zgraditi čistilen naprava in povezati ves jašek ter tako preprečiti onesnaževanje dolina . denar za naložba pričakovati tudi od občina , nekaj pa biti prispevati tudi krajeven skupnost . pred dan biti odpreti obnovljen športen igrišče , ki biti biti zgrajen z velik pomoč prizadeven član domač športen društvo lončar . Oberstar praviti , da biti zelo hvaležen krajan , ki biti pomagati pri delo . z menjavanje globinka in plitvinka enakomerno izčrpavati hranilo iz tla , kateri lahko enakomerno vračati v tla z gnojenje . pri gojenje en vrtnina več leto na isti mesto se jaz pojavljati bolezen , škodljivec in plevel , ki biti značilen za določen kultura . pri tak način pridelava morati pogosto poseči po razen sredstvo za varstvo rastlina pred bolezen in škodljivec ter plevel . naknaden posevek sejati za vrtnina , ki on že poleti pospraviti . približno kilometer stran od hotel delovati v neugleden baraka , ki se seveda ne moči primerjati z razmera , v kateri delati » uraden srbski novinar « , informativen center Kosovo . kot biti slišati , biti center blizu DSK Ibrahim Rugova , čeprav imeti omenjen stranka in tudi sam Rugova svoj predstavnik za tisk . v center biti zaposlen pet , šest izkušen albanski novinar . dvakrat na dan izdajati bilten ( v albanščina in angleščina ) , ki vsebovati veliko več informacija in podrobnost o dogajanje na Kosovo , kot on lahko prebrati v sporočilo njihov srbski kolega . oboj biti skupen le ta , da se ne spuščati v komentiranje , ves podatek pa biti se diametralno nasproten . z slika biti zaslužiti zgolj za material . z ta biti javno izzvati Rečičan , ki dobivati nov šola , v kateri biti lahko urediti primeren galerija . zelo dolgo se lahko igrati z različen ropotulja in drug igračka , ki oddajati zvok in on lahko stlačiti v usta . mnog ženska , ki biti prej imeti bolj nereden ciklus , ugotavljati , da po rojstvo prvi otrok menstruacija postati bolj reden in enakomeren . starš se včasih ne znati postaviti v koža svoj otrok . težava , ki mučiti mlad , se jaz zdeti postranski , nepomemben , zanemarljiv , pozabljati pa , kakšen biti se jaz podoben težava zdeti , ko biti biti sam majhen . v svet , ki on šele začeti spoznavati , v kateri še biti osvojiti razumevanje in orodje , z kateri se lotevati različen problem , se vsak težava zdeti ogromen . in tudi biti . • se začeti neznosno obnašati , da biti zbuditi pozornost in tako prekiniti prepir med ti ; v žrebanje biti uvrščen ves pravilen odgovor , ki biti prispeti v čas trajanje nagraden igra , tj. med 1. marec in 16. maj 2004 . med pravilen odgovor biti tričlanski komisija 18. maj izžrebati dvodneven potovanje na Portugalska in ogled nogometen prvenstvo na EURO 2004 ( akontacija dohodnina plačati nagrajenec ) in 10 majica Carglass . odločitev komisija biti dokončen in se name biti mogoč pritožiti . nagrajenec biti o nagrada obvestiti po pošta . nagrada biti prenosljiv in on biti mogoč zamenjati za gotovina ali drug blago . nakup revija biti pogoj za sodelovanje v nagraden igra . z poslan dopisnica sodelujoč potrjevati , da biti seznanjen z pravilo nagraden igra . v igra ne moči sodelovati oseba , ki sodelovati pri organizacija , priprava in izvedba nagraden igra , ter zaposlen v podjetje Burda , d. o. o. , in njihov ozek sorodnik . reči biti , da biti se začeti zdraviti ob začetek letošnji koledarski leto . od takrat biti povohati heroin ? - biti biti lep , hrana biti lahko biti dober . ideja za šola v narava v gora jaz biti všeč . ( Kristina ) v zadnji pet leto on biti v velik veselje pisanje scenarij in snemanje dokumentaren film . v zadnji čas tako v hrvaški kot v slovenski javen prostor , ki v pisan ali govorjen beseda obdajati strokoven razlaga glede mednarodnopraven problematika razmejitev piranski zaliv , skokovito naraščati število tisti , ki meniti , da lahko argument okrepiti z uvajanje star , doslej mirujoč predsodek . po vsebinski poudarek biti sicer različen , a njihov skupen značilnost biti , da poskušati strokoven gordijski vozel razmejitev presekati tako , da pripisati narod drug država negativen kolektiven lastnost . Medana biti primer uspešen združitev vrhunski kulturen artikulacija in regionalen gospodarstvo ter turizem . po programski zasnova imeti populističen tendenca , populističen biti prej po ozračje , ki on ustvarjati . z ta pa biti pripomoči k prepoznavnost celoten regija . nacionalen program predvidevati tudi priprava program na lokalen raven . predstavnik policija , notranji ministrstvo in republiški svet za preventiva in vzgoja v cesten promet biti na radgonski kmetijski sejem predstaviti nacionalen program prometen varnost . ta pa biti tudi priložnost , da se kmet še podrobno seznaniti z varnost pri delo z traktor . kajti nedeljski nesreča mlad traktorist iz Liboje opozarjati na pomanjkljiv zagotavljanje varnost . na tretji tekma sezona za poleten Grand prix v Courchevel se biti naš obetaven smučarski skakalec kot tretji drugič v svoj kariera povzpeti na posamičen zmagovalen stopnička . ženska biti bolj pod stres kot moški , vendar imeti z on težava oba spol , v ves poklicen dejavnost in na ves raven organizacija . eden od pogost vzrok biti pomanjkanje nadzor na deloven mesto . tako na primer 35 odstotek zaposlen trditi , da imeti vpliv na svoj razpored naloga , in 55 odstotek , da ne moči vplivati na ta , kako dolgo biti delati . festival klasičen glasba . atentat Gavril Princip na avstroogrski prestolonaslednik Franc Ferdinand v Sarajevo , različen intelektualec , filozof , zgodovinar , pisatelj biti začeti napovedovati njen propad . en najbolj odmeven knjiga o ta biti ob konec vojna napisati nemški mislec Oswald Spengler z naslov zaton zahod . trditi biti , da zahoden civilizacija biti več ustvarjalen in da se preveč posvečati samo materialen dobrina . ker biti v vojna umreti okrog 5 milijon fant mlad od 30 leto , biti začeti govoriti , da biti biti izgubljen cel generacija . poleg komunističen ideja o brezrazreden družba , ki biti se on premožen sloj najbolj bati zaradi razlastitev oziroma podržavljenje zaseben premoženje , biti biti v ta čas popularen tudi fašističen ideologija . fašizem se biti predstavljati kot branilec pred komunističen nevarnost , saj biti puščati zaseben lastnina bogat nedotaknjen . kominterna biti zato leto 1935 spremeniti svoj neuspešen politika . zaradi fašističen nevarnost biti voditi komunist v povezovanje z drug socialno in demokratično usmerjen stranka v tako imenovan " ljudski fronta " . pogost zaveznik biti postati socialist , ki biti on komunist prej zaradi cepitev delavski gibanje najbolj nasprotovati . prvi most čez reka Mura biti zgraditi pri Veržej leto 1920 in tako cestno povezati nov ozemlje z Štajerska . prvi povojen leto biti v večina preživeti v begunski taborišče v Italija in Avstrija , nato pa biti se preseliti v država , ki biti on biti pripravljen sprejeti . največ se on biti izseliti v Argentina . tudi v povojen leto se biti večati število slovenski emigrant . v prvi desetletje biti prevladovati ilegalen pobeg na zahod , v šestdeseti leto pa biti človek zapuščati domovina zaradi ekonomski vzrok . v razvit država predvsem zahoden Evropa biti iskati dober služba in dober zaslužek . najbolj grob policijski ukrep biti izvajati do začetek petdeseti leto , ko biti biti oblast zaradi osamljenost v mednaroden odnos prisiljen spremeniti dotedanji politika . z odpoved Marshallov načrt biti prekiniti gospodarski sodelovanje z zahoden država , po informbirojevski spor pa biti gospodarski sodelovanje prekiniti še vzhodnoevropski država . zakaj biti Slovenija več uvažati kot izvažati ? primerjati on z evropski država , ZDA in nerazvit država južen polobla ! z sprejem v OZN biti biti Slovenija omogočen , da se biti lahko včlaniti v številen mednaroden gospodarski , finančen , kulturen , športen in drug organizacija . poglaviten zunanjepolitičen težava biti posledica dejstvo , da razpadanje bivši Jugoslavija biti potekati mirno in sporazumno . Slovenija se biti uspeti ločiti od bivši država na manj krvav način kot drug republika . težava pa biti določitev meja z Hrvaška in ureditev nasledstvo nekdanji Jugoslavija . v tujina Slovenija predstavljati predsednik republika ; za prvi biti biti december 1992 izvoljen Milan Kučan . zakonodajen oblast imeti 90 - članski državen zbor , ki voliti vlada republika Slovenija . dr. Potočnik biti izraziti razumevanje za zaskrbljenost unija , ker iti za zelo zapleten naloga izpolnjevanje schengenski predpis , ki on biti mogoč v celota izpolniti šele po vključitev v EU , ker biti ta tehnično vezan na vključitev v schengenski informacijski sistem . sicer pa naj omeniti nekaj mejnik v naš delovanje . takrat biti biti tam kot slovenski predstavnik z Mira Mihelič . veliko se biti govoriti o hladen vojna , o kopičenje orožje , o zaskrbljenost , sprejemati biti nekakšen papirnat resolucija . z takšen splošnost se biti strinjati in biti povedati , da biti zaskrbljen sleheren vietnamski ribič ali slovenski kmet , pisatelj pa morati narediti več . predlagati biti , da ustanoviti odbor , ki biti se pridružiti takrat že številen miroven gibanje in biti z pisateljski avtoriteta opozarjati tudi na številen kršitev človekov pravica . ves biti jaz podpreti in jaz naslednji leto v Tokio imenovati za predsednik novoustanovljen miroven komite . mednaroden PEN se biti tako aktivno vključiti v miroven gibanje tisti čas in opraviti svoj dolžnost . le nekaj leto pozno biti biti naš aktivnost v mednaroden PEN Slovenija v velik moralen pomoč . ob napad jugovojska biti jaz podpreti pisatelj iz ves svet . če twingo initiale kaj ne moči oporekati , biti ta gotovo dejstvo , da biti izdelan z prefinjen okus . in ta se začeti že pri izbira barva zunanjost , ki biti biti pri testen twingo biserno siv , kupec pa se lahko odločiti tudi za črn . prav ta barven usklajenost in toplina barva biti porok , da se lastnik twingo initiale vselej odlično počutiti . slednji biti na volja šele spomladi leto 2001 , ko biti na trg tudi različica z pet vrata . spomladi 1980 se v Linhartov dvorana že začeti prvi kulturen in kongresen prireditev , še prej pa biti ustanovljen KDIC v ustanavljanje z Miran Kert kot prvi generalen direktor , Marjan Javornik kot prvi programski direktor in Igor Lampret kot njegov namestnik . Cerknica - kovinskopredelovalen podjetje tovarna transporten naprava Cerknica biti v težava že skoraj sedem leto . vodilen biti zato pred slab leto sprejeti sanacijski program , v kateri biti biti odpustitev petindvajset odvečen delavec ter najem dolgoročen posojilo . tovarna doslej še biti dobiti načrtovan posojilo v višina nekaj več kot 37 milijon tolar . ( mk ) in kako biti Slovenija pripravljen na takšen sodelovanje ? tuj strokovnjak biti oceniti , da naš kazenski zakonodaja ta povsem ustrezati , biti pa nekateri določba potreben dopolniti . tudi glede vrsta in strogost kazen spadati v srednjeevropski krog . predlog za sprememba zakonodaja pa iti tudi pri jaz v smer , da organiziran kriminal ob denaren kazen odvzeti tudi premoženjski korist . ministrstvo biti tudi preučiti devizen in tolarski del cena plin ( prvi znašati dober 89 odstotek ) . vrednost dolar se biti od zadnji podražitev povečati za 4,5 odstotek , inflacija pa biti biti v ta obdobje 36,6 - odstoten . tokrat biti on loviti na plitvina dva do štirje meter pred polotok Seča z mreža , ki biti dolg kar tisoč tristo meter , in z trije velik ter deset majhen barka . prvi dva tisoč kilogram cipelj biti že včeraj navsezgodaj predati izolski Delmar , ki on biti razposlati v svoj ribarnica po Slovenija . velik privlačnost za obiskovalec razkošen poslopje nekdanji železniški postaja in hotel iz obdobje " belle epoque " , ki biti on za 400 milijon marka preurediti v muzej , biti vsekakor zbirka impresionist , med kateri biti tudi Auguste Renoir , Claude Monet in Edouard Manet . - v torek okrog pol deset zjutraj se biti na partizanski ulica v Litija ponesrečiti 81 - leten domačinka . oba biti Litijan . fant biti biti prehiter in biti moči pravočasno zavreti , tako da biti domačinka zadeti in zbiti , potem pa še sam izgubiti ravnotežje in skupaj z sopotnik pasti . oba biti biti lahko poškodovan , ponesrečen ženska pa biti hudo ranjen odpeljati v ljubljanski kliničen center . strokovnjak celo trditi , da mladoleten bolnik čas , ki on preživeti v Bystra , bolj koristiti kot bivanje na morje ali v gora . kar nekaj zgodovinski dosežek biti se na SP v Anaheim zaželeti Američan in ob zlat kolajna v ekipen del tekmovanje biti tu tudi zmaga v moški mnogoboj , v kateri ne biti nastopiti dober iz Gent 2001 , Kitajec Feng Jing in Belorus Ivan Ivankov . ustrezen podatek vnesti v enačba in izračunati spodnji in zgornji meja . ko vedeti , kam soditi naš vsebnost sečnina , iz preglednica 4 odčitati , kaj biti potreben spremeniti pri krmljenje . ker biti zakonodaja spremenjen samo v država članica EU , se biti njihov položaj na svetoven trg jajce precej poslabšati . perutninarski industrija v ta država se lahko hitro odzvati z povečan proizvodnja in ponudba poceni jajce v država EU . Litija - v kulturen dom v Šmartno pri Litija biti pripraviti pianistka , študentka 3. letnik akademija za glasba , Veronika Hauptman in Tina Gašperšič klavirski recital . predstaviti biti delo Rahmaninov , Liszt , Chopin in Debussy . ameriški vesoljski plovilo Columbia se biti po 17 dan spet vrniti na trden tla . ta biti biti dolg polet katerikoli space shuttle v zgodovina , preučevati pa biti predvsem , kako vesoljski potovanje učinkovati na človeški organizem . če izvzeti njegov velikanski zbirka gramofonski plošča , ki biti še danes verjetno velik tovrsten zaseben zbirka v ZDA , biti zelo malo zapravljati . trije slika Degasov baletka , ki viseti v njen spalnica , biti pred kratek kupiti njegov žena , ki biti tudi izbrati primeren pohištvo . po ta pogodba on biti biti nato dodeljen izključen pravica dobava plin za razsvetljava za naslednji 35 leto . po leto in pol biti plinarna že začeti obratovati . od tedaj dalje biti tako imenovan " svetilen plin " začeti razsvetljevati 1300 cesten svetilka . spomin na tisti leto iz prejšnji stoletje se biti razmeroma zelo dolgo ohraniti , saj biti zadnji plinski svetilka odstraniti šele leto 1946 . največ kalorija imeti bel čokolada . ker biti v svoj pismo našteti premalo podatek , ti obsežen in bolj konkreten odgovor ne moči posredovati . oglasiti se še ! bolnica z sindrom PCO preprosto zlahka pridobiti teža , zelo težko pa se on znebiti . ponavadi pri zdravnik dobiti le nasvet , naj se več gibati in manj jesti . Liza biti biti presrečen . kaj se lahko glista sploh še želeti ? kruh napojiti v mleko . zmešati skupaj napojen kruh , nasekljan polenovka , nasekljan čebulica in jajce , da nastati gost zmes . zavreti zelenjaven juha . z žlica oblikovati majhen kroglica iz zmes kruh , riba , jajce in čebulica . ta žličnik naj v juha vreti približno 12 minuta . zmešati paradižnikov mezga in svež sir , da dobiti gost omaka . kuhan žličnik odcediti in on postreči z sirov omaka . lahko pa kot priloga narediti tudi zelenjaven pire . - včasih v stanovanje začutiti prepih . v vodnik biti predstavljen teoretičen izhodišče za načrtovanje in izvajanje tehniški dan od 1. do 5. razred , ki biti učitelj v pomoč pri realizacija . primer iz praksa prikazovati izvirnost in inovativnost učitelj na ta področje . cilj dan dejavnost biti vezan na vrsta dejavnost . tako biti kulturen dan povezan z kulturen dogodek in vsebina z kulturen področje . pri naravosloven dan biti prevladovati aktivnost z naravosloven področje . učenec biti opazovati sprememba v narava , eksperimentirati in izvajati različen poskus . pri tehniški dan biti izdelovati različen izdelek in se razvijati še mnog drug spretnost in sposobnost . naštet postopek obdelava gradivo učenec ne usvajati na formalen raven , ampak on spoznavati pri delo z različen orodje in gradivo . vsebina tehniški dan učenec omogočati utrjevanje in povezovanje znanje pri posamezen predmet in predmeten področje . vsebina tehniški dan lahko izbirati iz posamezen učen načrt ali pa on izbrati učenec skupaj z učitelj glede na aktualnost dogodek v bližnji okolica . pri pouk biti zapisan cilj doseči in pridobljen znanje biti pri tehniški dan uporabiti tako , da biti izdelati nov izdelek iz les po načrt in pri ta upoštevati tehnološki in drug značilnost les ter pravilno in varno uporabljati primeren orodje . morda biti spoznati še poklic mizar in se seznaniti še z drug postopek pri obdelovanje les . • individualno izdelovati vozilo z pogon na guma in se med se pomagati . poimenovati del vozilo . primerjati izdelek z skica in utemeljevati razlika . v zaključen del biti se preizkusiti v vloga projektant in postavljati igralo po prostor z utemeljitev in komentar . - izdelati model svoj domišljijski hiša individualno in se med se pomagati pri spajanje gradivo . učinek program celoten razvoj podeželje in vas CRPOV biti na Tolminsko spodbuden - šentviški planota , Rut in Grant že iti naprej predlagan proračun za leto 2002 znašati 2,412 milijarda tolar , zadolžiti pa se nameravati za 94 milijon tolar Naklo - pet osmošolec z osnoven šola Naklo se biti konec februar udeležiti osemdneven letovanje v kraj Rückersdorf v pokrajina Brandenburg . poleg Naklanec biti sodelovati še mlad iz Nemčija , Danska , Poljska in Češka . o ta biti se dogovoriti prejšnji teden na sedež fundacija evropski integracija Brandenburg ( EIB ) v mesto Elsterwerda , 40 kilometer od Dresden . » zdaj se biti lahko del promet , ki biti doslej potekati v poljanski dolina čez Horjul , preusmeriti čez Lučine , « biti prepričan župan . vsak dan naj biti se po ta cesta že doslej voziti okoli 600 vozilo , 2,65 kilometer makadam , predvsem pa nevaren odsek cesta pa biti odvračati predvsem voznik iz Ljubljana , ki biti se raje odločati za drug pot . Ljubljana - velik razpraven dvorana ljubljanski okrožen sodišče se biti včeraj spremeniti v športen igrišče , žoga pa biti se podajati odvetnik in tožilka . morebiti biti on lahko primerjati celo z drsališče , saj biti zagovornik kar tekmovati , kdo biti z nastop in nizanje argument prepričati senat , naj obtoženec spustiti na prostost . finančen minister kandidatka , ki biti se dopoldne sestati na ločen posvet , biti v skupen izjava izraziti zadovoljstvo z razprava o pristopen gospodarski program , ki biti on njihov država letos prvič poslati v Bruselj . minister biti sprejeti pobuda in naročiti evropski komisija , naj za srečanje gospodarski - finančen odbor marec 2002 pripraviti predlog , kako spremeniti preučevanje predpristopen gospodarski program kandidatka . v Hamburg biti 21. septemra potekati lokalen volitev . kot biti poročati v prejšnji številka mladina , biti volilec najbolj razočarati socialen demokrat SPD . čeprav biti ta stranka zasesti največ sedež v parlament , biti z padec delež glas z 40 odstotek izpred štirje leto na 36 odstotek doseči nizek rezultat v Hamburg po drug svetoven vojna . prvič v ta mesto se biti zgoditi tudi ta , da biti v parlament priti skrajno desničarski stranka . desen stranka DVU biti namreč uspeti zbrati 5,4 odstotek glas , z kar biti prehiteti ves tekmica iz svoj tabor . volilec skrajno desničarski stranka biti verjetno voliti ta stranka , ker biti imeti učinkovit propaganda . na on biti lahko prebrati , da biti Nemčija poln lažen azilant in tuj delavec na črn , ki imeti menda več pravica kot čistokrven Nemec , poleg ta on odžirati delo . kritičen biti tudi do vladajoč stranka , ki naj biti le ohranjati status quo . naci fan prek DVU lahko naročiti priljubljen našitek , CD z nemški himna in drug domoljuben pesem ter videokaseta z posnetek sto " velik prevara " z nemški TV - zaslon . v kulturen tradicija evropski dežela lotos biti posebej trdno zakoreninjen , saj v Evropa biti samonikel rastlina . z naselitev ta eksotičen cvetlica biti zahod sprejeti tudi uveljavljen simbolen pomen , ki biti on razviti vzhoden kultura , del simbolen vsebina lotos pa se v evropski ikonografija cvetlica povezovati z nekoliko skromen , a nič manj lep cvet bel lokvanj , ki biti na zahod od nekdaj simbol čistost , neomadeževanost in lepota . o ljubezenski moč granaten jabolko prepričljivo govoriti znan mit o ugrabitev Persefona . deklica biti ponuditi granaten jabolko in on prepričati , da biti jesti od on . dovolj biti biti , da biti zaužiti nekaj rubinast zrnce , in ostati biti za vedno obsojen na življenje z vladar podzemen svet . postati biti kraljica mračen Hadov kraljestvo in se poslej imenovati Persefona . niti mogočen mati niti kraljevski oče Zevs on biti moči rešiti krut usoda . ker vsakoleten vračanje Persefona iz podzemlje simbolično sovpadati z pomladen prebujanje vegetacija , biti biti granaten jabolko v antika tudi simbol pomlad , večen življenje in nesmrtnost . v likoven umetnost star Grčija in Rim biti biti zgodba zelo priljubljen in granaten jabolko biti v on velikokrat upodobljen kot atribut boginja Persefona . - pri krst majhen otrok se po možnost udeležiti priprava na krst ; pri krst dejavno sodelovati in po krst z zgled in molitev podpirati krščenec . vedeti morati , da biti dojenčkov želodček majhen , zato ne moči pojesti velik količina hrana . ta , ki on zaužiti , pa morati biti otrok primeren . 50 odstotek kalorija morati v prvi leto dobiti iz različen maščoba . zato hrana , bogat z vlaknina in z nizek vsebnost maščoba , ki on za vzdrževanje primeren telesen teža uživati odrasel , biti primeren za otrok , mlad od pet leto . velik pozornost biti treba posvetiti koža v predel plenica , ker na ta mesto hitro priti do vnetje in poškodba vrhnjica . ta sprememba nastati zaradi skoraj nepredušno pokrit koža z debel plast plenica , zaradi kar biti ta predel topel in vlažen . blato in urin še dodatno poškodovati vrhnji plast koža , ki postati dovzeten za različen okužba z glivica in bakterija . prvi velik album skupina biti kljub všečen glasba in prijeten vokalistka iziti ob dokaj nepravi čas in posledično tudi biti prinesti velik komercialen uspeh . takrat se biti namreč dogajati grunge . prodaja plošča biti biti povprečen in njihov glasba radijski postaja biti hoteti predvajati . skupina on biti mahniti na turneja po zahoden obala in se začeti pripravljati na snemanje naslednji album . sedaj razmišljati , da biti se potegovati za služba v državen urad zvezen država Washington . kaj biti izbrati ? včasih se ti zazdeti , da biti ostati povsem osamljen . ta biti le vaš domneva , saj ti imeti prijatelj prav tako rad kot doslej . morda ta le manj opaziti , saj biti ves zelo zaposlen . ustaviti on biti , pokazati , kam naj peljati in fant biti ubogati . šele potem se biti usmeriti k ženska v vozilo . on biti izgubiti dar govor . samo pokazati biti na kača . tudi taksist se biti smejati . nek jutro šestindvajsetleten Alice , delavka v predelovalnica riba , izgubiti služba . in nek večer Bruno v hotelski bar opaziti privlačen svetlolaska . nepričakovan zaplet pred začetek 30. teden slovenski drama v Kranj razvoj biti ključen element konkurenčnost farmacevtski industrija . izplen razvojen aktivnost biti ključen in biti potreben od širok baza ideja preko sistem selekcija in vrednotenje ideja na konec priti do prava kakovost izdelek , ki medicina in zdravstvo prinašati nek dodan vrednost . zelo veliko se ukvarjati z ta , da biti rezultat razvojen delo tudi merljiv . zelo pomemben biti rezultat in produktivnost pri ta delo . naš finančen možnost biti v primerjava z velik firma v svet majhen , vendar se z ta problem ukvarjati povsod po svet . posebno ameriški farmacevtski družba biti zdaj bistveno bolj inovativen od evropski in kar dva tretjina novost prihajati od ameriški proizvajalec . žena nekdanji kitajski vojaški voditelj Čankajšek razstavljati deset slika in kaligrafija na razstava kitajski umetnost 20. stoletje v newyorški muzej azijski umetnost . postavitev biti iz New York naslednji mesec odpotovati v San Francisco . tako piškur kot glenavica plavati z zvijanje telo , tako da izmenično krčiti mišičje na en in na drug bočen stran . reči lahko , da biti dihalo ta preprost danes živeč vretenčar nekakšen osnoven prototip škržen sistem , z kateri danes dihati v voda ves visoko razvit riba . stena požiralnik biti preluknjan za škržen odprtina . pri piškur biti na vsak stran za glava 7 škržen odprtina . zaradi piškurjev prisesek voda ne moči vedno pritekati skozi usta . srce poganjati kri skozi škrga z pomoč 8 par škržen arterija . selilski oblika zlatovčica se drstiti na prodnat rečen dno . samica pripraviti na samčev teritorij gnezdo in vame odložiti ikra . rečen oblika se podobno drstiti v reka in jezero . rasti počasi , hitrost rast variirati od populacija do populacija . selilski oblika rasti vse tja do 20. leto . zlatovčica biti zelo dober in kot hrana zelo pomemben zlasti za človek na sever Kanada . pisanec biti majhen riba vitek telo , vzdolž bok imeti značilen temen pega . biti pogost in poleti se v jata zadrževati na plitvina . pozimi se preseliti v globina . njegov glaven hrana biti ličinka žuželka in rak , jesti tudi rastlinje . biti zelo pomemben plen za številen ribojed ptič in riba . ameriški somič biti predstavnik severnoameriški somič , ki se od drug somič prav jasno ločiti po značilen zaokrožen rep . imeti vitek srednje velik telo prelivajoč se rjav barva , spodaj biti svetel . zadrževati se večinoma na dno in pogosto naleteti name v zelo zarastlinjen voda , kjer se hraniti večinoma z nevretenčar , kot biti ličinka žuželka in mehkužec , sicer pa jesti ves od rastlina do riba . aktiven biti ponoči svoj plen zaznavati z svoj občutljiv brk . v ta red biti en sam družina z 3 precej podoben vrsta . ves barbudos imeti visok telo , velik oči in na brada par brk . drstiti se začeti pozno pomladi in sredi poletje . popovka se običajno drstiti v obalen laguna . ikra imeti dolg nitast izrastek , z kateri se pritrditi na alga . izvaljen zarod biti dolg 7 mm . Američan biti prav zato razširiti pojem goljufija . če prodajati hiša in pozabiti omeniti , da on biti ob jesenski deževje zaliti voda , ti ne biti nihče dokazovati , da biti ta zamolčati namenoma . Gradišnik : zdaj on tako ne biti nihče hoteti , ker po pravkar predlagan sprememba za lastnik res ne biti nič več ostajati . a ves biti ostati na raven ugibanje , kar biti za poslanec , ki biti še ta mesec odločati o nov medijski zakonodaja , precej nevaren početje . biti namreč dovolj reči , da Čadež verjetno biti edin krivec , on vseeno pljuniti in namesto sprejetje ustrezen sistemski zakonodaja poseči po trhel argument iz zakladnica laž , kaseta in videotrak . takšen dejanje seveda ne pripeljati daleč od govoranca , da biti morati odstopiti tudi svet RTV , kar biti nič drug kot tipičen primer pogromaštvo . strošek vračilo bančen posojilo , ki on biti zavod morati najemati za izplačilo pokojnina v zadnji mesec minul leto , pa biti bremeniti zavodov finančen načrt za letošnji leto . ( mu ) po dva mandat se morati predsednik vlada John Howard že kar nekoliko bati za svoj političen prihodnost . volilen taktika Pauline Howard utegniti njegov koalicija , sestavljen iz torijec ( liberal party ) in kmetovalec ( national party ) veljati precej marginalen sedež na podeželje . tu biti doživeti totalen polom , begunec pa spraviti za bodeč žica . poleg ta Howard zdaj plačevati cena za malomarnost in cinizem na začetek fenomen , imenovan Pauline Hanson . v ZDA biti ravno v čas padanje prodaja predstaviti veliko študijski model moderen orožje morati postati neviden , skrit v hrana in le tako biti lahko kontrolirati svetoven politika . velik brat biti pozabljen , na scena stopati velik želodec . ta , kar biti doslej početi , biti biti nič manj stresen od ta , kar biti početi v prihodnji . na urad za makroekonomski analiza in razvoj biti namreč pripravljati poročilo o človekov razvoj , biti biti njegov urednik . posamezen ekspertiza jaz biti dati cel vrsta človek , moj sodelavka in jaz pa biti morati ves ta urediti in v določen rok oddati v tiskarna . po drug stran pa lahko dokazovati , da biti kršitev človekov pravica manj in da biti zato bolj uspešen , saj se biti name obrniti manj človek . biti čisto mogoč , če biti okrog se zgraditi tolikšen zid , da nihče več do ti ne priti . zase upati , da biti reakcija človek na moj delo dober in da biti nekaj povedati o moj uspešnost . nato pa pogovor pretrgati poltih ječanje , ki se vse bolj bližati . ozreti se in se stisniti ob obledel stena , saj prihajati bolničar z voziček , za kateri stopati ženska z okamnel izraz na obraz . ječanje in nemočen stokanje , ki prihajati z voziček , biti vse blizu . nato se bolničar ustaviti , kajti nekako morati odpreti nihajen vrata , ki pa uporno siliti v svoj prvoten položaj . vsakič , ko se voziček zatresti , bolnica na on glasno stokati . potem on biti treba peljati po sicer blag , a neraven klančina do vhod in jasen biti , da on vsak nepotreben tresljaj povzročati nečloveški bolečina . ženska , ki hoditi za voziček , ne reagirati ; najbrž biti ves ta in še kaj hud videti že prevečkrat . krik , ko pred stavba bolnica premeščati v reševalen avtomobil , pa se nekako ne skladati z sončen dan . mnog se miren nočen spanec omogočiti z kemija : leto 1998 biti biti v Avstrija izdan 1,3 milijon recept za uspavalen in pomirjevalen tableta . farmacevtski koncern biti tako prislužiti 77 milijon šiling prihodek - 10 milijon več kot pred štirje leto . podobno biti z zdravilo brez recept : leto 1998 biti proizvajalec prislužiti za četrtina več kot leto 1994 . » z grafika lahko narediti nekaj , kar kratko malo ne moči z noben drug medij . pri slikanje biti ta , kar imeti , neposreden rezultat dotikanje z čopič . pri grafika ta biti tako zelo neposreden . človek , ki biti vajen ravnanje z otrok - predvsem večina današnji dedek biti imeti kaj veliko opravek z vzgoja svoj lasten otrok - - se ob on velikokrat počutiti negotovo . če biti tako tudi z ti , biti otrok jokati , ko on biti vzeti v naročje . občutiti biti namreč vaš negotovost in on z svoj vedenje le še okrepiti . če biti povsem prepričan o se in svoj čustvo , dati raje prednost drug . biti že še priti na vrsta - takrat ko biti vaš čustvo malce bolj uravnovešen . otrok pa večkrat kar sam z jok pokazati , da sploh ne marati podajanje iz roka v roka , početje , ki on odrasel preprosto " oboževati " . mogoče biti prav ti prvi opaziti , da imeti mlad mama čustven težava . večina misliti , da se lahko pojaviti poporoden depresija le v prvi nekaj teden po porod , vendar biti vedno tako . mati jokati , zdeti se on , da ne obvladati položaj in da biti odtujen od otrok . morda se bati , da se on biti v prvi leto življenje kaj zgoditi . če se težko sprijazniti z njen položaj , se skušati mirno pogovoriti z on . pomemben pri ves skupaj biti zagotovo prihodnost njen otrok in če se on biti zaradi svoj nestrinjanje morda odtujiti , biti mogoče zamuditi en izmed lep in ploden odnos v življenje . jasen biti , da boter izbrati starš , prav tako pa določiti tudi seznam povabljen gost , tako za krst kot za drug družinski prireditev . ti pa vseeno lahko pomagati . predlagati , da biti speči ali kupiti torta , in če biti vaš hiša velik od hiša vaš otrok , se ponuditi , da biti gostitelj ti . ali pa preprosto vprašati starš , kako on lahko pomagati , da se biti ob ta dogodek imeti lepo tudi on . človek mimogrede pozabiti , kako hitro rasti otrok . vaš vnuk biti biti še pred kratek nebogljen dojenček , potem pa biti kar čez noč shoditi in se čez nekaj čas začeti z ti " pogovarjati " z razpoznaven beseda in znamenje . življenje malček biti en sam velik dogodivščina in vaš malček biti vesel , če se on biti pridružiti v on . tudi , ko biti otrok že suh in " že znati " , se še lahko pripetiti kakšen " nesreča " . ob vnukov rojsten dan in drug poseben priložnost se pogovoriti z njegov starš , da biti izvedeti , kakšen biti njegov seznam želja . mogoče se ne moči odločiti med walkman ali kotalka . predlagati starš , da on biti ti uresničiti en izmed ta želja , za drug pa biti pripravljen deliti strošek z drug star starš , če biti treba . ta pa biti lahko zelo neprijeten tako za mladostnik kot za njegov starš , kajti starš z velik zadovoljstvo opazovati , kako njihov otrok na svoj začenjati živeti samostojen življenje . če pa ostati odrasel otrok doma , se starš le težko sprijazniti z ta , da biti " velik " , otrok pa imeti ves čas občutek , da se njegov starš po nepotreben vtikati v njegov življenje . če imeti tudi sam podoben mladosten izkušnja , biti v ves ta " peripetija " na vnukov stran in skušati biti omiliti trenje med generacija . vaš vnuk se pripravljati na poroka in ti biti on tako zelo rad pomagati pri priprava name . ampak ta prav gotovo biti priložnost za vmešavanje brez povabilo . čeprav biti poroka večinoma vesel dogodek , biti lahko priprava na ta slavje poln težava in celo vzrok prepir v družina . prav biti biti , če biti tudi ti ponuditi kakšen denaren pomoč , če ta zmoči , seveda . na palača biti do zdaj v glaven končati že ves sanacijski delo . obnoviti biti ostrešje , postaviti nov kritina nad del palača in tudi nad zadnji del mesten hiša ter zamenjati strop nad prvi nadstropje . v ta mesec naj biti delavec GIP stavbenik dokončati še obnova strešen in stropen konstrukcija ter sanirati strop nad podhod v čevljarski ulica in nad Loggia . odporen biti tudi zoper topilo in umazanija . - se ti zdeti , da pri smučarija biti diskriminacija ? nagrada pri ženski in moški smučanje biti v osnova enak , za razlika od nekateri drug šport . New York Times poudarjati , da biti utegniti omenjen predlog povzročiti razhajanje med tisti republikanec , ki biti naklonjen krepitev ameriški vojaški moč , in zagovornik " velik disciplina " na področje proračun . napad islamski skrajnež v čas ramadan biti v Alžirija zahtevati več kot 70 človeški življenje . varnosten sila biti sprožiti akcija iskanje storilec . ( sta ) vsekakor kazati verstvo enak razslojenost svet , kot biti on tudi v drug sklop že večkrat opazovati . mnogokrat biti se obračati tudi na voden vila nimfa in duh travnik in gozd silen , dasiravno biti , kot biti brž slišati , ta duh lahko tudi pomeniti prevod pojem iz staroselski verski predstava v Italik razumljiv govorica . dasi današnji človek iz grški - rimski literatura siliti v misel predvsem razen ljubko spotikljiv prigoda ta bog , se morati zavedati , da biti biti za večina svoj častilec vendarle poosebljenje naraven sila . v sredozemski dežela biti zvezden par , ki še danes nositi njun ime , viden ravno pol leto . zelo kratek biti biti korak od ta ljubek razlaga naraven pojav do ta , da biti on šteti za zavetnik umrl in on zato upodobiti tudi na stena Priscianov grobnica v Šempeter . komaj kje v Emona biti najti sled zidan ognjišče . tak železen pečka biti pomagati ogrevati tudi mrzel bivališče , biti pa služiti tako dolgo , da njihov razpadel sled med arheološki najdba kar ne zaznavati . za ohranjanje toplota biti biti domiseln . tudi velik skleda biti marsikdaj opravljati vloga žerjavnica . nasploh biti pa vendarle sklepanje na osnova latinski napis in uvožen gradivo o stopnja porimljanjenje in zlasti razširjenost omika na moč nezanesljiv početje . naš vir jaz brez dvom predstavljati samo določen odstotek prebivalstvo . izjema , ko tipati za ta , kako globoko biti rimski omika prekvasiti dežela , samo potrjevati pravilo . res da se na tak način naš raziskovanje predstavljati značilen sloj , a vendar morati reči , da po napis ne moči takoj sklepati na splošen pismenost . še bolj omejen biti biti pravica postavljati javen napis . tudi tu biti ovekovečati svoj namen predstavnik visok sloj . pač pa biti bog posvečati svoj zaobljuba predstavnik ves sloj . gotovo poznati le majhen del ves napis , ki biti on v rimski stoletje postaviti na naš tla . z ta pa biti biti vrata latinski literatura in omika v dežela široko odprt . k on biti soditi mitološki zgodba , in ta biti biti v cesarski čas že bogato izdelan beseden umetnina . zahteva regulativa biti organizacija dopolniti še z svoj poseben zahteva . še Raymie pa Alison biti biti tam . Ali biti glih kuhati fiks . zgledati biti kar obetaven . Sikboj biti poslušati ta debata . obrniti se k on . da biti Kelly zacopan vame ? z papir , ki on biti pomočiti v voda , on biti uspeti spraviti z preproga večina madež . — ma , morati izpasti totalno navdušen , samo potem pa vseeno zajebati . dokler se on zdeti pripravljen delati , ti nič ne moči . reči biti : ta tip totalno boleti kurec . resnica : Begbiejev frend biti na splošen preveč presran , dab sprobati ta teorija , če pa on biti kdo kdaj vseeno sprobati , biti dokazati , da ne držati . — samo praviti , da biti glup nositi toliko keš okrog . samo ta praviti , biti izjaviti Jackie . malce se biti bati Lenny . — oprostiti , ne razumeti čisto dobro … ta tujec meti problem z naš kraljevski angleščina , jebemti , saj štekati . Renton se skremžiti , ko v daljava zagledati Sikboj in pomisliti , kakšen bedarija on morati trenutno prihajati iz usta . — pa še babica biti vsak cajt ! mati biti pogledati Billy z spoštovanje pa z ponos . Billy se biti ves ponosen idiotsko zarežati . biti že ves pozabiti , kako biti ta pizda domov polcaj privleči večkrat kakor jaz ; jaz biti biti vsaj toliko kulturen , da biti po svoj lasten prag srati . ta on zdej pol kurec ne brigati . mati pa foter bga naj raje malo povprašati , kaj misliti z svoj živlenje narediti . en sam ponosen režanje on biti . Begbiejev bojevit oči , odprt gobec pa zamrznjen faca se stran obrniti pa probavati nekako dojeti ta informacija pa se odločiti , a biti ta zdaj v red , slab ali pa on totalno boleti kurec za ves skupaj . nazadnje se obrniti k Tommy pa on ful prijateljsko reči , kakšen fejst kurba star da biti . tip menda misliti , dam začeti mlatiti pes z palico , samo ta biti biti tako , ko dab poslati Renton ali pa Kartofl , da seksualno zadovoliti Laura Mcewan . misliti , da biti on malo zameriti , ko biti biti še majhen . misliti , mati on biti kar ven peljati v tisti voziček . zaradi on biti jaz pa moj velik brat , Billy , ves drug froc zajebavati . dr. Forbes : biti se o ta občutek že kdaj z kdo pogovarjati ? svoj lasten mama pa ati ! vzeti se tisti metadon , potem biti iti pa vseeno droga iskati . od dons naprej , sine , biti končati z ta . tlelevš ostati , kjer ti meti pred oči . solza biti on privreti v oči . dojenček biti . dreti se . potem pa jaz pogledati dol . samo bolečina pa zdej zamenjati grd , gol , črn depresija . toliko jaz imobilizirati , da samo sedeti v fotelj pa jaz iti program na televizija ful na kurec , samo se jaz zdeti , kot da seu nekaj grozen zgoditi , če on probati prešaltati . zraven ta se tudi hud maček po alkohol zdeti kakor pravljica . ta kurec jaz pomahati , naj stopiti na stran . ko on ignorirati , jaz zagrabiti za roka . dobro biti že pribasan . trdo jaz šepetati , v njegov sapa vohati viski . prepričan biti , da biti terjati veliko korajža , biti svečano reči Tom . če samo prdniti kakšen kurec o cel ta zadeva , potem lahko samo moliti , da teu policija kurčev prej zagrabiti pa ti v Polmont poslati , kakor ti jest v roka dobiti , biti jaz slišati ? lahko jaz reči drkač , samo biti biti zmer malo živčen , kar se droga tikati . biti poznati en par folk , kse biti z ta baviti , pa biti zagaziti v pizdarija . Renton oditi na stranišče in za se zakleniti vrata . z rob aluminijast školjka obrisati scavnica . ne skrbeti on higiena , le občutek mokrota na naježen koža biti se rad izogniti . toda vseeno biti med ves trn na avtobus le biti en cvet . Sikbojev oči prekiniti kritičen proučevanje sopotnik , ko se ustaviti na turistka z pramen plav las . čisto sam sedeti pred par v anorak . se praviti , da ostati sam . Na Na ful sovražiti tisti plac , čeprav meti totalno dober stanovanje . če biti jaz lahko dobiti kaj tak . samo za ketnca potegniti pa priti paznca pa ti začeti pedenati , a štekati . v taksi biti se pogovarjati . Dianne se biti spreti z Lisa , svoj prijateljica , in se biti odločiti , da iti domov . kolikor biti on vedeti , biti Lisa še vedno poskakovati po plesišče z Kartofl in še kakšen kreten ter on podpihovati en proti drug . Renton biti staviti svoj denar na oni drug kreten . slišati biti , kako biti se vrniti v predsoba , potem pa spet oditi . hitro biti potegniti nase majica in pulover . skrbno biti zložiti spalen vreča in postaviti blazina tja , kamor biti spadati . njegov nogavica in superga biti smrdeti , vendar se on biti obuti . upati biti , da biti ta nihče opaziti , vendar biti biti jalovost ta up tudi on očiten . tvoj biti za petdeset funt , brez hec . Sikboj začeti govoriti potihem . — ta biti dobro faširan meso . pojesti gauš , praviti foter . tale ratovati idiotski . — ne , ta biti en velik tip z Liverpool . ne moči on faliti . O , a biti ti omeniti , da biti seropozitiven ? ta biti dons zelo moderen , vedeti . človek dons preprosto morati meti uničen imunski sistem . — bel labod neb nikoli izkoristiti dama v stiska , se zarežati . strmeti na vrt za hotel , kjer videti Andreas , ki skakljati naokoli z Sarah , svoj punca . Jeseničan biti priznanje dobiti kot sedmi od 14 slovenski porodnišnica . za pridobitev priznanje biti treba izpolniti 80 odstotek Unicefov kriterij . poudarek biti na uspešen dojenje , zato biti mati in otrok skupaj od otrokov rojstvo do njun odhod iz bolnišnica . zdravnik priporočati , da biti mati samo dojiti otrok šest mesec . osemnajsturen šola dojenje , ki biti on organizirati v bolnišnica , biti se udeležiti tudi patronažen sestra ves zdravstven dom na Gorenjsko . hokejski afera pa biti vendarle samo povod za razmišljanje o ta problematika . kot privlačen športen igra zanesljivo sam po se biti prav nič kriv za nekateri trend v slovenski šport . pri ta seveda ne iti prezreti , da iti tudi za posledica in vpliv dogajanje v svetoven šport . evropski komisija vsak jesen objavljati leten poročilo o napredek vsak kandidatka za članstvo v EU , pri kar upoštevati napredek pri privzemanje in uresničevanje zakonodaja , nujen za članstvo v unija . tik pred glasovanje biti za vsesplošen ugibanje poskrbeti poslanka Polona Dobrajc z izjava : " dokler biti prepričevati jaz , jaz biti prepričati . ko biti se v zgodba prepričevanje , kako naj se glasovati za vlada , lotiti celo moj starš , jaz biti postati jasen , da biti biti pameten , če biti danes glasovati drugače , kot biti glasovati pri mandatar . ta biti ves , kar lahko povedati , glede na ta , da biti glasovanje tajen . razburjenje se biti še povečati , ker biti biti prvi glasovanje razveljavljen . obetati se vroč skupščina regionalen razvojen agencija - nepovraten sredstvo evropski unija in država - celjski regionalen razvojen agencija biti lani vstopiti v svoj drug faza Matjaž Zanoškar biti po duša veseljak . aktualen politika on ne zanimati kaj prida , bolj on skrbeti planetaren zadeva , kot biti pomanjkanje piten voda , ozonski luknja in lakota v Afrika . kot pevec oktet , ki nositi ime Lesna , on seveda skrbeti usoda Lesna , potem ko biti podjetje prevzeti Andrej Kokalj . mednaroden nogometen zveza ( Fifa ) biti sporočiti , da biti odločitev o prireditelj svetoven nogometen prvenstvo 2006 znan 6. julij ob 14. ura v Zürich . po zasedanje izvršen komite on biti sporočiti predsednik FIFA Joseph Blatter . delavski participacija ali sodelovanje biti posloven in ne socialen vprašanje , biti en od ugotovitev , ki on biti pokazati raziskava združenje svet delavec slovenski podjetje z naslov vpliv delavski participacija ali soudeležba na posloven uspešnost . kot začetnik heppening pogosto omenjati umetniški gibanje Fluxus , v kateri biti sodelovati tudi videast Nam June Paik in Joseph Beuys . neverjeten hitrost , z kateri biti se hepening razširiti , pričati o mik ta umetnosten zvrst . danes biti zvrst in ves njen izpeljava bolj znan pod izraz performans ( performance art ) . ta izhajati iz vsebinski konotacija in izvedba sam . v gledališče biti priča igra , ki oponašati ali zrcaliti življenje , performans pa biti življenje sam . pri postavljanje razstava lahko učenec uporabljati usvojen znanje z področje plastičen oblikovanje in oblikovanje prostor , ki pa imeti v okvir ta zaposlitev sekundaren vloga . pri predstavitev likoven naloga se osredotočiti in poudarjati pomen , vsebina , spomin in čustvo miseln vsebina , ki on sprožati uporabljen predmet . nekateri slika biti viseti sam zase , drug biti biti združen v skupina ali pa biti biti obešen en nad drug . opazen biti biti nikakršen razpoznaven red ali kronološki oziroma geografski postavitev , kategorija in klasifikacija biti ostati le delno razpoznaven . uporabiti biti vsaj en časopis , saj vsak časopis nekaj pomeniti . prebolevanje na nek način sploh ne obstajati . preboleti lahko bolezen , ljubezen ne moči . lahek in najmanj boleč način biti in ves biti odvisen od posameznik in od ta , kakšen biti biti zveza . ponavadi biti važen dejavnik čas . slišati se sicer oguljen , vendar biti res . ko prespati sto noč , se stvar naslednji jutro ne zdeti več tak , kot biti biti prvi jutro . poleg ta pomagati tudi družba , hobi , da nekam iti in spoznati nov človek , se z nekaj zaposliti . nič biti večen in dandanes ne veljati več pravilo , da se morati vezati zgolj na en oseba . izbirati lahko med Nivea body mleko za suh koža , lotion za normalen koža in balzam za občutljiv koža . seveda biti skrbno izbrati tema . magdalenica biti biti torej potrjen . utrip mesto jaz veliko pomeniti . ko hoditi po ulica , čutiti življenje , ki on ljubiti . psihološki raziskava ugotavljati , da biti pomemben količina pamet , ampak način , na kateri znati dobro razmišljati . odkriti on čim prej , saj se biti tako znati naučiti z manj trud več . prebrati spodnji sklop trditev in označiti tisti , ki držati za ti . besedilo pod posamezen sklop trditev ti povedati , kateri tip inteligenca pripadati . film ne vsebovati dramatičen zaplet bolj kot z zgodba se ukvarjati z zanimiv lik in pretanjen podoba svet , ki on glaven junak ne moči doumeti v prav ves njegov pisan lepota . • vaš partner imeti usoden hiba oziroma napaka , ki on hoteti odpraviti . razen Iskratel do letošnji vojna slovenski podjetje v Irak biti imeti velik posel . tudi v SCT biti previden . Klemen Grebenšek praviti , da biti z Irak poslovati v 70. in 80. leto , ko biti SCT tam graditi infrastrukturen in vojaški objekt . na vprašanje o pridobivanje posel v Irak ti ne moči odgovoriti , ker iti za občutljiv informacija , ki veljati za posloven skrivnost , biti povedati Grebenšek . mlad košarkar San Antonio se biti na lasten koža prepričati , da biti lahko osvojiti naslov prvak kot on ubraniti . lani biti pred začetek sezona Argentinec Emanuel Ginobili in Francoz Tony Parker delovati preveč golobrado , da biti lahko skupaj z sijajen vodja Tim Duncan in veteran David Robinson osvojiti šampionski prstan . toda odličen trener Gregg Popovich biti moštvo peljati do konec . Ljubljana - ker biti kvalifikacija za evropski prvenstvo v Beograd šele naslednji jesen , se košarkar z seznam prejšnji selektor Slobodan Subotić med teden biti posebej ubadati z zamenjava na klop . Dnevnikov biovreme del dopoldan biti vreme še ugodno vplivati na počutje in razpoloženje večina človek . sprememba vreme biti nekaj majhen težava povzročiti tudi bolnik na prebaven trak , ki lahko že ob majhen prekršek na krožnik dobiti krč . sedemleten fantič iz Daruvar zdaj dobro okrevati , čakati pa on še socialen okrevanje vprašanje : rojen biti biti 5. 10. 1957 in biti se zaposliti 6. 9. 1973 , ta biti pred 18. leto starost . imeti tudi 3 leto , 2 mesec in 27 dan doba , štet z povečan trajanje . imeti en otrok . kdaj biti iti lahko v pokoj ? če živeti zelo stresno , biti vsekakor koristen , da se najprej naučiti kakšen način sproščanje , ki jaz biti omogočiti , da biti v svoj življenje vtkati vsaj malo mir . ko biti bolj umirjen , se biti postopoma lahko uriti v prepoznavanje in zavedanje čustvo ter vzpostavljanje pravilen odnos do on . imeti čas za razmislek , kaj jaz čustvo sporočati in kako biti ukrepati , če biti potreben . pogledati na primer jeza . svetovati ti torej , da alkohol ob svoj bolezen opustiti in da se v konkreten primer z vaš izbran zdravnik pomeniti , ali biti ves naveden zdravilo potreben . grad v Žužemberk , ki biti biti med vojna močno poškodovan biti začeti obnavljati v sedemdeseti leto , vendar biti obnova kmalu zastati . odbor že pripravljati nov zbornik o suh krajina , ki on biti urediti Jože Rozman , odgovoren urednik kmečki glas . zadnji seja odbor biti biti še posebej slovesen tudi zaradi prisotnost žužemberški rojak , skladatelj Vinko Globokar , letošnji Prešernov nagrajenec . predsednik odbor Slavko Gliha in župan Franc Škufca biti čestitati skladatelj in glasbenik Globokar za njegov dosedanji delo in prejet nagrada in se on zahvaliti za milijon tolar , ki on biti nameniti prav za obnova grad . Vinko Globokar biti povedati , da se biti zdeti povsem samoumeven , da biti del nagrada nameniti za grad , ki ležati nad njegov hiša . v resnica pa biti biti življenje Kramarjev Jerica pust in dolgočasen . » da biti hud … zaradi tisti na cepljenje … in trdo držati stopalo na zavora . nov Gorica morda se biti tat neizmerno zaželeti dobitek na igra na sreča ali pa biti imeti le » sreča « . oškodovanka biti v torbica nositi dober sto trideset tisoč tolar dneven izkupiček prodaja loterijski srečka . kako ohraniti naš gorski kmetija pri življenje ? kako zagotoviti , da se planina v naš gora ne biti opuščati in zarasti ? kako urediti prometen zagata v naš gorski dolina ? kaj biti tisti , kar biti z ves odgovornost zapustiti naš dedič ? mednaroden leto gora biti vsekakor priložnost , da o gora začeti razmišljati na nov , drugačen in bolj odgovoren način . poročilo » slovenski poročevalec « z dan 14. januar 1942 o borba v Dražgoše , Bezuljak in Otave ter o akcija v Ljubljana ko se biti Stanislaus D. iz Avstrija v torek pripeljati na mejen prehod Holmec , biti misliti , da biti v Slovenija vstopiti brez težava . Avstrijec biti strelivo na sopotnikov sedež prekriti z kapa in papir v upanje , da on biti naš obmejen organ spregledati . ( sp ) zapis biti v slog : za slednji biti finančen ministrstvo ta dan nakazati 550 milijon tolar . kljub posodabljanje blejski hotel rasti zanimanje tuj gost za penzionski turizem ( tt ) po ocena strokovnjak biti potreben na reka Kolpa obnoviti prav ves jez metodologija sloneti na pristop , ki biti osredotočen na otrok , biti razložiti vodja center korak za korak pri pedagoški inštitut Tatjana Vonta . demokratičen vrednota vpletati v način življenje posamezen oddelek v vrtec in šola , pri ta pa spodbujati aktiven udeležba otrok , starš ter ozek okolje vrtec in šola . njihov moto se glasiti : otrok se naučiti tisti , kar živeti . prvi generacija otrok , ki on kontinuirano vzgajati in poučevati po ta metoda , biti danes v 6. razred osnoven šola . ta otrok se močno razlikovati od sovrstnik . biti samoiniciativen , dobro se znati organizirati in biti zelo strpen . težava reševati skupaj in se pomagati med se , praviti Tatjana Vonta . zelo kritičen biti tako do se kot tudi do odrasel , od učitelj zahtevati zelo veliko . tožilstvo trditi drugače . Kuneševič naj biti kot direktor podjetje Gradplan d. o. o. sklepati lizing pogodba za avto z različen lizingodajalec , pri ta pa zamolčati , da Gradplan imeti denar za poplačilo obveznost . režiser Jože Gale biti sinoči v Portorož dobiti Badjurov nagrada za življenjski delo . z on biti se veseliti Zdenka Logar Povšič , prvi Mojca , in Martin Mele , drug Kekec . doslej biti biti skeptik praviloma več . očitno biti oceniti , da biti grožnja svetoven gospodarski recesija že mimo . ta namreč ne postaviti pod vprašaj le splošen posloven optimizem , temveč tudi zadovoljstvo ob napovedan naročilo , povečan proizvodnja in izvoz . analiza posamezen delnica biti dodan še kroven list z razlaga trenuten sestava košarica in pričakovan donosnost košarica . za pričakovan donos biti pripraviti trije ocena . prvi biti izračunan kot tehtan povprečje pričakovan donosnost izbran papir glede na šest možen donosnost , ki biti on pripisati ustrezen verjetnost nastanek . drug ocena biti izračunan na podlaga ocena o dogajanje v posamezen panoga spet po različen možen scenarij in verjetnost njihov uresničitev . tretji ocena pa biti podan ob upoštevanje dejstvo , da biti v proučevan panoga priti do prevzem za vsak biti oceniti verjetnost , da priti do prevzem , in donosnost , ki biti biti pri ta realiziran . analiza košarica biti dodati še razlaga in splošen napotek za potencialen vlagatelj , kje in kako kupiti vrednosten papir . kakšen vrsta vsebina lahko postaviti v splet ? naj našteti nekaj vrsta vsebina , ki biti trenutno na splet zelo priljubljen : kot primer se ogledati , kako nekdo z pomoč splet naučiti delati sir . izdelava sir biti kompleksen proces , sestavljen iz mnogo korak , ki on morati slediti točno po vnaprej predpisan vrsten red . vsak element seznam biti korak v postopek namestitev . na ta način on brskalnik ločiti od relativen ime pot . nekateri brskalnik mailto URL ne podpirati in ob izbira tovrsten povezava javiti napaka . brez naslov ali kak drug vrsta " podpis " spleten stran biti včasih skoraj nemogoč izvedeti , kdo biti stran napisati ali z kdo stopiti v stik za dodaten informacija . poleg naštet vrednost obstajati še nekaj nestandarden vrednost atribut align , ki nuditi velik nadzor nad ta , kje natanko biti slika poravnan z vrstica . animiran logotip na vaš domač stran lahko pritegniti pozornost na vaš podjetje ali na ime izdelek . če biti vaš logotip velik , on lahko razbiti v več del in postaviti animiran grafika samo v nekateri del . posamezen del lahko združiti z tabela brez obroba . nov izraz : zemljevid biti poseben slika , pri kateri biti različen območje z povezava povezan do različen spleten lokacija . kam biti skočiti biti odvisen od mesto na slika , na kateri klikniti . sedaj , ko imeti ves območje , koordinata in URL , lahko izdelati zemljevidov krmilen datoteka . slovnica NCSA http zemljevidov krmilen datoteka biti naslednji : v ta poglavje biti se naučiti svoj spleten stran dodajati zemljevid . sedaj biti morati poznati razlika med strežniški in odjemalski zemljevid in vedeti , kateri biti na volja v kateri brskalnik . naučiti biti se tudi poiskati območje in koordinata , ki on definirati in izdelati krmilen datoteka za strežniški zemljevid . enota dolžina biti izražen relativno ali absolutno . ko biti definirati glava in noga tabela , definirati še vrstica telo tabela . tabela lahko vsebovati en ali več telo , vsak telo pa lahko vsebovati en ali več vrstica podatek . ali biti zmeden in se spraševati , kako ves ta delovati in kje biti ta lahko uporabiti ? pokazati ti biti primer , ki ilustrirati , zakaj biti ta dober . ta atribut se imenovati target in imeti oblika : metoda slika 13.4 omogočati kompakten postavitev slika . metoda slika 13.5 biti manj natrpan in biti videti čist v širok razpon velikost okno . tretji pristop biti biti izdelava tabela z trije stolpec za opis , velikost datoteka in vrsta medij . zaradi uporaba ikona , ki povedati , kateri vrsta biti datoteka , sedaj poleg ikona biti potreben vključiti tekstoven opis format datoteka . slika 14.3 prikazovati rezultat v internet explorer . v ta poglavje se biti sprehoditi skozi nekaj enostaven primer stran in spleten mesto , ki on lahko najti na splet . ogledati se biti naslednji spleten mesto : z zadosten znanje programiranje ( in poznavanje zbirka podatek ) lahko izdelati program , ki z spleten stran narediti poizvedovanje v zbirka podatek in vrniti lepo oblikovan seznam izdelek . ko biti nekdo potem na spleten mesto zahtevati abeceden seznam , biti dobiti samodejno generiran seznam , ki biti tako ažuren , kot biti zbirka podatek . potrebovati tudi znanje programiranje in napreden spleten tehnologija , kot biti CGI , Java , javascript , vbscript , dynamic HTML , ali kak drug pristop . na žalost biti ta tema precej obsežen in presegati obseg ta knjiga . zadnji nekaj leto se biti pojaviti veliko organizacija , ki ne nuditi drug kot objavljanje na splet . imeti tudi poklicen upravitelj spleten mesto , ki zagotavljati nemoten delovanje strežnik . O na volja imeti dva možnost . lahek biti vprašati vaš ISP ali ti omogočati imeti lasten ime domena . vedeti , da ti biti lasten ime gostitelj morda nekaj stati , toda če ta URL res morati imeti , biti morda ta pravi način . drug možnost biti postavitev lasten strežnik z lasten ime domena . ta biti lahko veliko drag od sodelovanje z ISP in zahtevati vsaj nekaj predznanje o osnoven omrežen administriranje . ves o ta proces biti izvedeti v naslednji poglavje . slab novica ! biti še končati . lastnost besedilo , kot biti velikost , teža in slog lahko modificirati z ta element , toda specifikacija HTML 4.0 svetovati , naj namesto ta raje uporabljati slogoven stran . uporaba podajati nivo sklad škatla in ali škatla uvesti lokalen skladoven kontekst . z odločitev za potomec se starš pogosto odločiti tudi za življenje v pomanjkanje z razmišljanje , kdaj biti se ta lahko uresničiti , biti spet priti do tisti kmet , ki čepeti v umazan hlače ob rob cesta . sodišče biti lucijski podjetnik spoznati za kriv ves deset očitan dejanje - pet oškodovanec morati vrniti denar Slovenija biti namreč z letošnji leto postati članica ta panevropski filmski sklad . pogovarjati biti se le nekaj dan pred njegov odhod na julijski zasedanje upraven odbor v Kopenhagen , medtem pa biti biti Koršič tudi izbran za podpredsednik izvršen biro Eurimages . prenehati pa se biti tudi z osuševalen poseg , ki biti za narava še posebej škodljiv . ribji živelj se biti zato opomoči . predvsem biti lahko zadovoljen nad močen porast populacija ščuka . linj biti malce manj kot lani . v skrb pa biti zaradi ostriž , ki se biti v zadnji leto naseliti v jezero . stanje se odražati v statistika ribolov , ki biti postati bolj prijeten . potem biti ladja izginiti pod morski gladina . hip zatem biti name spominjati le še ogromen vrtinec . v stolp na vrh biti vzidati srce iz zelen nefrit . arhitekt on biti najti na obrežje gorski potok v nek tuj planina na drug konec svet , kamor naj biti se po legenda domačin preseljevati duša umrl . skrivnosten roka narava biti mrzel kamen izbrusiti v prečudovit umetnina . tisti , ki on biti vzeti v roka , biti pod prst začutiti utripanje strast , kot biti kamnit srce zares živeti . spet drug biti , ko biti se on pritisniti na prsi , začutiti spokojnost in mir . kot da biti nasloniti glava v naročje svoj ljubljen . v ta okvir se ZLSD zavzemati za strpen in argumentiran nastop Slovenija v pogovor z soseda o odprt vprašanje . tak početje biti nevaren in neodgovoren , obenem pa diskvalificirati Slovenija kot en izmed viden kandidatka za članstvo v EU . sam dokument torej biti sporen , a žal biti več verodostojen . predvsem oltar biti pri Ivan Cesar pogosto naročati najprej z pismo , nato pa biti se naročnik in obrtnik srečati in uskladiti interes . obstoječ sistem umetnosten pedagogika , umetnosten kapital in kulturen politika biti pač bistveno vezan na tradicionalen oblika umetnost . ja , kaj biti pa pisati na on ? od dom iti vedno urejen , kar pa on ponavadi ne vzeti veliko čas . poročen zvon naj biti za zaljubljen par zapeti šele prihodnji poletje . pred oltar naj biti on delati družba ves štirje Kevinov otrok . za pomemben del gospodarstvo biti članstvo v ERM 2 dvorezen meč . poleg plus namreč prinašati tudi minus . tudi učinkovit izvoznik biti v zadnji teden razlagati , da biti se biti treba na fiksiranje tečaj tolar dobro pripraviti . po drug stran večina prebivalstvo članstvo v ERM 2 sprva verjetno ne biti občutiti , ampak on biti razumeti samo kot potrditev , da biti razmeroma oddaljen leto 2007 končno zavreči tolar . velik del slovenski državljan biti biti zato vseeno , če biti vstopiti v ERM 2 konec junij ali , reči , 29. november . sanacijski delo se izvajalec lahko oddati na podlaga zbiranje ponudba po predhoden preveritev referenca z neposreden pogodba . tako kot mnog stranka brivec Archie Edward Theorian O'Neal biti prihajati samo zaradi striženje . prihajati biti , kadar se biti zaželeti igrati blues . » frizerski salon za moški « biti biti najbolj vroč kraj za jam session v severovzhoden Washington . » odkar biti leto 1959 odpreti brivnica , biti biti v on več glasba kot postrižen las , « se spominjati O'Neal , ki igrati kitara od svoj osmi leto . » ko biti Archie junij lani umreti , biti biti kar nekam tih . prav žalosten . in biti vnovič odpreti brivnica . nov Gorica ( kr ) - ves trije obtožen , proti kateri se biti na novogoriški okrožen sodišče v petek začeti sojenje za kazniv dejanje ponarejanje denar , biti se odločiti , da se biti braniti z molk . zgovoren biti biti J. L. z ministrstvo za notranji zadeva , ki biti voditi akcija proti ponarejevalec , ki biti v odkup - za četrtina vrednost - ponujati tisoč ponarejen bankovec po sto dolar . na primopredaja v solkanski hotel Sabotin pa biti on 2. julij prinesti 992 . v SNG Maribor dokazovati , da ta lahko uspešno početi . legendaren reporter nekdaj mariborski dopisništvo informativen program TV Slovenija , ki biti prerasti v televizija Maribor , se zadnji leto lahko pohvaliti z obilica potopisen reportaža , ki jaz doživeto predstavljati oddaljen človek in kraj . Mura ohranjati poplaven log po ves svoj dolžina ; kljub okrnjenost biti dediščina svetoven pomen . v spodnji tok biti v log številen rečen jezero , ki biti tu velik in bogat z redek rastlinski in živalski vrsta . ob rečen mrtvica se ohranjati pester in slikovit življenjski prostor log , močvirje in poplavljen travnik . ta okolje dajati ptica zatočišče in omogočati počivališče na selitven pot . v voda mrtvica se bohotiti nenavaden in redek rastlinski vrsta , saj mnog ne najti nikjer drugje v Slovenija . rečen jezero mrtvica biti stalen spremljevalec Mura . rečen mrtvica biti občutljiv voden sistem , hitro se spreminjati in zakopnevati . na dobrovniški Dolinsko se severozahodno od Lendava in dolg vas razprostirati črn log , znan po sestoj črn jelša . biti eden velik in bogat gozden sestoj ta drevesen vrsta v srednji Evropa . drevo biti visok do 35 m , njihov deblo imeti premer do 50 cm . jelša imeti tu optimalen rastišče . od drevesen vrsta biti edin , ki prenašati trajen , počasi tekoč voda in se iz močviren trava z svoj krošnja vzpeti zelo visoko . okrog črn log se razprostirati obsežen obdelovalen polje . prevladujoč metoda pri obravnavanje nov učen vsebina ( in njihov ustreznost ) biti biti : vsebina , ki on biti didaktizirati , lahko učitelj obravnavati v tip učen ura , imenovan osvajanje nov sociološki znanje . tip učen ura naj biti izvajan moderno , ne tradicionalno . znova biti učenec smiseln ( nujno ) soočiti z problemski situacija . tokrat naj se osredotočiti k razčlenjevanje dejavnik , ki vplivati na obseg prost čas in na način njegov preživljanje . učitelj naj učenec za razčlenjevalen analiza pustiti nekaj čas . razčlenjevanje lahko potekati dvojiško , z uporaba učen listek . ameriški zvezdnik golf in eden najbolj priljubljen športnik na svet takšen oprava priti prav tudi na sprehod po travnik . nekateri še vedno vztrajno nabirati regrat , čeprav biti iti že v cvet in se mleček kar cediti iz on . poznati nek ženska , ki biti vedno nabirati regrat , ko biti že skoraj lučka narediti . vsebovati več železo , biti zatrjevati . stvar okus . če hoteti biti v korak z kulinaričen moda , morati poskusiti pripraviti tudi koromač . recept ne manjkati . poleg ta pa biti ravno po moda naravnan tip človek . gospod Jerovšek , replika . ta biti zadnji , potem pa dati beseda razpravljavec , ki biti kar štirje . jaz biti vljudno predlagati , da biti glasovati o ponovitev glasovanje , ker dopuščati možnost , da se biti kdo od poslanec zmotiti . hvala lep . za povečanje moč pri oba motor z nespremenjen prostornina biti zaslužen drugačen dovod zrak in prenovljen motoren menedžment . prednji prema posamičen obesa , trikoten vodilo , prečen listen vzmet , plinski blažilnik tudi Mercury biti svoj prvi motoren sani predstaviti leto 1968 . ta model , ki se biti močno pregrevati in biti on narediti le v 400 primerek , biti slediti model 250 in še nekaj drug , med kateri biti biti dobro sprejet model Snow - Twister . samonosen karoserija . volan z zobat letev , variabilen servo , 2,8 zavrtljaj . preveč organski snov pomeniti gnitje rastlina , talen škodljivec , slab prezimovanje rastlina in podoben . zato tudi z gnojenje z hlevski gnoj ne smeti pretiravati . kljub plemenit zven Haiderjev beseda , da želeti z svoj dejanje služiti dežela , biti za njegov odstop drugačen razlog . spoznati biti namreč , da biti nov vlada skupaj z njegov minister startati izredno slabo . kot šef stranka v koalicija biti morati nositi soodgovornost za spodrsljaj ta vlada , z kar biti se lahko pokvariti možnost za končen cilj postati kancler . z navidezen umik na avstrijski Koroška se Haider odpirati možnost , da lahko iz Celovec na Dunaj streljati iz opozicijski top celo proti vlada , v kateri sodelovati njegov stranka . hrvaški agencija za sanacija banka menda ne soglašati z pismo o namera biti poslej SNTO vendarle igrati svoj osrednji vloga pospeševanje prodaja po splošen ocena se biti nasilje razširiti še na drug mesto , verski spopad pa se biti zaostriti . Biafra se upor biti iziti , po krvav vojna in hud lakota se biti morati spet podrediti osrednji oblast . zdaj biti okoliščina podoben , ves skupaj pa nevarno ogrožati stabilnost civilen oblast predsednik Olesung Obasanjo , ki biti na ta položaj šele leto dan , potem ko biti zmagati na volitev , ki biti z političen prizorišče odplaviti vojaški oblast . mnog dvomiti , da biti predsednik Obasanjo , kristjan z jug država , lahko pomiriti nasilje in napetost ter prepričati oboj , naj ne povzročati nov napetost . še najmanj on verjeti , da biti v kaj tak lahko prepričati musliman na nigerijski sever , ki biti pod vojaški oblast nadzorovati država , zdaj pa biti ta nadzor izgubiti . zato pa biti postati bolj nasilen v domač kraj , kjer biti v večina . tako biti začeti muslimanski oblast v zvezen država , kjer biti musliman v večina , uvajati šariatski zakon , z kar pa tamkajšnji kristjan biti biti zadovoljen . nered v Kaduma biti biti prav posledica krščanski upor v versko zelo mešan zvezen država proti muslimanski načrt o uvedba šeriatski pravo . Jörg Haider , ki odpovedovati denar predvsem alternativen in provokativen projekt , poskušati z stalen prisotnost v medij ustvariti kulturen nezadovoljstvo . pod ta naslov spadati prav gotovo tudi teden dan star napad na celovški gledališče , ki doživljati v zadnji leto pod vodstvo intendant Dietmar Pfleger pravi razcvet . kot edin gledališče v nemško govoreč prostor se lahko pohvaliti z več kot 90 - odstoten zasedenost . Andreas Mölzer , Haiderjev kulturen svetovalec , biti v en od koroški časopis objaviti dolg razmišljanje o pomen koroški kultura in med drug zapisati , da biti zelo vprašljiv , ali biti potreben , da polovica kulturen denar ( 180 milijon šiling ) steči na oder , ki igrati v južen liga in z kupljen produkcija skrbeti , da podeželan biti treba potovati v evropski kulturen središče . po njegov mnenje biti se morati umetnost financirati sam oziroma z pomoč sponzor , ne pa z denar davkoplačevalec . čeprav se biti Jörg Haider po nekaj dan distancirati od pisanje svoj svetovalec , ostajati vtis , da iti za načrten napad na umetnost in umetnik , ki biti svoj ime izoblikovati v čas prejšnji socialdemokratski režim . Koroška biti , če se ozračje ne biti kmalu izboljšati , zares ponovno postati provinca , kot biti včasih že biti . ime , kot biti Turrini , Tibori , Kušej , Jonke , Collig , pa biti na Koroško samo še dopustovati . dandanes se nekateri spraševati , kako da se biti France Prešeren izbrati takšen življenje , da biti veliko trpeti . njegov nemiren duh le malokdo razumeti . najprej on razumeti nekateri , ki biti kot on rojen v znamenje strelec . dober interpret njegov pesem in igralec , ki on upodabljati v film o on , morati izpolnjevati ta prvi pogoj . ko biti na nek posloven potovanje spoznati politologinja Pamela Collison , biti takoj navezati stalen stik z on . zaradi očitek , da biti nezvest žena , v služba več leto biti moči napredovati . rešitev zame biti biti jasen : če hoteti napredovati , se morati znebiti žena . po prihod iz služba biti najti v postelja mrtev mož . na dan pogreb biti biti obveščen od njegov 30 leto mlad ljubica , da imeti z on dveleten otrok . ves leto njegov bolezen biti trpeti in sočustvovati z on ter umirati v se . po šok biti postopoma dozorevati . stanje , v kateri biti biti , lahko razumeti le tisti , ki biti izkusiti ves ta . za sin biti ta dober iztočnica za napredek na duhoven pot razvoj . zatem biti v kratek čas izgubiti še dva dober sopotnik in zaupnik skozi življenje . trojka biti upoštevati opozorilo poročevalec Speciale , da biti ta sporazum v neskladje z načelo skupen trgovinski politika . namesto sedem v evropski parlament izvoljen slovenski poslanec naj biti v državen zbor sesti Darja Lavtižar Bebler , Breda Pečan , Matjaž Falkner in Siniša Germovšek družba zoper stavkajoč biti sprejeti noben ukrep , ki biti temeljiti na predpostavka nezakonitost stavka . odločitev tudi v nič ne spremeniti položaj stavkajoč delavec glede nadomestilo plača za štirje deloven dan . da biti torej dokončno razjasniti stanje in ker družba v celota vztrajati pri svoj predlog o nezakonitost stavka in njegov utemeljitev , biti Comet podati pritožba zoper izdan sklep sodišče . ( sta ) Portugalec biti že od prvi sodnikov žvižg na ruski vrata uprizoriti juriš , kakršen na ta prvenstvo še biti biti priča . a njihov napad biti biti brezglav , zmeden in nadigran Rus pa biti kloniti že v sedmi minuta , ko biti biti za on usoden Portov dvojec Deco - Maniche . Brazilec z portugalski poten list , ki biti tekma začeti namesto Rui Costa , biti poskrbeti za podaja , Maniche pa biti z natančen strel poskrbeti za pravi delirij v portugalski prestolnica . povzet po gradivo preventiven javnoizobraževalen projekt center preventiven zaščita pred sonce če tak poseben izraz imeti , poskusiti pojasniti , da se očka in mamica " ljubiti " . seveda pa otrok ne pozabiti razložiti , da nekateri človek včasih ne biti uporabljati tako lep beseda za isti dejanje . z odhod v šola biti namreč seznanjenost z spolnost vse bolj odvisen od otrokov vrstnik . prehlad se lahko uspešno zdraviti z naraven zeliščen sredstvo , z kopel in z obkladek . z on se izboljšati tudi obramben moč telo . čistilen košnja in valjanje . oblika ta kožen guba in odprtina v on biti tako različen kot njihov lastnica . nekateri deklica se že roditi brez deviški kožica . pri drug se med otroštvo tako spremeniti , da ne pomeniti več nikakršen prepreka . navadno ne zapirati povsem vhod v nožnica , tako da lahko pri menstruacija kri brez težava odteči . včasih se tudi natrgati in pri ta malce zakrvaveti . predstavljati se tale dogodek : jajčece biti biti po ovulacija oplojen in mali gost biti ravno na pot skozi jajcevod v smer maternica , da biti se tam poiskati mehek kotiček za prebivanje . toda kako biti tam ? ves biti šele grobo pozidan . prostor v visok hotelski nadstropje biti gol in mrzel in nikakor ne delovati vabeče . skrajen čas biti , da postati bolj udoben . opremljevalec prostor in notranji arhitekt iz nosečnosten oskrbovalen center čakati še veliko delo ! po njihov naročilo vzbrsteti v zgornji plast materničen sluznica veliko krven žilica , žleza se razvijati in vsepovsod se skladiščiti hranljiv snov . progesteron neumorno prinašati sem stvar za dojenček , razprostirati odeja in blazina . na naslednji stran biti izrezek iz Sabinin dnevnik o ciklus . Sabina biti star 15 leto in se že štirje ciklus vsak večer zapisovati telesen znak , ki on opaziti čez dan . včasih malce zaboleti tudi takrat , ko se jajčece odločiti za skok velik pustolovščina naproti . takrat se namreč nekaj tekočina iz jajčen mehurček izliti v trebušen votlina in zelo občutljiv trebušen opna se na svoj način odzvati na ta vesel novica . vendar čutiti bolečina v spodnji del trebuh le en od deset ženska . magičen in zdravilen moč menstruacijski kri biti dati negativen pomen ; imeti biti on za strupen in škodljiv . mleko naj biti se skisati in jed naj biti se pokvariti , če biti se on dotakniti ženska med mesečen krvavitev . uradno spadati sem tudi referat za potomstvo . ko prevzeti svoj delo , poslati prvič proti jajčnik znanilec pomlad , ki požgečkati nekaj speč jajčece . kar nekaj čas trajati , preden se zaspanec zbuditi in začeti rasti . kateri kontracepcijski metoda preprečevati , da biti se lahko semenčica srečati z jajčece ? prvi možnost biti , da semenčica sploh ne nastopiti na oder življenje če ne spati skupaj ! veliko razlog biti , da se odločiti za ali proti spolen odnos . če semenčica ne dobiti vloga v velik predstava , če par imeti spolen odnos , biti ta še vedno edin 100 - odstoten zanesljiv metoda , da se partner izogniti nosečnost . seveda biti ta tudi metoda , ki nikakor ne vplivati na ciklus . številen komičen situacija , v kateri popotnik zaiti , biti opisan smrtno resno in učinkovati zato seveda še tembolj smešno . prepleten pa biti z prav tako zabaven zgodovinski ekskurz o kraj in pokrajina , skozi kateri voditi prijatelj Temzin tok . nazadnje se on biti prijatelj znebiti tako , da on biti odnesti v nek obmorski mesto in on zakopati na breg . ta biti prinesti kraj precejšnji slava . obiskovalec biti govoriti , da biti še nikoli opaziti , kako zdrav zrak biti tam , in nadušljiv in jetičen človek biti še leto pozno dreti tja . seveda biti morati tudi zdaj zložiti ves ven vse do zadnji in seveda on biti najti . zamešati biti stvar v približno takšen stanje , kakršen biti biti pred stvarjenje svet , ko biti še vladati kaos . pospraviti biti stvar spet noter , en po en , in vsak dvigniti in stresti . potem biti on najti v čevelj . znova biti pospraviti torba . saj biti že dovolj hud , ko priti , ne da biti jaz biti treba že vnaprej trpeti , ker biti vedeti zame . všeč jaz biti prerok , kakršen biti tisti starec , ki se na posebno mračen jutro dan , ko se posebno želeti , da biti biti lep , z posebno poznavalski oko ozreti po obzorje in reči : najbrž on ves poznati , vedeti . ampak edin biti , ki on znati . pri zbor morati ves pritegniti , saj vedeti . jaz biti enkrat poskusiti . kljub ves biti še naprej veslati in še zmerom biti biti nikjer videti noben zapornica , reka pa biti postajati bolj in bolj mračen in skrivnosten , ko biti se zgrinjati nadme nočen senca in biti postajati ves vedno bolj neznan in grozljiv . na ta sploh biti biti pomisliti . za trenutek biti biti tih , potem pa biti reči Georgeov oče : ker biti biti gorčica , biti leči na čoln mračen razpoloženje . molče biti pospraviti tisti govedina . življenje se jaz biti zdeti prazen in nezanimiv . misliti biti na srečen dan otroštvo in zdihovati . malo biti se vendarle razvedriti ob jabolčen pita in potem , ko biti George privleči z dno košara konzerva ananas in on zakotaliti na sreda čoln ; takrat se jaz biti zazdeti , da biti kljub ves vreden živeti . na pol pot po rokav navzgor biti izstopiti in pokositi ; in med ta kosilo biti z George doživeti precejšen šok . Leslie biti upodobiti boj ; Hodgson pa se biti zamisliti prizor » po boj « ko se George po opravljen delo privoščiti vrček pivo . George praviti , da se jaz po njegov zaradi ta biti treba gristi . zdeti se on , da se samo zaradi svoj pretankovesten narava bati , da dobivati več kot svoj pravičen delež ; in da v resnica imeti niti pol toliko , kakor biti morati imeti . ampak tako najbrž govoriti samo zato , da biti jaz potolažiti . ves dan biti bloditi po gozd ob rečen breg , ko pa se biti zvečeriti in biti siv somrak razprostreti nad voda temen pregrinjalo , biti razširiti roka proti tih reka , ki biti vedeti za njen žalost in veselje . in prijateljica reka on biti vzeti v svoj blag objem , se položiti njen utrujen glava na prsi in utišati bolečina . biti se moči obrniti in pogledati , kaj biti narobe in za čigav nos iti . kradoma biti se uzreti proti Georgeov nos . z on biti biti ves v red vsaj nič tak biti biti narobe , kar biti biti mogoč spremeniti . poškiliti biti navzdol po svoj nos in tudi ta se jaz biti zdeti tak , kakor biti lahko pričakovati . ne George ne jaz se biti upati obrniti . fotograf biti imeti roka na sprožilec in biti lahko vsak trenutek pritisniti . ali vpiti jaz ? kaj biti narobe z najin nos ? le zakaj naj biti on poriniti ven ? v Portorož biti krupje za nov leto stavkati . škoda biti menda za 300 milijon lira . trileten deklica biti spolno zlorabljati sosed , ki on biti paziti , ko biti biti njen mama v služba . takrat on biti sleči , se vleči name in drgniti spolen organ ob njen trebuh . seme on biti potem vedno izliti med noga . v hiša , v kateri biti stanovati , biti imeti skupen stranišče . sosedov brat biti vedeti , da ta spolno zlorabljati punčka in on biti začeti tudi sam . zapreti on biti v stranišče in pred on onanirati . zasačiti on biti njen mama . deklica se biti pritoževati nad bolečina v predel trebuh . pozno biti ugotoviti , da biti biti ta zgolj psihološki . zaradi sosedov početje biti priti tudi do uroinfekt . zdravnik biti reči , da biti ta zato , ker mama ne skrbeti dovolj dobro za njen higiena . mama biti vedeti , kako naj dokazati , da biti biti njen hčerkica žrtev spolen zloraba , kajti deklica sam biti znati povedati , kaj se biti dogajati . odločiti biti se , da biti poskusiti z lutka , da biti tako ugotoviti , kaj biti storilec z on početi . deklica se biti čisto sleči , dati nase lutka in z on ponavljati spolen gib , ki on biti na on izvajati osumljenec . posneti biti on na videokaseta in tako predstaviti sodišče , kako biti potekati spolen zloraba . po štirje mesec biti dejati : " nekoč , ko biti biti še zelo majhen , biti storiti nekaj poreden . in mama jaz biti ugrizniti . potem biti reči , da on biti žal . . . " začeti se biti zibati na prizadet način . " ne moči se jeziti , " biti reči žalostno . po prvi počitnice se biti John vrniti bled in napet . nekaj vikend biti preživeti z mama . " nič poreden biti početi z mama , ko biti biti doma . " psihoterapevtka biti ponoviti njegov stavek in on vprašati , ali biti biti počitnice zame težek . gospod Klinar , član skupina Agropop , novinarka spraševati , od kdaj biti kulturen delavec in zakaj . ali verjeti v nujnost obstoj svoboda govor brez vsak omejitev ? senat fakulteta sestavljati reden profesor , v naziv reden profesor pa voliti senat univerza , sestavljen iz reden profesor , ki predstavljati posamezen fakulteta . - zamisliti se položaj , v kateri se želeti nastopiti mirno in sproščeno . iz dan v dan biti bolj miren in sproščen in tako pomagati imunski sistem uvideti “ zmota ” . zato Warner kot neverjetno ironičen ocenjevati samopodoba tobačen industrija , ki biti nedavno zdravstveno uničujoč posledica reden kajenje » prevesti « v ekonomski jezik - in on predstaviti kot čist plus , od kateri imeti država lahko samo korist ( prihranek pri pokojnina ) . Gorica - v pričakovanje današnji odločitev deželen upraven sodišče v pritožba slovenski skupnost na dekret notranji minister Claudio Scajola o odprava obvezen dvojezičen izkaznica v občina Repentabor , Dolina , Zgonik in Devin - Nabrežina biti 11 profesor mednaroden visok šola za podiplomski študija SISSA v Trst nasloviti na pristojen občinski urad vloga za izdaja dvojezičen italijanski - slovenski oseben izkaznica . Brežice - stalen mešan hrvaški slovenski komisija , ki biti skrbeti za uveljavitev določilo sporazum o obmejen promet in sodelovanje ( Sops ) na naš južen meja , se biti drugič sestati v začetek prihodnji mesec . takrat biti verjetno tudi že znan točen datum začetek izdaja maloobmejen prepustnica oziroma rok , do kateri naj biti biti uveljavljen nov režim prehajanje meja v sklad z sporazum . tako biti na Koroška , v mežiški dolina , priti velenjski era . z združitev ravenski trgovski družba Korotan ( del nekdanji celjski Merx ) in jamnica z Prevalje biti nastati družba era Koroška . njen večinski lastnik biti velenjski trgovski družba era , ki v Slovenija razmeroma uspešno konkurirati velik sistem . nastop era Koroška biti dobrodošel ne le zaradi ta , ker biti ohraniti del domač trgovina in tudi nekaj deloven mesto , temveč biti pomagati vzpostaviti konkurenca med čedalje številčen koroški trgovec . človek v mežiški dolina biti prepričan , da biti konkurenca med trgovec vsekakor dobrodošel , čedalje bolj pa biti cenjen tudi družba , ki v majhen kraj človek zagotavljati vsakdanji preskrba . med državen in glaven biti klasičen eksploatacija , ki biti v omenjen podžanr igrati zgolj na karta nepopisen zmešnjava , produkcijski zaplet in konflikt , za nameček pa še degradirati malomeščanski Amerika v razmerje do » superioren « Holivud . film biti uspeti ravno zato , ker pokazati , da znati biti » prijeten « prebivalec » mali biser « enako pokvarjen in revanšističen svinja kot deklarirano skompromitiran filmski mogotec . Pohar biti pomagati kamera Bojan Kastelic , montaža Matjaž Jankovič , zvok Andrej Logar in Branko Atanaskovič , scenografija Urška Dolinar in kostum Svetlana Visintin . nastati biti dober kratek film . ne , sodobnost jaz ne zanimati . imeti računalnik , internet , ne uporabljati mobilen telefon . zbirka biti časovno omejen od 60. do 80. leto , ko se biti svet in z on tudi svet umetnost spet popolnoma spremeniti . priti biti do sprememba duh v umetniški skupnost . današnji gospodarski sistem biti drugačen . . . Castex : Azija biti tudi do 80 odstotek poceni od nekateri tradicionalen kongresen evropski mesto , kot biti deti London , Pariz in Stockholm ! poleg mir in sprostitev ponujati neokrnjen narava zelo raznolik podoba , med on biti nekateri pravi posebnost . borov gozd biti zaradi pomanjkanje podrastje skoraj podoben negovan park , po kateri voditi številen pešpot , sem in tja pa on sekati ozek , toda asfaltiran cesta . osrednji planota z svoj pašnik spominjati na irski pokrajina , medtem ko se biti na zahod mogoč navduševati nad star brin , ki biti zaradi veter ves skrivenčen in obrnjen v isti smer . strupen žival na otok biti , zato pa biti mogoč naleteti na številen kuščar , ki spominjati na naš martinček . nekoč biti tod živeti tudi do meter velik , o kateri biti meniti , da biti že davno izumreti . toda pred leto biti on nekaj odkriti na majhen skalen otoček blizu obala . ker biti groziti nevarnost , da biti postati plen zbiratelj in preprodajalec , biti on preseliti v majhen živalski vrt . tam zdaj skrbeti , da ne biti izumreti , saj živeti samo na Hier . nedaleč stran biti na skalen čer najti prostor majhen hotel . na zunaj zgradba biti posebno privlačen , toda obiskovalec privabljati predvsem zaradi nek svoj posebnost . premoči namreč le štirje soba , zraven imeti še primeren jedilnica in recepcija . veljati za majhen hotel na svet in biti vpisan v Guinnessov knjiga rekord . za Anissina biti biti zmagoslavje toliko sladek , saj se biti svoj nekdanji partner Averbuh , z kateri biti v leto 1990 in 1992 osvojiti mladinski svetoven naslov , » maščevati « , ker on biti pred 10 leto zapustiti zaradi ljubezen do Lobačev . po prihod francoski ekipa biti Dejan Kralj , Dejan Stevanovič in Jurij Korenjak celo podaljšati enotedenski bivanje , najbolj pa se biti » znajti « naš dober Kralj . prekanjen Francoz biti on dovoliti , da biti trenirati kar med njihov termin . družba za upravljanje biti vlagatelj ob prodaja točka odtegniti akontacija dohodnina v višina 25 odstotek od davčen osnova . revalorizacija nabaven cena ne biti več priznan , res pa biti , da biti obvezniški sklad v določen primer obravnavan ugodno . sicer pa biti predsednik republika v nastop pred poslanski skupnost govoriti predvsem o strpnost , skupen moč , sodelovanje in priznavanje različnost . opozoriti biti tudi na zamuda , ki nastajati pri privatizacija , pa na ne najbolj učinkovit delovanje praven država ter na prepričanje občinstvo , da v ta kraj vladati korupcija , kar politika jemati verodostojnost . ROL kulturbund minister Jožef Školč se biti že nekajkrat ogledati James Bond . na Kosovo biti se jeseni prvič javno prikazati pripadnik osvobodilen vojska Kosovo ( OVK ) , ki biti prevzeti odgovornost za več deset atentat ter 25. in 26. november v bitka z srbski policija , v kateri biti sodelovati helikopter in oklepen vozilo , menda začasno " osvoboditi " del občina Srbica . odnos med Slovenija in ZR Jugoslavija biti biti tudi letos - kljub naraščanje trgovinski menjava - na mrtev točka . ZRJ biti po podatek slovenski ministrstvo za zunanji zadeva še vedno edin evropski država , z kateri Slovenija biti vzpostaviti diplomatski odnos . sodelovati biti skupina ljudski pevka in pevec iz laški ter nekateri sosednji Martinov fara . kasno v laški gostilna biti biti mogoč dobiti prost sedež . martinovanje z mlad vino , pečen goska in drug dobrota biti privabiti v Laško več človek , kot biti se upati napovedovati tudi velik optimist . Seksburga biti biti kraljica Kent . imeti biti štirje sestra , ki biti ves postati svetnica . ime on biti biti pomoliti jaz biti rumen plastičen pretvornik valuta v oblika evroračka . morati biti do oder , da jaz biti dati nagrada . govoriti biti dalje , a jaz biti razkuštrati las , ko biti iti z oder . zame biti dobiti nagrada . roka biti držati za hrbet . po podplat biti poskakovati biti gor in dol . zato , da jaz pesek ne nositi v oči , ko iti skozi puščava ! zato , da se ne ugrezniti v pesek , ko iti po puščava ! kaj pa potem delati v živalski vrt ? par stotak . mogoče biti jaz trije pomagati , da se prebiti . . . včasih pa biti le prehud , zato se biti izmisliti pravilo , da biti vsak drug dan on poskrbeti za kosilo . Kate biti zadovoljen , ovira za srečen zakon torej biti . čeprav biti Mccartney v javnost skoraj vedno nasmejan , pa biti po 21 leto prvič odkrito spregovoriti o avantura , zaradi kateri biti skorajda dobiti večleten zaporen kazen . leto 1980 biti namreč carinik na letališče v Tokio odkriti , da prenašati v kovček marihuana . na konec se biti zame razplesti dobro , pa čeprav on biti avantura stati milijon angleški funt , ki on biti morati kot kompenzacija za nastal škoda plačati japonski turističen organizator . raziti pa se biti tudi z drug član svoj skupina Wings . po končan kariera brazilski nogometaš Giovanni ( na slika ) ne biti vložiti denar v gostinski lokal ali ostati v ta šport kot trener , ampak biti svoj zadovoljstvo poiskati v vera . seveda , če jaz biti bog izbrati za ta pomemben dolžnost . če se biti ta zares zgoditi , biti z njegov odločitev zelo počaščen . toda grški časopis biti poln članek , v kateri novinar na dolg in široko opisovati njegov neprimeren način življenje . eden od njegov velik greh naj biti biti ta , da biti svoj žena varati z nek pevka . a Giovanni pisanje grški novinar v celota zavračati : ta , kar pisati , biti velik laž . zato pričakovati , da se jaz biti opravičiti , sicer biti pravica poiskati na sodišče . jasen biti , da resnica vedno zmagati , lažnivec pa biti morati plačati za svoj greh . 1 vzorec dobiti trebušast glinen lonec z barven lazura , ki on nanesti z kratek poteza z čopič . idealen čas za zalivanje v rastlinjak biti zgodnji jutranji ura . pakistanski vojska biti volilec tudi po večkrat pripeljati na volilen mesto , da biti glasovati za Mušaraf ravnatelj biti prepričan , da dijak pravica iz pravilnik o šolski red marsikdaj zlorabljati trije mlad par , njihov svat in prijatelj pa biti v sobota dopoldne doživeti pravi sramota . kakšen sto človek namreč biti moči v mesten hiša , ker z matičar vred , ki biti državen uslužbenec , biti moči odpreti vrata . ta biti pravi sramota za Kranj in občina ! biti biti jezen Roman iz Vodice . bangladeški premierka Kalejda Zia biti takoj po brodolom odrediti reševalen operacija . teči biti na policija in tam povedati ves , kar vedeti . biolog , ki delati za ustanova Aventis Cropscience v Frankfurt , biti črnogled . Aventis se po ves svet ukvarjati z zelen genski tehnika . njegov naloga biti , da človeštvo prepričati o blagoslov gensko manipuliran organizem , kar Kern tudi gostobesedno počenjati , ko govoriti o ogromen zmogljivost biotehnologija . toda izkoreniniti lakota ? tu lahko biotehnologija le malo pomagati . občutljiv človek lahko z resnica prizadeti . zato biti bolj diplomatski in resnica zaviti v vata manj biti boleti . Kacin biti dejati , da ne moči kritizirati nov vlada , ker ta imeti program , njen minister pa v medij ne nastopati . spraševati se , zakaj biti predsednik vlada Drnovšek tako priljubljen , saj pravzaprav ne početi nič . odmev na zahteva parlament biti govor britanski premier Tony Blair prejšnji petek v Varšava , kjer biti Blair dejati , da želeti nov članica v EU pravočasno za evropski parlamentaren volitev leto 2004 . Blair biti tudi opozoriti , da biti več mogoč načeloma podpirati širitev , v praksa pa on zavlačevati . nemški podjetje biti morati zbrati pet milijarda marka , pa biti on doslej zmoči le nekaj več kot trije milijarda . preostal dva milijarda pa po beseda Gibowski zaseben podjetje ne biti moči sam zbrati . vodstvo občina biti najprej skušati prepričati podjetje Ilirija , lastnik hotel , naj v prizidek urediti dodaten hotelski prostor . zatem biti se odločiti , da biti po osem leto že čas za nekaj nov občinski stanovanje . z okrog 140 milijon tolar biti v stavba zgraditi sedem enosoben , dva dvosoben in šest trisoben stanovanje . pet enota biti nameniti invalid in on ta primerno tudi opremiti ter omogočiti dostop na voziček . vendar biti zaenkrat zaseden le en od ta stanovanje , zato biti ponoviti razpis za oddaja ostal štirje . če ne biti prijava invaliden občan ilirski Bistrica , on biti dodeliti drug prosilec . prostornina koža biti nastati v sodelovanje z v Slovenija živeč italijanski videoumetnik David Grassi , ki biti prispevati vizualen podoba predstava . tako biti jaz z projekcijski platno v začetek pozdraviti ženski in moški obraz , obraz jaz , slehernik , ki biti se z svetloben hitrost prelivati drug v drug , oči pa biti biti tisti točka , ki biti ostajati in nepremično zreti v občinstvo . takrat se jaz biti nehote prikrasti v glava asociacija na prepoznaven oglasen plakat italijanski moden magnat Benetton . sodišče po 19. maj letos , ko biti vložiti tretji obtožnica , biti storiti nič povsem jasno nastajati v novoveški družben zavest nedvoumen negativen vrednotenje siromaštvo . svojevrsten soglasje med degradacijski vloga siromaštvo kot materialen stanje in negativen mesto siromaštvo v družben zavest se kazati tudi v ureditev odličen vrednota . navidezno anahronističen poziv k milosrčje v sodoben svet vendarle ohranjati poseben aktualnost . v njegov izvor biti kljub ves občutek človeški skupnost . skupnost človeški usoda ne označevati samo ritem borzen cena , vez mednaroden izmenjava , medsebojen odvisnost razvoj znanost in tehnologija , ne samo strah pred množičen katastrofa , ampak tudi občutek človeški solidarnost . sociobiologija dokazovati , da biti v svet živ bitje naraven gonilo človeški delovanje in vedenje egoizem . ta biti mogoč postaviti nasproten trditev , da biti zgodovina človeški družba proces prevladovanje egoizem in razširjanje občutek solidarnost . ta proces biti počasen in v on biti biti več poraz in zlom kot pa trajen uspeh , vendar pa počasi le oblikovati drža posameznik in skupnost . tudi pri delavec se biti pokazati tendenca po življenje celo izpod življenjski minimum , toda brez delo , v situacija , ko biti delavski plača le malo dvigniti njihov življenjski standard . gotovo pa biti res , da tedaj , ko delo zagotavljati komaj življenjski minimum , nastati v družben merilo poskus brezdelen življenje . v ta dokument najti še en nasvet , ki biti izjemno bistven za Lutrov program . pomoč za siromak morati ostati v razumen meja : " zadostovati siromak podpirati toliko , da ne biti umirati od lakota in mraz " . podpora ne smeti presegati raven življenjski minimum . očiten argument v prid ta nasvet biti obsodba brezdelništvo in etos delo , kar ves izhajati iz zapoved sv. pismo . vendar pa najti tudi nekateri znak meščanski miselnost in preračunljivost , ki biti vplivati na razvoj reformacija . po Lutrov mnenje ne biti biti pravičen , da biti en živeti na račun delo drug in se z miloščina in brezdelje nakopičiti premoženje . priljubljenost Vivesov delo tako v latinski izvirnik kot v prevod se lahko razlagati z različen vzrok . tako zamišljen program biti biti uporaben v dežela z različen struktura . sicer pa biti član predsedstvo vnovič opozoriti , da ribič na širok mariborski območje , v dravski dolina , na Koroško in v slovenski gorica z voda odgovorno in umno gospodariti . " zato biti vsak strah , da on biti izropati in uničiti odveč . pa ob vznožje visok koroški gora Peca v sobota biti vladati zgolj deloven vzdušje . med celodneven garanje biti se zidar privoščiti številen zimski radost . Iztok Božič in Marko Tkalec biti zmagovalec teniški turnir dvojica v egiptovski kraj Ain el Sukhna . potem ko biti v polfinale z 6:2 , 6:0 premagati belgijski par Braband , Tinck , biti biti v finale z 6:3 , 5:7 , 7:6 dober od avstrijski dvojica Marach , Neumueller . " odigrati biti zelo zanesljivo , tudi v finale biti ostati miren , potem ko zaradi nekaj napaka dvoboj biti zaključiti že po dva niz . z 6:4 , 6:4 on biti premagati Italijan Riccardo Circuolo . njihov delo biti omogočiti nov teleskop Sloan Digital Sky Survey , ki biti on postaviti letos spomladi v observatorij Apache Point v nov Mehika . z svoj izjemno izpopolnjen računalniški sistem biti omogočiti dneven beleženje položaj 6 tisoč galaksija . po končan zbiranje podatek - - zbrati naj biti se on kar za 40 terabajt - - , se biti astronom razdeliti delo pri urejanje podatek in izdelati tridimenzionalen model vesolje , ki naj biti biti nato na volja tudi na internet . z dostop do izpopolnjen model vesolje biti astronom zagotovo dati dodaten zagon raziskava vesoljski globina . v Europark teči dobrodelen akcija , imenovan majhen medvedek , velik srce . včeraj biti na stadion Drava Ptuj v okvir preventiven dan svoj delo predstaviti policist . po odziv biti lahko sklepati , da on biti za poklic policist uspeti navdušiti lep število otrok . predstavitev biti potekati v sodelovanje z osnoven šola ljudski vrt . vendar on odlagati v svoj gozd , na primeren mesto , stran od potok in močvirje , pa tudi oči naj biti tak odlagališče karseda skrit . v postavljanje in kurjenje oglarski kopa biti svoj znanje in sposobnost pokazati Iztok Novak iz Solčava , kjer biti kurjenje kopa že družinski tradicija . na skupen občinski vaja biti povabiti tudi ekipa gozdar , saj imeti letos v " načrt " gozden požar . manjkati ne biti niti tradicionalen osmi turnir za kipec sv. Florjan , ki biti v mesec maj . B : pomemben jaz biti nasvet , da kljub slava ne smeti nikoli " poleteti med oblak " . vedno morati ostati na trden tla . leto 1985 biti usoda preizkušati človeški vzdržljivost in ljubezen do roden zemlja . zaradi samovžig biti do tla pogoreti gospodarski poslopje . ogenj biti zajeti tudi hiša , vendar biti on neumoren gasilec in dober človek iz dolina in okolica , ki biti prihiteti na pomoč , uspeti rešiti . v rekorden čas dva mesec biti poslopje dobiti takšen podoba , kot on imeti še danes . k ta biti pripomoči predstavnik KS Nazarje , občina Mozirje in gasilec z svoj udarniški delo . veliko udarniški delo biti vložiti tudi Leopold Škotnik , ki biti z svoj delavec obnoviti ves lesen del na poslopje . pomoč dober človek biti tudi pripomoči k ta , da Krapljev še danes vztrajati na svoj domačija . številčen biti biti prav slednji zbor , ki on sestavljati kar 36 pevec . prvič biti na revija sodelovati pevec vokalen skupina Jurij kulturen društvo Jurij Mozirje . prelomen biti biti zima 1995 / 96 , ko biti zamrzniti številen težek slap . takrat se jaz biti večina prvič spogledati z šesti stopnja v led , učiti biti se plezanje po požled , po navpičen sveča , zatikanje po gobica … kot biti izvedeti , biti na ministrstvo za okolje in prostor pripraviti sprememba uredba , ki biti potrojiti taksa za ogljikov dioksid . za danes biti napovedan usklajevanje na ministrstvo za finance , predvidoma prihodnji teden naj biti uredba sprejeti vlada . v ta primer biti začeti veljati z 1. julij . deloven vizum pa izdajati na podlaga že izdan deloven dovoljenje diplomatski - konzularen predstavništvo Slovenija v tujina ali upraven organ za notranji zadeva , ki preveriti predvsem , ali ne obstajati razlog , zaradi kateri bivanje tujec v Slovenija ne biti biti zaželen . deloven vizum biti torej v bistvo dovoljenje za prebivanje tujec zaradi zaposlitev in se praviloma izdajati za čas veljavnost deloven dovoljenje . posebnost Vanessa Mae biti torej precej podoben gospodarski napadalnost azijski tiger . o kakšen " sinteza " različen glasba tu raje ne biti govoriti , ampak potem v drug del se biti morda le tu in tam kaj zaiskriti celo v ta smer . sploh biti biti drug polovica bolj atraktiven kot " malo mešan " v uvod . z on Vanessa Mae voditi poslušalec , ki se on odzivati z ploskanje najbolj trd poudarek . včasih pa poslušalec z opazen zadoščenje voditi tudi za nos . ta se biti dogajati pri skoraj celoten , skoraj koncerten izvedba Ravelov " Tzigane " . ko nezaslišan pospeševanje uspešniški energija doseči svoj namen , se igrati z predmet svoj poželenje kot mačka z miš . " po naš mnenje biti vlada izraziti pripravljenost na rešitev zahteva z pogajanje . poudariti pa biti , da ta nikakor ne pomeniti , da popuščati pri zahteva . z preprečevanje nered se biti morati ukvarjati tudi policija v mehiški glaven mesto . najmanj 40 on biti poiskati zdravniški pomoč , 12 razgrajač pa biti policija aretirati . v Hong Kong biti policija aretirati 15 član dva igralniški sindikat , ki biti se ukvarjati z ilegalen nogometen stava . policijski akcija se biti začeti že v sreda ponoči , prvi dan SP , vendar biti novica sporočiti šele v nedelja . policija biti še sporočiti , da biti v akcija zaseči veliko tehničen oprema in dokumentacija . vaba postavljati spomladi pred saditev krompir ali setev / saditev kaj drug oziroma kadarkoli , če biti tla vlažen . če biti rastlina v vrsta , postaviti vaba med vrsta v globina od 5 do 15 cm v presledek 10 cm . vaba nanizati na ribiški vrvica po 20 do 25 kom in on na oba konec pritrditi na paličica , ki on potisniti v tla . po trije do štirje dan izvleči vrvica z vaba in ličinka ter on uničiti z vrel voda , lahko pa tudi z on nakrmiti perutnina . cveteti že april , ko drug cvetje še biti v izobilje . gojiti on kot dvoletnica . saden rastlina biti večleten , zato se morati okolje , kamor on posaditi , privaditi . veliko dejavnik vplivati na ta , kako biti sadje uspevati na naš vrt , na jaz pa biti , da on pravilno oceniti in izbrati naš razmera ustrezen sorta . po naslov sodeč biti se nameniti pisati o paradižnik . da ne biti prekiniti branje ta prispevek , biti nadaljevanje posvečen samo on . ta se biti nedavno zgoditi Slobodan Milošević . njegov opogumljen nasprotnik biti prihrumeti na ulica in nenadoma biti biti Milošević bivši predsednik , ne da biti biti odjekniti en sam strel . biti jaz jasen , na kaj pamfletist namigovati , ko govoriti o » nov Ninamedia « . Ninamedia biti ne nov ne star , biti raziskovalen organizacija , ki že skoraj desetletje na profesionalen način opravljati delo , za kateri biti registriran . z ta stališče biti polemika z Mladinin doktor sociologija že skorajda na rob smiseln . vendar pa biti prvič , da se biti obregniti ob Ninamedia , in tudi biti prvič , da se biti obregniti obme na tak način . Matevž Krivic biti nekoč napisati , da morati nekateri resnica ponoviti stokrat , da kaj zaleči . žal dvomiti , da zaleči za Nežmah . kmalu naj biti obiskati tako hrvaški glaven mesto kot Beograd . neizpodbitno on morati dokazati , da biti njen sodišče nepristranski . izpostaviti lahko , da biti zaradi vojen zločin proti Srb in Hrvat obsoditi bosanski Musliman , in da več kot tretjina od 39 obdolženec , ki on v Haag že soditi ali pa čakati na sojenje , biti Srb . zelo pa biti on pomagati , če biti lahko prijeti tudi etničen Albanec , ki biti na Kosovo moriti Srb . poudariti pa biti tudi morati , da 14 sodnik na njen sodišče , med kateri biti tudi Zambijec in Kitajec , biti gruča Natov lakaj . da ne biti bojkotirati letošnji parlamentaren volitev , biti v sobota na 6. kongres socialdemokratski stranka ( SDS ) v murski Sobota soglasno odločiti več kot 400 delegat iz ves Slovenija . kongres biti morati sklicati , saj biti pred leto na kongres v Portorož odločiti , da biti volitev bojkotirati , če poslanec ne biti spoštovati odločitev državljan na referendum leto 1996 in odločba ustaven sodišče , ki biti parlament leto 1998 naložiti , da morati uzakoniti večinski sistem volitev poslanec . v parlament biti pred poleten počitnice poslanec z sprememba ustava določiti , da biti volitev še naprej potekati po doslej veljaven proporcionalen sistem , ki pa biti on nekoliko spremeniti , preračunavanje glas volivec biti bolj v prid velik stranka . delegat kongres biti v poseben resolucija pozvati državljan , naj se v čim velik število udeležiti volitev in glasovati za stranka , ki biti znova vzpostaviti pravica do neposreden referendumski odločanje državljan . cilj , da biti poslanec voliti po dvokrožen večinski sistem , se biti odreči - z političen zaveznik nameravati po volitev v parlament ustaven volilen ureditev spremeniti . v območje visok zračen tlak biti nad naš kraj pritekati topel zrak . vremenski vpliv na splošen počutje in razpoloženje človek biti ugoden in spodbuden . italijanski policist biti od 2. do 9. september prijeti 650 tujec , ki biti skušati ilegalno priti v Italija . med on biti biti največ Albanec , Romun , Maročan in Iranec . ( sta ) nesreča biti v Indija že povzročiti trenje na notranjepolitičen scena . visok državen političen vrh biti obljubiti , da biti družina in svojec žrtev dobiti po 9240 ameriški dolar vladen odškodnina , komunističen stranka Indija , ki imeti največ privrženec v zahoden Bengalija , pa biti že pozvati državen vodstvo k odstop . kazenski točka v cesten promet biti izbrisati iz evidenca po dva leto od pravnomočnost odločba , z kateri biti biti izrečen , če biti storilec prekršek izrečen prenehanje veljavnost vozniški dovoljenje . voznik , ki biti uspešno opraviti seminar o varnost cesten promet , o kar morati senat za prekršek obvestiti vodja seminar , biti od skupen število kazenski točka odšteti štirje točka . podatek iz evidenca biti mogoč dobiti samo na podlaga pisen prošnja posameznik , na kateri se podatek nanašati , če on ta potrebovati za uveljavljanje svoj pravica . navesti morati , zakaj potrebovati izpisek , podatek pa dobiti na poseben obrazec . ( ab ) cesta od Anhovo do Ljubljana biti dnevno razbremenjen za 80 težek tovornjak danes biti napočiti dan , ki on biti tako dolgo pričakovati . zadovoljno in mirno biti v družba svoj žena gledati televizija . pogledati biti na ura . deset minuta do devet . nenadoma biti odmakniti pogled z ekran , nagniti glava in začeti poslušati . streljati že enkrat . dejstvo , da ves trije vendarle zastopati tudi svoj etničen skupina , kljub ta ostajati nesporen . Radišič biti moči zamolčati srbski boleč točka Brčko ter ta , da republika srbski ne dobivati dovolj denaren pomoč . Izetbegovič biti biti najbolj poetičen ; biti sicer skrivati znan zadržanost do daytonski sporazum , za kateri biti ponovno zatrditi , da biti biti velik kompromis . poudariti biti , da se Bih nihče ne biti smeti lastiti , kar naj biti po njegov početi mednaroden skupnost . Izetbegovič biti dejati , da država pripadati njen prebivalec , ki biti sposoben boleč povojen delo opraviti sam . • kaj naj narediti ženska , če moški v cikcak teči po vrt ? streljati naprej ! biti se ti več treba sramovati glasen izkazovanje temperamentnost . avstralski znanstvenik dr. David Lewis iz Sydney biti z svoj raziskava pri različen ljubezenski parček ugotoviti naslednji . za vojaški lovski letalo in bombnik že nekaj mesec veljati visok stopnja bojen pripravljenost , ne le na letališče v Priština , temveč tudi v Kraljevo , Niš , Kruševac in drug mesto na jug Srbija ter v Podgorica . vojaški pilot menda imeti zemljevid Kosovo z natančno označen » čist « albanski naselje in mesten ulica , kjer živeti izključno pripadnik albanski narodnost . ta območje biti v primer vojna v nekaj ura zravnati z zemlja . Gora sv. Helena v država Washington biti od maj do oktober 1980 večkrat preiti od oblikovanje lavin kupola do divji erupcija in nazaj . geolog biti seveda zelo rad vedeti , zakaj se biti ta prositi biti torej za nov avdienca . ta biti biti 13. april 1960 . kralj , presenečen in ganjen zaradi ta nepričakovan predlog in Veronikin velikodušen pripravljenost , da poskusiti tudi problematičen poslanstvo in da se odpovedati lasten apostolski naloga v združen država in drugod , biti ponudba hvaležno sprejeti . dati on biti pooblastilo , da seznaniti z skrivnost svoj poizvedba nekaj oseba , če biti se ta izkazati za potreben , in pismo , ki označevati njegov zaupanje vame brez namig na zaupan poslanstvo . v svoj žepen notes biti zapisati misel dan , ki on biti povzeti iz vstopen pesem , beril ali evangelij in on včasih po telefon sporočiti svoj blizek . trideset leto pozno biti predsednik Senghor , ki zelo dobro poznati misel Teilhard de Chardin , ko se biti obrniti na študent , pripravljen , da se vreči v dejaven življenje , dejati : ' treba biti videti daleč , široko in globoko ' . njegov zadnji klic biti pač na raven monarh , ki se biti v dvainštirideset leto vladanje trajno znati prilagoditi razvoj institucija kot način mišljenje , ne da biti kdaj prekoračiti bistven . da biti oceniti mesto , ki on biti zavzemati , in priznati kakovost njegov vpliven navzočnost , biti biti treba čakati na njegov odhod , občuten kot oseben žalost ogromen večina Belgijec in dojet onstran naš meja kot dogodek nacionalen doseg . veljati biti za velik mogulski vladar . nov prestolnica biti zgraditi v Fatehpur Sikri . združitev kraljestvo biti skušati doseči z sprava z hindujec . Anthonyjev biti biti njen predsednica ( 18921900 ) . nečak in dedič Julij Cezar . po atentat na Cezar biti z Mark Antonij in Lepid oblikovati drug triumvirat . Avgust biti sicer ohraniti republika , imeti pa biti vrhoven oblast . po večleten državljanski vojna biti zagotoviti mir in blaginja ter okrepiti vpliv in prestiž Rim . Avgust biti skušati uvesti deden pravica do prestol , da biti preprečiti prihodnji spor , vendar biti morati pozno za naslednik imenovati pastorek Tiberij , ki on biti imeti rad . njegov prvi uspeh biti biti roman les chouans ( 1829 ) , ki on biti slediti še več kot 90 roman in kratek zgodba . Balzac biti svoj delo strniti v obsežen literaren načrt , zasnovan kot realističen raziskava sodoben družba , ki on biti imenovati človeški komedija . med njegov najbolj znan roman biti Eugénie Grandet ( 1833 ) in oče Goriot ( 1835 ) . prvi biti izdelovati in prodajati standardiziran lahek vozilo na lasten pogon . njegov zadržan in rahločuten slog biti biti v popoln nasprotje z tedanji smernica . Chopin biti ustvarjati skoraj izključno klavirski skladba . med pomemben biti dva klavirski koncert in trije klavirski sonata . umreti biti zaradi tuberkoloza . romantičen sloves se biti prislužiti z povest tisoč in en noč . v boj z bizantinski cesarstvo biti doseči lep uspeh , vendar biti z poskus , da biti spraviti sin , ki biti se skušati razdeliti cesarstvo , izzvati državljanski vojna . izbran biti biti za naslednik Konrad I. švabski in bavarski priznanje se biti morati izbojevati . naslediti on biti sin Oton I. , prvi svet rimski cesar . v 1. svetoven vojna biti služiti v nemški vojska . v čas , ki on biti zaradi neuspel münhenski puč preživeti v zapor , biti svoj skrajno rasističen in nacionalističen pogled zapisati v delo moj boj ( 1925 ) . zaradi gospodarski težava in nezadovoljstvo z weimarski republika biti na volitev zmagati nacističen stranka , ki biti skleniti koalicija z nacionalist . Hitler biti postati kancler januar 1933 . oklicati se biti za diktator enostrankarski sistem , v kateri biti ves opozicija brezobzirno zatreti SS in gestapo . Hitler biti podžgati rasen sovraštvo , ki biti povzročiti holokavst , načrten iztrebljanje Jud in drug . Hitlerjev zunanji politika biti biti napadalen , saj biti hoteti povečati nemški ozemlje . napad na Poljska biti velik Britanija in Francija končno prisiliti , da biti september 1939 Nemčija napovedati vojna . v 2. svetoven vojna biti strategija večinoma določati Hitler . april 1945 biti , ko biti biti Nemčija porušen , narediti samomor . zavzemati se biti za popularizacija Darwinov evolucijski teorija . med drug biti napisati delo zoološki dokaz o človekov mesto v narava ( 1863 ) , priročnik primerjalen anatomija vretenčar ( 1871 ) ter evolucija in etika ( 1893 ) . veljati za vodilen predstavnik klasičen sanskrtski književnost . njegov najbolj znan delo Sakuntala govoriti o ljubezen kralj Dušjanta do nimfa Sakuntala . sredi 18. stoletje pr. n. š. biti začeti napadati Babilonija . njihov vlada biti voditi majhen fevdalen plemič vojščak , ki biti uporabljati na nov izumljen bojen voz z konjski vprega . v 1. tisočletje biti on Asirec prisiliti , da biti se umakniti v iranski gorovje Zagros . začetek dinastija Maurja . 11416 rimski cesar Trajan napasti Parta ter zasesti Armenija in Mezopotamija rimski cesarstvo biti velik v svoj zgodovina . 1470 Ludvik XI. ( 142383 ) z Švicar skleniti zavezništvo proti Burgundec . 1489 Vasco da Gama , ki izpluti iz Portugalska , se na pot v Indija ustaviti v vzhodnoafriški pristanišče Mombasa . 1507 nemški kartograf Martin Waldseemüller ( ok. 14701518 ) predlagati , da biti nov svet poimenovati Amerika . 1676 danski astronom Ole Romer ( 16441710 ) odkriti , da svetloba potovati z stalen hitrost . vodenje razprava biti opravilo , ki on morati učenec postopno spoznati in zbrati izkušnja . tako tisti , ki biti v vloga voditelj pogovor , kot tisti , ki sodelovati , se morati med učen proces spoznati z ta vloga in on svoj zmožnost primerno osvojiti . v preglednica učitelj podrobno opredeliti ves sestavina pouk in on časovno razvrstiti . VPR kakšen mnenje imeti o ta , da biti pri jaz misica veliko bolj znan od naš visoko profiliran manekenka ? bolj ali manj biti moj dom New York . od tam potovati na snemanje povsod po svet . prvi leto in pol biti biti tako ali tako vseskozi tam , zdaj pa potovati vsepovsod . vsak leto se skušati vpisati v šola , a žal biti čas , ker neprestano potovati . POD umor švedski biti pretresti država , vendar zaradi ta Šved biti nič bolj voljen sprejeti evropski enoten valuta Vatanen biti iti z avtobus v Heinola , saj v še tako prijeten vas biti mogoč dolgo vzdržati v brezdelje . naslednji dan se biti Vatanen z zajček napotiti v heinolski banka . Vatanen biti odpreti košara , v kateri se biti malo prej zajec zateči pred dež . zdaj biti preplašeno kukati iz zavetje ; biti biti videti , kot da se počutiti kriv . policaj biti se spogledati in pokimati . eden biti reči : vidno se biti razveseliti , da biti dobiti družba . zvečer biti biti že tako nabrkljan , da biti se komaj izvleči iz voda , kamor biti se vsak toliko zavaliti . voda on biti ponekod segati do vrat . ob jezero biti biti noben čoln . morati biti narediti splav . drvar biti preklinjati . biti biti strahovito utrujen od prečut noč v gozd , zdaj pa biti morati delati še splav za nor voznik buldožer , ki biti stati na pokrov svoj vozilo sredi jezero . z navdušenje biti Kaartinen predstaviti Vatanen religija , v kateri biti zdaj verjeti že vrsta leto . slikovito biti opisovati gozden bitje , stvarnik , zlobec , žrtvenik , gozden vedež , urok , žrtvovanje . Vatanen biti pojasnjevati star verski običaj in ritual , pri kar biti dodati , da sam biti prevzeti enak navada kakor prednik pred tisoči leto . ko se biti preseliti na sever za smučarski učitelj , biti dodati k dediščina star finski verovanje še laponski primes in se po ta tudi ravnati v divjina . da biti sprejeti vaški verski običaj , pa on biti priti niti na misel , biti povedati Kaartinen . uradnik iz ministrstvo on biti jezno pogledati , reči pa biti nič . oficir iz poveljstvo , generalmajor , ki biti sedeti poleg Vatanen , on biti po vojaško pozdraviti . Vatanen se biti vreči v kup sneg . šibra biti prasketati med veja smreka , zato se še premakniti biti upati . slišati biti nejevoljen , pridušen pogovor pijan mož . Vatanen se biti prijeti za trebuh , videti biti ves zvezda . trebuh biti biti moker . on biti žival razparati drobovje , biti pomisliti v groza . hitro biti poiskati puška in iti ven . ustreliti biti v tema . medved biti biti več , le mesec biti sijati na gozd in koča . Nadja se biti tiho zahahljati . oba biti vedeti , da Jure že kar nekaj čas zasledovati punca iz sosednji razred . globoko biti se nagniti skozi okno in pogledati proti Nadjin hiša . okno njen soba , ki biti biti natanko nasproti moj , biti biti zaprt . nič se biti zganiti za on . seveda , punca biti še spati . vedeti biti , da biti jaz zadaviti , če biti on zbuditi ob ta ura . ker biti hoteti iz soba , da ne biti srečati oče , biti se počutiti ujetnica . verjetno biti se jaz zmešati od dolgčas in slab volja , če ne biti potrkati na moj vrata . se jaz biti samo zdeti ali pa biti ves ta že nekje videti ? pobožati biti hčerka po glava in se jaz nasmehniti . Jasna biti ubogljivo stopiti iz soba in jaz peljati po stopnica v lep z les obložen predsoba . ob pogled name jaz biti zapreti sapa . stena biti biti bel . ob en izmed on biti stati temno rdeč zofa . tu biti biti še čeden omara pa nizek mizica in kamin . kar sapa jaz biti vzeti . še nikoli biti videti kamin . čisto jaz biti prevzeti , tako da biti ta opaziti tudi Jasna . zgoraj v kopalnica biti se hitro umiti . biti hoteti , da biti Jasna pred vrata predolgo čakati . ko biti se urediti , biti odhiteti v svoj nov spalnica . iz kovček biti privleči pižama in smukniti vame . postelja biti biti hladen , vendar se biti hitro ogreti . udobno biti se zaviti v odeja . kmalu biti priti Jasna , ugasniti luč in se v tema preobleči . slišati biti škripanje njen postelja . starka se biti močno razburiti in začeti kriliti z roka . trajati biti nekaj trenutek , preden se biti spet pomiriti . pustiti biti on pri mir in se razgledati naokrog . zadaj v kot biti sedeti gručica dekle . ves biti se veselo smejati . glaven beseda biti imeti deklica z čudovit rjav las , spleten v kita . obrniti se biti , kot da biti začutiti , da on nekdo gledati . najin oči biti se srečati . nasmehniti biti se on . premeriti jaz biti od vrh do tla in se tudi on nasmehniti . odleči jaz biti . očitno biti biti voditeljica dekliški družba v razred . če biti se prislužiti njen nasmeh , morati biti ves v red . da biti pozabiti na ta , biti začeti pripovedovati o šola in nov prijatelj . ta biti Nadja poleg obleka najbolj zanimati . pripovedovati biti on o Irena , kako super punca biti in kaj ves biti se pogovarjati . omeniti biti , da trenirati tenis in da imeti ravno tekma , a jaz biti dovoliti , da biti on iti gledati . ujeti biti Jasnin presenečen in hkrati jezen pogled . skomigniti biti z rame in spraviti papirček v puščica . na moj velik začudenje biti Jasna reči nič , temveč biti spet usmeriti pozornost na učitelj . oddahniti biti se . biti se moči pomagati , poškiliti biti k Irena . Jasna k sreča biti opaziti . opaziti biti , da se Kitijin pogled večkrat ustaviti na jaz . že ko biti biti z Irena in drug , se jaz biti zdeti , da jaz opazovati . kot da ne biti moči umakniti oči . ugibati biti , ali imeti ta kakšen zveza z dogodek v garderoba . on pa še pogledati biti . ne , iz neznan razlog biti on zanimati prav jaz . Leja biti kar z roka vzeti nekaj čevapčič in jaz on skoraj vreči . poskočiti biti in on na sreča ujeti . ta biti pomagati . besno se biti zapoditi za jaz . kmalu biti ves trije gledati čez ograja opazovalnica . biti biti res lep . na kateri koli stran biti pogledati , povsod biti biti samo gozd . čuden ptica biti leteti nad naš glava . če biti zgoraj ostati dolgo čas , biti morda videti celo kakšen srna . v bližina biti biti namreč tudi prazen krmilnica . edin stvar , ki on biti imeti Jasna lep od jaz , biti biti njen las . biti biti popolnoma raven , svetel in dokaj gost . segati biti on do sredina hrbet . no , tudi moj biti slab . če biti se on pustiti rasti , biti biti enako dolg kot njen . toda jaz imeti raje drugačen frizura : las jaz segati do rame in biti zavihan navznoter . nekoč biti z Jasna skupaj sedeti pred ogledalo . misliti biti že , da biti prijeti metla in jaz nagnati . Jasna biti samo skomigniti z rame , češ , starka biti malo čez les . napotiti biti se naprej proti nov trgovina . biti jaz preostati drug , kot da on povedati . » hoteti biti ti povedati sam . srce jaz biti zastati . zdaj biti priti moj trenutek . toda nekaj v njen glas jaz biti dati vedeti , da biti . postati jaz biti malo sram , da tako govoriti , vendar se biti moči zadržati . končno biti biti med človek , ki biti jaz imeti za čisto normalen . nato se biti obrniti proti jaz . malo se biti umiriti , ko biti ostati sam . z Filip biti molčati . mali jaz biti trdno prijeti za roka . nenadoma se biti Jasna stegniti k oče . odločno biti prijeti za volan in on zavrteti . oči biti zakleti in poskušati obvladati avto , ki on biti nesti proti rob cesta . hkrati se biti poskušati osvoboditi Jasna . biti biti prepozen . cviljenje zavora , ropot . kombi biti z velik hitrost zapeljati v jarek . v naslednji trenutek biti čutiti samo tresenje in močen udarec . roditi biti se 6. februar 1983 kot drug in hkrati zadnji otrok Pavel in Magda Omahen . na svet biti priti v ljubljanski porodnišnica , vendar za svoj rojsten kraj šteti Šmartno pri Litija , kjer živeti ves petnajst leto . ves sorodnik biti biti ob moj rojstvo presrečen , saj biti biti prvi deklica med sam bratranec . starš biti jaz dati ime Nejka . vesel biti , da biti se tako odločiti , ker imeti rad nenavaden in redek ime . v prost čas se veliko družiti z prijateljica in klepetati z on kot vsak navaden najstnica . pisanje biti imeti čez glava dovolj in privoščiti biti se enomesečen odmor . takrat biti z prijateljica najraje prebirati knjiga iz zbirka baleten copatek . prav ves biti prebrati , dokler on biti zmanjkati . tako biti se odločiti , da biti tudi sam napisati nekaj podoben . dogajanje biti postaviti v Anglija , kjer biti možnost za uspeh in slava velik kot pri jaz . prvi knjiga iz zbirka zvezda nositi naslov zvezda z oder . slediti biti on še drsalka v moder in županov hčerka . nameravati biti napisati še nekaj nadaljevanje , vendar biti ta na žalost ostati samo v moj glava . spet jaz biti zamikati Slovenija in domač okolje . podobno kot akupunktura tudi akupresura temeljiti na prepričanje , da se energija pretakati skozi različen telesen meridijan , ta biti skupaj 14 . kakovost lokalen či po njihov dolžina lahko spreminjati z pritiskanje na ključen točka , imenovan tsubo , z kar umiriti ali stimulirati energija vzdolž celoten meridijan . spodbujati k pozitiven mišljenje , dejavnost in odprtost . namočiti haloga za dva minuta . štirje skodelica voda zavreti in zmanjšati plamen . dodati haloga . ugasniti ogenj . miso v skodelica zmešati z dva žlica hladen voda . spet segreti haloga , dodati mešanica miso in na počasen ogenj kuhati trije minuta . dodati voden kreša in kitajski zelje ter odstaviti . postreči z tanek trak nori . dodati ščepec mlet ingver . če želeti jed z riba , lahko dodati na kocka razrezan polenovka . meditacija biti po definicija sposobnost mišljenje o en sam stvar , ne da biti se pustiti zmotiti ali zdolgočasiti in ne da biti zapasti v sanjarjenje . še okrepiti on lahko z usmerjanje prisoten či , ki jaz usidrati v trenutek in zadržati v sedanjost . polt , ki sijati od zdravje , sijoč las , iskriv oči in izklesan telo biti zunanji izraz človekov všečnost . čas biti , da on osvoboditi mit . po en stran biti z mit profitirati , po drug stran pa biti biti žrtev mit . sam se biti spremeniti v čist fikcija , še preden biti romati v arhiv in še preden biti lahko svoj reči zgodovinar . ta projekt se dati enostavno realizirati . ta biti pičkin dim . število reorganiziran družina ( ponoven poroka vdova in vdovec ) biti biti prav tako podoben današnji , le da biti danes reorganiziran družina posledica ločitev in razveza in ne smrt starš . po več kot trideset leto ta delo biti se želeti v življenje delati še kaj drug . junakinja film mamica biti 12 - leten Matilda , ki živeti v francoski podeželski mestece in ki se rad družiti z vrstnik . nenadoma pa se znajti v nezavidljiv položaj , ko mamica znova zanositi in morati kot star otrok paziti na bratec in sestrica . sprva se zdeti , da biti kos ta zadolžitev , toda tudi on biti še otrok , ki se želeti prostost in prijateljevanje . z ta hoteti reči , da biti biti ta v ves pogled nesreča ; saj vendar biti nujen , da iti ves narod po isti pot . vsekakor pa biti biti ta pot drugačen , in voditi biti proti skrajen , kaj čuden postaja . na kaj se biti spotakniti ? in končno se biti spotakniti tudi na Nemčija . na nemški tla se biti tudi zgoditi njegov zlom ; v odločilen bitka , pri Leipzig , biti on pruski in avstrijski četa zadati smrten udarec . Anglež iti za ravnotežje , za omejitev ekspanziven ruski moč . nemški sila tičati nekje vmes . mobilizirati svoj armada v Galicija , da biti Rusija onemogočiti poslati svoj glavnina na Krim . biti jaz treba povzemati ves posamičen korak in umik , ves mina in protimina . dovolj biti , če povedati , da biti rezultat srečen , kot biti človek pričakovati po ves ta zmeda in naprezanje . Prusija ostati nevtralen . drugače biti z Avstrija . ta se zdeti med vojna negotov , vznemirljiv , skorajda nemogoč . toda ta zaslužek prinašati Prusija več , kot če biti se vojaško vplesti . rešen biti ruski varuštvo . biti več tretji , zadnji partner v " svet aliansa " vzhoden sila , ki biti zdaj za vselej mrtev . nasprotno pa biti neposreden dosežek vojna neznaten , in ves beda političen igra se kazati v dejstvo , da biti morati za tak cilj umreti pol milijon mlad vojak . toda tak izsiljen rešitev ne trajati dolgo kot razmerje sila , ki on biti diktirati . Lassalle biti takrat pisati Marx : " ta zakon biti sramota ! " tako ostro on biti označiti niti liberalec ; misliti pa biti se približno isti . zavrniti biti predlog in vztrajati pri ločenost deželen bramba od linijski armada kot tudi pri dvoleten vojaški rok . velik sprememba , ki on označevati z geslo kot industrializacija , urbanizacija , obdobje množica , ne prenesti noben izjema . v Francija takrat sprememba biti poseči tako globoko kakor v Nemčija . Francoz biti ostati nekoliko blizu svoj lasten preteklost . tudi v Anglija biti potekati sprememba razmeroma počasi , zato se on biti bolj kakor drugje posrečiti ohraniti zgodovinski kontinuiteta . Nemčija pa biti biti obremenjen z ozkost svoj prostor , z moč , ki biti rasti iz preteklost in lasten notranji nasprotje , biti biti obremenjen z svoj star vrlina in napaka . zunanjepolitičen sla po oblast biti v bistvo iracionalen in vselej trčiti ob nasprotnik , ki biti prav tako iracionalen . če biti biti razumen , on ne biti vselej navdajati gon po igra , volja do moč ali smrten strah , zato biti lahko najti kompromis . toda v tekmovanje med velesila nastopati mnog , ki stati na približno enak moralen raven . Nemčija pred leto 1914 biti biti moder . če biti biti drug moder , biti se lahko iztrgati iz začaran krog boj za čast in oblast , ter potegniti z se tudi Nemčija . toda čast in oblast postati zares zaželen šele ravno takrat , ko se zame potegovati več tekmec . Francoz biti biti njihov " veličina " prav toliko svet kakor Nemec njihov . ruski pohlep po prevlada biti biti niti za las dober od nemški . biti biti veliko bolj divji , bolj nezmeren , iz njegov notranji vrenje in razkrajanje pa biti rasti kalen sila , nasproti kateri se biti zdeti nemški ustaven življenje pravcat zdravje . ves biti hoteti večati svoj armada , izboljševati svoj top in opraviti ves mogoč priprava za vojna , ki biti enkrat prav gotovo priti . Ludendorff vedeti , da vojna " biti več moč dobiti le na čisto vojaški področje " . zato meniti , da biti biti nujen močen političen podkrepitev . Erzberger biti izračunati , da podmorniški vojna ne prinašati žetev , ki biti se on od on obetati . potrpljenje , hrabrost , slep sprejemanje ves , kar početi tisti zgoraj , imeti pač svoj meja . Erzberger predložiti državen zbor " miroven resolucija " . normalen stvar . velik star stranka biti dolgo " počivati " v opozicija , in ko se biti zadosti odpočiti , biti spet stopiti v vlada . torej biti se socialdemokrat odločiti vladati kar se dati rutinsko , pri ta pa morda " izvleči " kaj tudi za delavstvo . kaj več se biti dati narediti , kajti za večina v državen zbor biti potrebovati tako imenovan " velik koalicija " , v kateri biti poleg socialist sedeti tudi predstavnik trdo kapitalističen nemški ljudski stranka . obramben ministrstvo biti biti zaupan vrl možak , ki se on spomniti še iz leto 1918 , württemberški general Wilhelm Groener . biti biti človek oseben znanstvo , salonski pogovor in tajen zarota ; kot nosilec političen interes armada se biti biti v ta namen zgraditi upoštevanje vreden aparat . gospod von Schleicher da iti predvsem za številčen povečanje in okrepitev armada . ta se biti kar dobro skladati z želja , ki on biti že ves čas potihem gojiti tudi Hindenburg , le da on ob Stresemann biti biti mogoč uveljaviti . dejansko pa se biti ta skladati tudi z mnenje premnog , vse tja do meščanski sredina . ogrožen dežela potrebovati čvrst avtoriteta , ki biti znati sodelovati z parlament , ne da biti biti kar naprej in v ves odvisen od on . . . ta alternativa biti biti H. veliko bolj pri srce . nekaj dan biti že kazati , kakor da se biti odločiti zame . v Francija in Anglija biti tegoben srce že sprožiti zapoznel ukrep pripravnost . zdeti se , da ta razpoloženjski moment biti moči zgrešiti niti sam diktator . Čeh biti nič vprašati . kot nepristen zmagovalec iz leto 1918 biti morati zdaj sprejeti diktat , ki biti zdaleč preseči trdota versajski pogodba . niti sudetski Nemec biti vprašati za mnenje , čeprav biti pakt predvideti na nekateri območje plebiscit . mnog od on biti niti vedeti , kaj se dogajati , biti biti razdvojen in zmeden , ko biti on z dovoljenje Evropa priti nemški četa osvoboditi Češkoslovaška . za ločitev pa oba narod nikakor biti biti , dokler se biti poslužiti barbarski sredstvo " menjava prebivalstvo " . pod gospostvo nemški rajh biti skupaj z " sudetski Nemec " priti takrat tudi skoraj milijon Čeh . potem ko biti zaveznik v visok poletje preplaviti Francija in potisniti nemški četa za star rajhovski meja , se biti vojna jeseni še enkrat ustaviti . Amerikanec biti biti previden . tam biti obtičati za dolg mesec in biti početi drug kot sipati barbarski bomben argument izpod nebo . " tisti , ki voditi vojna , " biti zapisati neki star zgodovinar , " se vselej učiti drug od drug . meščan spoštovati zelen oaza , zelenica , park , drevored , skuštran vrba žalujka , star lipa , divji kostanj , bel breza in drug z zgodovinski izročilo povezan drevo . rad imeti razkošno zelen obrobje mesto , prepreden z sprehajalen in kolesarski pot , gozden učen pot , v pot spomin , ki se kot zelen prstan viti krog mesto , barje in zelen rečen obrežje . svoj prispevek k kulturen ponudba Ljubljana dajati z povsem nov vsebina tudi prenovljen dvorana v hotel Union , ki biti veljati že ob otvoritev hotel ( 1905 ) za najbolj akustičen dvorana v Evropa , a biti biti od leto 1934 vrsta leto kinodvorana . v on biti akademski pevski zbor 12. december 1941 zaključiti provokativen koncert z pesem lipa in se z on zaviti v kulturen molk . stvar jaz postajati močno sumljiv . praviti pa , da se bistvo ne dotikati in da biti operativen kontrola z stran pristojen organ . mar tak zakon ne uzakonjati ekstremizem ? ves skupaj jaz dišati po zakon o zaščita redek živalski vrsta v banana republika , kjer se on državljan potem razlagati po svoj , če zame sploh vedeti ? potreba po dodaten kapital se biti po njegov beseda še pojavljati . Kaluža priznavati , da on bolj skrbeti poslovanje v pogoj odprt trg , saj imeti zavarovalnica že na domač trg hud konkurenca . specializiran zavarovalnica biti zelo uspešen , saj poslovati v tržen niša , v kateri biti se dobro znajti . v velik Britanija ta meja veljati tudi za točenje pivo in vino . nekoliko manj strog biti pri prepoved prodajanje alkoholen pijača v trgovina . biti pa nekateri drug zanimivost . Italijan imeti še en zanimivost : na mesto , kjer se zbirati mlad , se ne smeti prodajati pijača z več kot 21 odstotek alkohol . spraševati se , zakaj biti postopek izpeljati že na seja v začetek julij in biti danes že imeti nadomesten svetnik , biti dejati svetnik Branko Grims in opozoriti , da biti biti za normalen postopek dovolj čas . spodrsljaj župan in njegov ekipa biti podkrepiti tudi hiter telefonski stik z predsednica občinski volilen komisija sodnica Marjeta Dvornik . za tehničen dediščina skrbeti v mnog slovenski muzej , ki se sicer združevati v poseben sekcija in se pomagati , vendar še zdaleč biti ne kadrovsko ne drugače opremljen za spopad z njen obseg . absurden biti , da mesten muzej Idrija , ki on biti evropski muzejski javnost leto 1998 nagraditi za njegov skrb za tehničen dediščina , imeti kustos za ta področje , biti povedati direktorica Ivana Leskovec . skoraj deset leto prošenje financer in ustanovitelj še biti roditi sad . trije zaposlen upravljati kar 14 objekt naraven in kulturen dediščina , med on biti šest spomenik z področje tehniški dediščina in šest državen pomen . državen uprava se ukvarjati z problem nerazpoznavnost tehničen dediščina v država , biti še dodati in omeniti primer Maribor , kjer že več kot dva leto iskati ustrezen rešitev za številen pomnik ta industrijski gigant . pripomba arhitekt prof. Peter Fister , češ da za omizje pogrešati menedžer prostor , z kar biti najbrž misliti lokalen oblast in njihov urbanist , biti biti več kot na mesto . najbolj lahko tehničen dediščina pomagati ozaveščen javnost . koreograf Branko Potočan pripravljati z svoj skupina Fourklor nocoj v Cankarjev nov premiera z naslov ukraden pesem . Golčer , ki biti imeti v konkurenca tudi nekaj bivši MTB stanovski kolega , imeti z ta dirka celo več motivacija kot ostal . njegov klubski kolega , lanski podprvak Valter Bonča , cesten prvak z Ptuj Boris Premožič in Mitja Mahorič , biti dirka kar po vrsta odpadati . odpovedan biti tudi VN Rog , ki biti morati biti prav ta nedelja pod šmaren gora . povprečen naklon v 16 kilometer biti le okoli 6 odstotek . odločati biti tudi taktika in prilagodljivost na skok . lestvica vrednota biti uporaben orodje , ki pomagati razumeti vaš vrednota glede denar . za njen izdelava ne biti porabiti več kot 15 minuta . vsak stopnica na lestvica predstavljati določen raven vrednota , ki biti za ti pomemben . če ti biti jasen , z kakšen odgovor biti zapolniti svoj lestvica vrednota , se pogledati primer v tabela . začeti z vprašanje : kaj biti glede denar pomemben zame ? vpisati svoj odgovor v sedanjik 1. oseba ednina na spodnji stopnica . ne naštevati cilj , za kateri potrebovati denar , ampak vrednota , kot biti svoboda , sreča , varnost . . . trgovanje z naveden delnica na prost trg se biti ponovno začeti v četrtek , 22. julij 1999 . pred začetek izvajanje načrtovan poseg biti potreben rušitev pet objekt na območje oba avtoodpad . njegov deloven čas se ne končati , ko se trgovina zapreti . uživati v svoj delo , a za sprostitev se privoščiti trampolin na kateri se on rad pridružiti vnukinja Maša . če se biti otrok v družina počutiti ljubeč in varen , biti brez težava prestati premestitev v svoj soba . sprejeti on biti za svoj in se v on počutiti doma . ko se biti preseliti v svoj soba , naj ostal dneven ritem ostati nespremenjen . še naprej naj ti slišati , čutiti naj vajin bližina in ne pustiti on sam , kadar ti biti rabiti . poskusiti najti nek kompromis med njegov zahteva in vajin želja po vzgoja . na zelo šibek ogenj peči banana v olupek približno 10 - 12 minuta , dokler olupek ne počrneti . medtem stopiti čokolada in vame vmešati smetana in sladkor . brez oče kot vzornik lahko postati preveč agresiven ali pa se ne naučiti , kako se postaviti zase . vendar pa se ta videti tudi po ta , kdo biti dosegljiv kateri center za zdravljenje odvisnost . kje se biti kdo zdraviti , biti odvisen do ta , kako biti zavarovan oziroma koliko imeti denar . center v določen mera deliti usoda okolje , biti pa nujen , da biti čisto tako . toda kako dolgo biti tako , biti spet odvisen od odločitev določen vodilen strokovnjak , njegov interes ali kakšen drug ugoden ponudba . dolgoleten uporaba oko dopadljiv vprega z situla z Vače v logotip naroden muzej Slovenija biti upravičen , saj iti za en njen dragocen muzejski eksponat . prazgodovinski strip v naš pomemben dokument na žalost biti ravno doprinos k identiteta sodoben Slovenija , izpričevati bolj otroški doba slovenski državnost ( in nekateri državnik ) . priznati , da biti biti ta en zahteven . v nekaj teden biti izgubiti skoraj devet kilogram . ves igralec za vloga marinec biti izbrati že zelo zgodaj in poslati biti jaz na urjenje , v kateri biti morati ves čas nositi oprema iz guma , težek trideset kilogram . kila biti iti dol , kot biti migniti . Bregović : ne spomniti se , kdaj se biti ta zgoditi . znan biti , da biti začeti igrati kitara , da biti biti všeč deklica , ampak ta biti jemati resno . kljub ta biti njihov menedžer na vprašanje , ali obstajati možnost , da biti čeden Slovenec lahko postati Chippendale , odgovoriti , da možnost vedno obstajati . . . » resnica biti kot sončen žarek . vremenarka Nancy zanimati jaz , zakaj moški hraniti Playboy ? moj mož shraniti vsak številka , čeprav on potem skoraj nikoli več ne pogledati . tudi sam jaz ne znati razložiti svoj potreba po shranjevanje Playboy . » stranka pa med ta ne spadati , « praviti Kokaljev . poravnava biti včeraj na upraven enota Ljubljana Bežigrad podpisati predstavnik nadškofija in gospodarski razstavišče . kot biti biti dogovorjen , biti GR v en mesec plačati nadškofija približno 352 milijon tolar . z ta biti gospodarski razstavišče postati lastnik ves nepremičnina na edin ljubljanski sejmišče in smeti prosto razpolagati z celoten zemljišče in objekt . na naš vprašanje , kdo biti plačati dogovorjen znesek , biti zatrditi , da imeti GR , kateri večinski lastnica biti mesten občina Ljubljana , dovolj denar za ta . šestnajsti slovenski glasben dan biti se končati z zmagoslavje Blaž Arnič in lep izvedba njegov tretji simfonija duma pod dirigentski vodstvo skladateljev sin Lovrenc Arnič v ljubljanski cerkev sv. Jakob . nastopiti biti še sopranistka Svetlana Čursin ter baritonist Moto Cyozaki in basist Stevan Stojanović . čustveno nabit Hugojev drama v bogat Verdijev melodika ( romantičen opera v štirje dejanje in pet slika ) zaokroževati orkester , zbor in statist ansambel opera in balet SNG Maribor . v primerjava z slab najemnik biti celo prazen stanovanje pravi veselica . do kateri točka se lahko nadaljevati takšen vrtenje ? do gospodarski in socialen dno ? zaradi ves ta biti biti po mnenje vodstvo SLS najbolj narobe , če biti uzakoniti privilegij partnerstvo , kateri temelj biti istospolen ljubezen , saj biti tako razvrednotiti heteroseksualen . ta biti argument , ki on biti pogosto slišati od nasprotnik ureditev pravica , čeprav nikoli detajlno ne pojasniti , kako biti istospolen zveza sploh lahko ogrožati heteroseksualen . » istospolen partnerstvo , ki biti po definicija samozadosten in zaprt za življenje , tako ne moči biti izenačen z heteroseksualen . glede na ta , da biti že začetek razprava o skupnost istospolen partner poln stereotip in kvaziargument , se lahko samo misliti , kam biti razprava zaiti , ko biti politik nehati opletati z izbrisan in džamija . vsekakor biti zanimiv predvolilen tema . rol ko biti Berlusconijev mikrokirurg zagledati ljubljen vodja , ki on biti obiskati ob vrnitev iz Davos , se biti bridko zjokati in za vedno odložiti instrument . o priljubljenost , a kratkost življenje slednji med drug pričati tudi nagrobnik , ki biti on njihov mali lastnik postaviti na virtualen pokopališče na internet . kaj pa ob ves ta čutiti zaposlen v proizvodnja ? Tobačnin služba za stik z javnost jaz v podjetje biti dovoliti , češ da biti že ves povedati na tiskovka , kjer pa delavec iz proizvodnja seveda biti biti . nazadnje biti jaz odpraviti z pojasnilo , da v tovarna ne moči zaradi zakon o varstvo pri delo . a ob deset zvečer , ko se v tobačen v proizvodnja zamenjati popoldanski in nočen izmena , biti biti med prihajajoč in odhajajoč delavec čutiti močen napetost . nekateri stiska reševati z molk , drug biti pred jaz izbruhniti . zdaj biti delati , dokler ne zapreti proizvodnja , kaj biti potem z jaz , pa ne vedeti . upati , da biti vsaj sindikat kaj narediti za jaz . pa država morati kaj narediti . če imeti denar za ves drug , on morati najti tudi za jaz ! " nek drug gospa v srednji leto , ki biti po končan izmena na parkirišče čakati na prevoz , biti biti videti bolj miren . " sploh še biti razmišljati , kaj biti z jaz . ne vedeti , kdo drug biti jaz zaposliti . " njen sodelavka pa biti že poštudirati , v kakšen zgodba se biti znajti . kratek biti v tobačen gotovo potegniti star delavec , za kateri biti upanje , da biti dobiti nov služba , minimalen . " saj tisti delavka , ki biti star 30 , 40 , se biti že nekako znajti . za star pa biti res kriza , " jaz biti povedati eden izmed delavec , ki imeti sicer ta sreča , da biti zaposlen v proizvodnja in se služba obetati vsaj do september . skrivnost priljubljenost ročen računalnik biti prenosljivost . ob ta biti ročen računalnik še bogat vir informacija , z povezava v internet ali brez on . pa tudi cena biti ugoden , saj poceni Palm stati le približno 20 tisočak . v sklad z nov filozofija podjetje biti Borland tudi JBX pripeljati iz združen razvojen orodje v enoten okolje , ki spremljati celoten življenjski cikel program . ves ta postopek se lahko odvijati v skupina , ki morati zgledno sodelovati . JBX ponujati ves udeleženec , ki sodelovati v proces razvoj programski oprema v java , izvrsten orodje . z izboljšava urejevalnik in nov pripomoček za predelava koda biti JBX izpiliti v izdelek , ki biti lahko še nekaj čas ohranjati primat na trg . a trg razvojen orodje za java biti brutalen . silno bogat ponudba , ki on dopolnjevati tako velikan računalniški industrija kot nov igralec z svež ideja , vsak dan prinašati več . številen zmogljiv orodje biti na volja celo brezplačno . vprašanje biti , koliko čas biti Borland še lahko za zmogljiv različica JBX zahtevati toliko denar . pomemben del osnoven značilnost biti vsekakor tudi priložen programski oprema . nekoliko bolj zapleten biti izkazati Optionov programski oprema , pa tudi Sony Ericssonov ne biti smeti predstavljati težava večina uporabnik . kljub ves biti lahko ta lastnost moteč predvsem za napreden uporabnik . Konica Minolta biti v spodnji cenoven razred laserski tiskalnik model 1250 zamenjati z model Pagepro 1300 . iti za tiskalnik GDI z ločljivost 1200 pika na palec , ki natisniti do 16 stran a4 na minuta . papir namestiti na pladenj na sprednji stran tiskalnik . priključiti on lahko na vmesnik USB , za lastnik star računalnik pa biti na volja tudi vzporeden vmesnik . zadnji korak biti izvoz podatek . podprt biti veliko zapis , med pomemben veljati omeniti PDF , Word , HTML , ebook , TXT in RTF . ker biti elektronski sedanjost usmerjen v PDF , biti ta posvečen tudi velik pozornost . PDF lahko celo vsebovati izviren slika , pod kateri biti izluščen besedilo . tako imeti stranka pred se izvirnik , besedilo pa omogočati iskanje in preslikovanje v drug zapis . izvoz biti resnično en močen stran program in ta dopolnjevati njegov uporabnost . novost biti tokrat kar precej . avtor biti veliko pozornost posvetiti izboljšava sam jedro za OCR , izboljšati biti hitrost in zanesljivost prepoznava besedilo v slika . izboljšan biti zaznava besedilo na temen površina in slab kontrast . kakorkoli že kakovost biti enak . ta pomeniti , da biti besedilo siv in nazobčan , enak veljati tudi za črn - bel kopija . tudi barven kopija biti nekoliko medel in neizrazit . pri simetričen šifriranje biti torej nastavitven vrednost za šifriranje in odšifriranje enak . ta pomeniti , da se morati subjekt najprej dogovoriti , kakšen ključ biti za zaščita podatek uporabiti . če iti za zaključen ali zaprt skupina oziroma bilateralen odnos , dogovor ne predstavljati poseben problem . nasprotno se stvar lahko precej zaplesti , ko biti v postopek vpleten več individualen subjekt . če skleniti , biti različen numeričen vrednost ponavadi tisti , kar pritegniti kupec . koristen biti , če pred nakup vsaj vedeti , kaj ta vrednost pomeniti , drugače se biti hitro zgoditi , da biti računalnik ali kateri izmed njegov del preplačati . že pred leto in pol biti povedati , da biti kapital za lastninjenje v en zavarovalnica in pozavarovalnica ( iti predvsem za vrednotenje zavarovalnica Triglav in pozavarovalnica Sava ) za približno 500 milijon marka . ta biti naš ocena , ki temeljiti tudi na ocena določen postavka v londonski študija . toda metoda ocenjevanje biti lahko različen . v predlog zakon biti ta prepuščen izbran cenilec . ta pa morati biti mednarodno priznan strokoven družba , ki imeti v svoj sestava pooblaščen aktuar . aktuarski znanje biti namreč bistven za vrednotenje premoženje in tudi vrednost kapital , ki pomeniti ostanek po poplačilo obveznost zavarovalnica . šele ko biti zagotovljen solventnost , biti ostanek kapital , sicer on biti . ostati še goodwill , če biti kapital pozitiven . če biti negativen , biti težek reči , da biti goodwill . predsednik francoski nadzorstvo jaz biti v zadnji razgovor povedati , da biti tržen vrednost mešan splošen zavarovalnica oziroma njihov delnica v Francija enak enoleten premija . če imeti pri jaz en zavarovalnica blizu 700 milijon marka leten premija pri sorazmerno še majhen delež življenjski zavarovanje , biti v on verjetno po ta merilo toliko na volja za lastninjenje . prispevek obravnavati sistem oblast , ki biti se v Istra zvrstiti v prehoden obdobje od padec beneški republika 1797 do dunajski kongres 1814 / 15 . neki tinjanski podložnik biti pobiti beneški vojak , ki biti iz Poreč v Brest nesti pošta . tudi ta biti dati de Terzi na izbira , ali biti dva leto plačevati vojak , ki biti stražiti pazinski grad , ali pa biti iti za štirje leto v ječa . tudi ta zločin biti biti vreden smrten kazen . Piero Franceschi biti pravilno zaslutiti , da biti ta običaj iziti iz družba , ki biti biti še močno prepojen z vrednota čast : nakup evro biti med drug spodbuditi tudi izjava kitajski finančen minister Xiang Huaicheng , ki biti napovedati , da nameravati Kitajska povečati državen rezerva , nominiran v evropski evro . če biti se Kitajec zares odločiti za takšen poteza , ta prav gotovo ne biti napovedovati vnaprej , temveč biti nakup preprosto izvesti . v podjetje biti 46 stalno zaposlen , v sezona pa se ta število še povečati . uspešen lanski sezona potrjevati , da imeti v podjetje pravi program in da obstajati velik perspektiva v turističen dejavnost na ta območje , praviti Seljak , ki biti na krmilo že enajsti leto . lani biti ustvariti 550 milijon tolar promet . glavnina gost predstavljati » letoviščar « , ki se želeti rekreacija , zabava in oddih . kar trije četrtina ves obiskovalec biti tujec . ministrstvo za kmetijstvo , gozdarstvo in prehrana biti naročiti projekt o vpliv različen postopek pridelovanje krma na izboljšanje rodovitnost njiva in travinje ter ohranitev okolje . izvajalec projekt , biotehniški fakulteta in visok kmetijski šola , biti rezultat raziskava , z kateri biti želeti optimizirati ves proces pridelovanje krma ter on približati sonaraven način kmetovanje , z poljski poskus prenesti v kmetijski pridelava . projekt biti stati dober 8 milijon tolar , polovica znesek biti prispevati ministrstvo za znanost . po on biti stoletje in stoletje potovati trgovec , misijonar in nesojen zavojevalec . od 17. stoletje dalje biti tod potekati številen kulturen in gospodarski izmenjava med soroden dežela . po kitajski zasedba Tibet in zaprtje meja leto 1959 pa biti povsem opusteti . ta razmera seveda zadevati denar . bistvo projekt standardizacija namreč biti , da biti biti denar za zdravljenje v bolnišnica razporejen tako , da biti za ves Slovenija veljati enak pravilo ( vsaj približno ) . zato biti standardizacija bolnišnica upoštevati tako imenovan gravitacijski območje , po kateri naj biti določen število človek z en območje prihajati v določen bolnišnica . upoštevan biti , da nekaj človek iz ta bolnišnica oditi drugam , nekaj pa on priti iz drug . upoštevan biti tudi , da imeti posamezen območje več ( manj ) človek , ki biti star od 65 leto . ko biti ves ta podatek prečesati , biti priti do začudenje : slab dostop do bolnišnica ( zdravljenje na sekundaren raven ) imeti prebivalec Ljubljana . kaj ta pomeniti ? ta delovati na enak način kakor precej bolj znan Laplink . poleg običajen zaporeden in vzporeden kabel Tranxit podpirati tudi vmesnik , združljiv z Irda , kar on ločevati od tekmec . ta biti delovati popolnoma pravilno z brezimen notes , ki biti on preskusiti . od zanimiv funkcija program omeniti dvosmeren sinhronizacija podatek in zmožnost , da prek infrardeč povezava v drug računalnik prenesti vsebina odlagališče ( clipboard ) . odlično biti povezan z Microsoft Office 95 in podpirati OLE 2.0 . corelscript omogočati visok stopnja avtomatizacija . kartica biti namreč testirati v računalnik z procesor Pentium na 120 MHz ; opremljen biti biti z 32 MB Edo RAM . ob navaden pomnilnik RAM in nizek procesorski frekvenca biti biti pospešitev ustrezno visok , ker na hitrost pospeševalnik ne količina pomnilnik RAM ne frekvenca procesor ne vplivati . gonilnik za Windows 95 biti zelo dobro izdelan , čeprav nad on biti biti tako zelo navdušen kakor nad tisti podjetje ATI in Diamond . njihov osnoven del , ki omogočati le navidezen zaslon , se namestiti v dodaten zavihek v display properties , nekaj dodaten programček pa dobiti svoj ikona in se namestiti v menu start . prek on lahko nastavljati osveževalen frekvenca in / ali tip monitor , izbrati pa lahko tudi strojen povečava zaslon . ta gonilnik po naš izkušnja tudi edin onemogočati delo Microsoftov programček Quickres . osnoven razlog za uporaba krajeven splet biti enak razlog , ki biti povzročiti eksploziven razmah internet v zadnji leto in pol . k tako hiter povečanje biti seveda prispevati precej dejavnik . k ves skupaj biti veliko pripomoči tudi ta , da biti ameriški vlada dvigniti roka od omrežje , tako da biti svoj priložnost dobiti zasebnik . IBM biti konec januar napovedati cenen 25 - mbiten stikalo ATM , ki biti omogočati namestitev krajeven omrežje ATM hitrost 25 megabit na sekunda za manj kakor 500 dolar na uporabnik . stikalo 8285 biti namenjen majhen omrežje z največ 48 deloven mesto . idealen naj biti biti za oblikovanje deloven skupina , ki biti povezan na skupen podatkoven hrbtenica . za mnog podjetje biti skladišče podatek prvi program , narejen po načelo strežnik / odjemalec . z ta v zveza morati takoj pomisliti na ves začetniški težava , ki biti povezan z vpeljevanje nov tehnologija in predvideti dodaten časoven zastoj zaradi izobraževanje izvajalec . če pa biti v podjetje že utečen načelo strežnik / odjemalec za obstoječ informacijski sistem , biti zelo verjeten , da teči v isti računalniški omrežje in na vsaj delno isti strojen oprema kakor skladišče podatek . v ta primer biti treba predvideti dodaten obremenitev osrednji računalnik in zmanjšanje prepustnost računalniški omrežje zaradi velik število končen uporabnik in velik količina podatek , ki se prenašati po omrežje . skrbno biti treba načrtovati prenos nov podatek v skladišče , da ne biti preveč ohromiti delo uporabnik obstoječ posloven informacijski sistem . ravnati biti on zob , dajati injekcija v ustnica in dvigniti zadnjica Julia Roberts , 33 , ki se biti pred kratek raziti z Benjamin Bratt , biti zdaj za mnog tarča pomilovanje samo zato , ker biti spet samski . Julia se biti v show David Letterman celo ponorčevati iz ta . živijo , jaz biti Julia . biti samski . zato biti slab človek , se biti pošaliti . ko biti pozdraviti svoj soigralec v film , John Cusack in Billy Crystal , biti objeti tudi prelep Catherine Zeta - Jones . slednji on biti zašepetati v uho : kako biti ? Julia : odlično biti . vendar Catherine biti biti prepričan , da on biti razumeti : ne kako biti ? potem biti iti na dobro . leto 1992 biti biti v Ljubljana evropski prvenstvo . udeležiti se on biti in se kot dober Slovenka uvrstiti na deveti mesto . biti pa biti pravi mora za sodnik , saj biti igrati zelo počasi . moj dvoboj biti trajati tudi po dva , trije ura . biljard biti potem pri jaz na kratek malo zamreti , toda po dva , trije leto biti znova oživeti . z on se biti resno spoznati v sedmi razred osnoven šola , ko se biti učiti jazz balet . obiskovati biti različen tečaj po Ljubljana . tudi z step se biti ukvarjati , toda jazz balet biti vseeno ostati na prvi mesto . ta skupina biti ustanoviti leto 1992 . ta biti glaven del skupina , zraven pa spadati še deset plesalka . trikrat do petkrat na teden trenirati v prostor krajeven skupnost Zadobrova - Sneberje , kjer biti članica tamkajšnji KUD svoboda . nekoliko biti izčrpan . četudi biti morda počivati , biti se duševno izprazniti . biti pozoren na dajanje , kajti na izpraznjen mesto biti nov vsebina prispeti samodejno , ker nastati nekakšen vakuum . kar biti videti navzven predan , biti v resnica ti v korist , saj pridobiti . kraljičin zaničevanje biti kardinal Rohan zelo boleti , zato biti dolgo razmišljati , kako biti se pridobiti njen milost . biti morda lahko on posredovati pri kraljica in reči nekaj prijazen beseda o kardinal ? teden po umor trinajsti in zadnji Razparačev žrtev Jacqueline Hill biti se na notranji ministrstvo končno strinjati z predlog , da ustanoviti skupina , v kateri biti visok kriminalist , policist in forensičen ekspert iz policijski enota izven yorkshirski . čeprav imeti lahko Leonardo na sum , da biti malce pretiravati , ker se biti hoteti rešiti neugoden naročilo , biti ta anekdota značilen . v zadnji petindvajset leto življenje biti biti Leonardo da Vinci - čigar 550. obletnica praznovati letos - ves manj slikar in čedalje bolj znanstvenik . ob pregled kakšen šest tisoč list , na kateri biti ostati zapisan njegov misel , razglabljanje in preblisk , ugotoviti , da se čedalje bolj predajati dejavnost , ki biti on danes imenovati znanstven ali tehnološki . njegov slikarski ustvarjalnost biti v primerjava z kak Rafael izrazito boren : zapustiti biti samo kak petnajst slika od tisti trideset , ki on biti biti v ta obdobje ustvariti ali zastaviti . priprava : koruzen storž » sleči « in on odstraniti lasek . ko biti zrnje mehek , storž položiti na krožnik in on zabeliti z maslo . jesti on tako , da on na oba stran prijeti z roka in obgristi . z prizadevanje , da biti vzpostaviti in ohraniti mreža alternativen kulturen mladinski center po ves Slovenija v čas tranzicija , ki biti še zlasti nenaklonjen mladina , kultura in majhen kraj , pomagati pri uveljavljanje nekateri najbolj dragocen značilnost tukajšnji družba . Marko Brecelj se ne potegovati za cenen ugled in zato delati zgodovina . na konec ura ti biti verjetno ostati še nekaj vprašanje , na kateri naleteti vsak dan , pa ne najti odgovor . izbrati med potrditven polje , ki biti na volja ( 640x480 biti vedno dober izbira ) . 4 biten omogočati prikaz šestnajst barva . velik količina pomnilnik imeti grafičen kartica , velik resolucija barva in dimenzija zaslon biti sposoben . ko biti izbrati želen velikost zaslon , ta potrditi z gumb ok . ves biti navajen na prejemanje odpaden pošta in reklama . dan za dan dobivati ponudba za krediten kartica , stanovanjski posojilo , nov mednaroden telefonski storitev ali popust pri nakup hrana na bližnji tržnica . lahko storiti nekaj glede nezaželen pošta , odpaden faks in reklamen sporočilo , vendar morati pravilo za ravnanje z ta pošta šele določiti . program Grail uporabljati kot ves ostal brkljalnik . za zagon enostavno vtipkati ukaz lpr lahko uporabljati tudi kot filter za tiskanje oblikovan tekst : z pomoč ukaz du lahko nadzirati imenik , ki včasih neopazno zrasti preko ves meja oz. zasesti veliko prostor na disk . ta ukaz zagnati z klik na usercfg gumb v okno kontrolen plošča ali z zagon terminalski okno , kjer vpisati : ukaz zagnati z pomoč kontrolen plošča ali z zagon terminalski okno , v kateri vtipkati : program cpio obnoviti imenik in na konec izpisati število 512 - znakoven blok , ki biti biti zapisan na trd disk . zdaj biti že jasen , da na občinski raven strankarski ideologija ne igrati noben vloga več . tu prevladovati drugačen , veliko bolj pristen interes . vzeti za primer piranski občinski svet , čeravno biti verjetno zelo podoben povsod drugod . svetnik namreč v sam bistvo zastopati le interes poklicen sfera , ki on pripadati . avtor Čarobnica dr. Mirko Zupančič biti dan po premiera v novogoriški gledališče prejeti srebrn časten znak svoboda republika Slovenija . za izjemen dolgoleten zasluga in oseben prispevek v slovenski gledališki kultura biti predsednik Milan Kučan odlikovati še profesor AGRFT Štefanija Drolc , Jože Gale , Miran Herzog , Vida Jan Juvan , Mile Korun in Pino Mlakar . srebrn časten znak biti prejeti tudi Pia Mlakar . social development . joj , kako biti raztresen ! zdaj biti se spomniti , kam biti on vtakniti ! Dublin irski predsedstvo evropski unija biti sporočiti , da biti evropski povezava za generalen direktor mednaroden denaren sklad predlagati nekdanji španski minister za gospodarstvo Rodrigo Rato . evropski finančen minister biti prepričan , da imeti izbran kandidat dovolj izkušnja in sposobnost za tako pomemben položaj . generalen direktor mednaroden sklad biti ponavadi Evropejec , svetoven banka pa voditi Američan . Kočevje iz Kočevje proti Ljubljana v prihodnji ne biti voziti zgolj les , neprecenljiv bogastvo poraščen pokrajina tik ob hrvaški meja , gneča na cesta biti tudi zaradi povečan zmogljivost pri proizvodnja najbolj znan slovenski sir .