50. 1995. gads grupa zinātnieks izteikt savs viedoklis par tas , ka ap 2050. gads cilvēks būt spiest pievērsties augs valsts pārtika , sakars ar enerģija trūkums , degradēt ganības platība , ūdens trūkums un milzīgs iedzīvotājs skaits . zinātnieks atzīt , ka šāds uzturs viss nākt tikai par labs ērts attiecība aspekts būt vidējs bērns , jo visa bērnība pieredze būt saistīt ar saskarsme treniņš , gan ar vecāki , gan jauns bērns . viņš būt liels diplomāts , prast būt plastisks . jauns bērns būt ļoti dažāds , arī kaprīzs , bezatbildīgs , nereti izlutināt . viņš būt saņemt daudz uzmanība , piedošana , daudz pierast gan gaidīt , gan saņemt labs – tātad optimistisks . daudzi piekopt “ piedzīvojums ” pieeja dzīve un viegli sākt kaut kas no jauns . prast panākt , ka viņš viss mīlēt . [ 8. , 103 ] Tia nopūtsties . viņa māsa pēdējs laiks arī neiesaistīties saruna , viņa bieži mocīt sāpes , un nakts viņa vai nu raudāt , vai kliegt , tas būt neizturami . Tia novērsties un ilgi lūkoties pa logs uz viņš liela pļava . aiz tā būt auglis koks – sens laiks tas droši vien būt iekopt dārzs , bet tagad tas būt nolaist mežs , kura gan varēt atrast pietiekami daudz ēst auglis . pēkšņi viņa satrūkties – izskatīties , ka pa šī mežonīgs dārzs kāds staigāt . nevarēt būt , tur neviens nevarēt staigāt , viņa sevis teikt un ielūkoties uzmanīgi . nudien , auglis dārzs kaut kas kustēties – šķist , ka tas būt cilvēks , bet tas aprise neatgādināt ne Raits , ne Ze . " tur kāds būt un nākt tieši šurp , " viņa satraukti iesaukties . " nu un kas mēs tagad darīt ? viņa aiziet un pastāstīt savējs par mēs , un mēs gals klāt . " svešiniece piecelties , atvadīties no vecs vīrs un dīvains izskatīt sieviete un iziet ārā . Tia iet viņa blakus , raits sekot . Tia vest svešiniece uz pamests , tukšs pagrabs puse , kur kādreiz būt glabāt dažāds kārums , bet kurš vairs neviens neprast pagatavot . – vai , mans , vai ! kā tu _ tā , bračkiņš ?! kā tu _ tā , tik neuzmanīgi ... vaimanas pārtrūkt , jo uz mēs sākt lidot atkritumi : kartupelis miza , bojāt dārzenis , caurumot rabarbers lapa , tad kaut kāda papīrs driska un veca , nekur nederīga lupata . tāpēc vajadzēt pieliekties . reiz es pats dzirdēt , kā viņa sarunāties ar mirt , un es kļūt baigi . nr. 1 joprojām būt priekšgals . mamma ar procesija soļot neatskatīties . mest zeme suns un domāt , kad reiz pasaule valdīt miers , lai kaut uz īss brītiņš varēt pastaigāt nesakost . miers pasaule būt tad , kad nebūt vairs neviens suns un neviena nātre . opis iziet . ienākt Nadīne un sataisīt Alfs kafija . viņš apskatīt dīvāns pavadzīme . ārkārtīgi satraukt ieskriet Ria . Ria aizskriet . Nadīne gribēt viņa sekot , Alfs satvert viņa aiz roka . Nadīne iziet pa durvis . iekšā nākt opis . Alfs palaist viņš vaļā . augusts slaucīt deguns un turpināt kliegt . Alfs . es tu viena daļa iedot . tur pietikt . dabūt pārējs , vēl atdot . Vents tomēr saņemties , piespiest sevis izlikties jautrs . lai daudz apgrozīties ļaudis , viņš atteikties no brauciens automašīna , pa centrs iet kāja , burzīties sabiedrisks transports . personīgs braukt būt dzelzis būris , kurš cilvēks pats sevis iespundēt , atšķirt no cits , nozagt sevis ļaudis vārds un smaids glāsts un sastingt lietišķums ... vispār ne fotogrāfija - klau , tā sieviete . - kura ? - neskatīties uzreiz . tur stūris . - nu ? - es likties , viņa mēs vērot . - tu būt paranoja . - viņa vispār te neiederēties . - kā - neiederēties ? - redzēt , kāda viņa brilles ? - kāda ? - dārga . - un tad ? - kā - un tad ! ? viņa mēs vērot . - un tad ? - kā - un tad ? ! es tas nepatikt . - es arī . - kas ? - ka tu viss laiks baidīties . pie blakus galdiņš meitene tagad sēdēt pie blakus galdiņš , kafejnīca tumšs kakts . bāla , nervoza . seja bija ēna , gaisma no zemu novietot siena gaismeklis , kāds degt pie katra galdiņš , krist uz viņa roka , kura ne mirklis negulēt miers - te nervozi noslaucīt neredzēt drupača no tumši sarkans vaskadrāna galdauts , kurš šī lēta vieta atdarināt mežģīne , te sakārtot mākslīga puķe vāze , te griezt ap pirksts šaura gredzens stīpa , - tas nebūt laulības gredzens , tik daudz es pamanīt . ārā slapjš sniegs gāzties balta šalts , viņa būt ienākt pirms minūte piecpadsmit , apkārt neskatīties , kā labi zināt un pazīstama vieta , iziet cauri visa zāle - ļoti mērķtiecīgi un apņēmīgi , gars , mazliet grīļīgs solis , lietus no viņa blondi lāsumains mats pilēt uz seja un no garspalvains sintētisks kažociņš lēkšķe tecēt uz grīda ; kažociņš būt īss , virs celis , un ceļgals plāna neilons zeķe rādīties nosalt zili oranžs plankums , - tas viss es pagūt ievērot īss brīdis , kamēr viņa veikt attālums no durvis līdz mans galds , jau tuvums pamanīt , ka acs viņa apvilkt ar melns krasu un skropsta tuša nebūt žēlot , bet lūpa un vaigs mirdzēt mēness bālums . un viņa nebūt soma . viņa apsēsties pie galdiņš stūris , līdzās mans ; ne apsēsties - drīzāk atkrist krēsls , un tūdaļ iebāzt roka kabata , parakņāties tur nervozi un sapīkusi , izvilkt roka no kabata un sākt grauzt nags . bārmenis pievērt viņa laisks skatiens un pamāt ar galva , bet nepārtraukt saruna ar sieviete pie bārs lete , dūšīga balināt blondīne dziļi piesmakt balss , melna āda jaka , paplašināt asinsvads sārta seja , viegli piepampt acs . nebūt grūti iedomāties , ka viņa strādāt netāls tirgus un ienākt ieņemt savs ikvakara mēriņš - maksa par pasūtījums bārmenis viņa pirmīt būt nobērt sīknauda . - gribēt uzsmēķēt ? - es minēt , pret meitene pagriezties . - jā . un ? atbilde būt drīzāk vienaldzīga nekā nelaipna , viņa tikai atzīt fakts , - jā - un pat nepaskatīties uz es . es izvilkt Dunhill paciņa . - lūdzu . meitene , galva nepagriezt , apveltīt es ar slīps , tāds kā nikns skatiens caur mitrs , pāri piere krist mats šķipsna , tomēr cigarete paņemt ; pamanīt , ka tumši brūna nags laka aplupt un atgādināt grīda krāsa , es ļoti patikt tāda nobružāt tumšbrūna nags laka . cigarete viņa uzreiz iebāzt mute , bez kādas grācija , bez žests , sakost zobs kā vecis , lietišķi un kāri , nosalt roka sameklēt šķiltavas slapja kažoks kabata , - lai tas izdarīt , viņa būt uz krēsls saliekties sānis , un kažoks atsegt kāja līdz tumšbrūna zeķe mala , - es izskatīties , ka zem kažoks viņa nebūt svārki . meitene aizsmēķēt . daža slapja kažoks spalva būt pielipt viņa pie pirksts un nonākt mute , paņemt cigarete kreisa roka , viņa ar labs roka pūlēties noņemt no mēle neredzēt mats . bārmenis uzsaukt pāri zāle : - Sanī , tu kas dzert ? - ne , - atteikt meitene . Bārmenis pusbalsī turpināt saruna , un par Sanī nosaukt beidzot tā kā atslābt , atlaisties krēsls brīvi , izstiept gara kāja , dziļi ievilkt dūms , pievērt acs . es šī vieta būt pirmā un - droši vien - pēdējā reize , lai gan garām tā iet katra diena . slapjš sniegs un drēgnums es būt te iedzīt , nākt no birojs , - kurš normāls cilvēks gan apmeklēt kafejnīca tirgus un dzelzceļš stacija tuvums ? - plastmasa galds , ķēmīgs svečturītis , tumšs finieris panelis , viegla savecēt cigarete dūms un piedegt eļļa smaka , pelēcīgs gaļa salāti vitrīna , apkalst pica gabals , kas piedāvāt uzsildīt mikrovilnis krāsns . es pasūtīt tikai tēja . es nebūt līdzi ne avīze , ne grāmata . un šī vieta būt laba diezgan , lai pavērot cilvēks , kāds es vairs nepazīt sava ikdiena - tā šaura vide , kur viss likties no viena planēta būt , kur nesmirdēt , bet smaržot - pat tualete un mīla gulta , kur viss slīdēt viens otrs pāri un garām , nesaskarties un neaizskart , lietot daudz skanīgs vārds , viens otrs tumšs kambaris nelīst . ziņkāre jaukties ar viegla nepatika pret viss apkārtējs un nelāga nojausma , ka varbūt šī te , kas redzēt , būt tā īsta dzīve , kas gads būt meklēt nepareiza vieta . tāda atklāsme es nebūt nepriecēt . es būt diezgan daudz izdarīt , lai aizmirst sava bērnība Maskava forštate , ģimene , kur tēvs dzert un māja kāpnes smirdēt pēc ateja . es nopriecāties , ka būt ģērbties tik neitrāli - džinss un vējjaka - neviens te nevarēt zināt , kāda firma vējjaka tā būt un cik maksāt . kafejnīca durvis atvērties vēlreiz , ielaist iela troksnis un slapjš vējš šalts . ienākt džeks , vecis , būda - plats kā skapis , skūt galva , āda , jā , protams , āda jaka . viņš noskurināties un nosprauslāties kā liels suns un apsēsties starp durvis un bārs . bārmenis acumirklis pārtraukt saruna , ieliet glāze , šķist , 150 grams armēnis konjaks un aiznest viņš . būda , uz bārmenis nepaskatīties , izvilkt no kabata saņurcīt piecītis un uzmest uz galds . - kārtība . bārmenis kā uzlaizīt uzlaizīt . būda skatīties ... uz es ? nē , uz meitene _ pie blakus galdiņš , un es acumirklis sajust spriedze starp abi - tāda kā stīga uz satrūkšana robeža , kā magnētisks lauks , kas divi ķermenis ar noteikta masa noturēt uz vieta , neļaut ne attālināties , ne tuvoties . būda neteikt ne vārds un nekustēties . sēdēt liels kā māja un tikai skatīties . viena horizontāla rieva piere - ne rūpes , bet tauki rieva , dziļi iegrimt acs , maza Čingishans bārdiņa , klocriņķis uz mazs pirkstiņš un auskars auss . pats mierīgs , un arī roka ļoti mierīga gulēt uz galds - kā sarkana un jēla gaļa gabals uz tirgus lete . meitene celties kāja - tas izskatīties kā palēnināt filma , lēni un smagi , un it kā nevis ar muskulis , bet griba spēks - kā pārvarēt milzīga gravitācija lauks , - viņa doties pāri zāle pie vīrietis , kurš vēl arvien neļaut sava seja iezagties ne maza emocija ēna . viņa apsēsties tas pretim , uz pati krēsls maliņa , celis būt cieši sakļaut , un nemierīga roka klēpis būt . cigarete viņa būt atstāt kūpēt pelnutrauks uz savs galds . tagad būda uz viņa vairs neskatīties - tikai pāri skatīties , tikai garām , visulaik kaut kur siena vai griesti aiz viņa , vai varbūt uz sevis pats iekšpus . bet meitene acs , tāda kā izbiedēt , raudzīt viņš skatiens notvert un sagūstīt . būda vēl savs konjaks nebūt pieskarties . un meitene sākt runāt - čukstus , ļoti ātri , satraukti , roka sekot vārds - bet ne plašs žests , tik vien kā sīki ņirbēt klēpis - itin kā neredzēt adāmadata būt viņa roka , un viņa nu mēģināt izadīt tā gara stāstīt vārds straume kāda jēdzīgs , pārliecināt raksts . likties , viņa kļūt vēl bāla , vēl zilga ēna zem acs , bet varbūt tikai mana iedoma viņa apveltīt ar šis bālums , vai arī gaisma , sniegs pierimt , kļūt kāds nieks spoža , un , ielauzties pa kafejnīca logs , pārklāt vēss patina kalsna seja . ar acs kaktiņš samanīt kāds pāris grasīties apsēsties pie blakus galdiņš , kur tikko būt sēdēt meitene , pagriezties un negaidīti asi teikt : - aizņemt . nezināt , kādēļ _ . es likties , viņa vēl atgriezties . es gribēties , lai viņa atgriezties . pāris apsēsties nostāk , abi tāds jau krietni gads , starp piecdesmit un piecdesmit pieci , nesaderīgs , kā caur iepazīšanās dienests satikties , - es nodomāt , - un atnākt uz pirmais randiņš . sieviete , liela , masīva , sakrāsoties stipri un koši , salieties lēta smarža . melns , kupls , bet nespodrs mats cirtoties ap galva , gara melna āda jaka būt , - vai tiešām pilnīgi viss šeit tērpties āda ? - resns ikri būt melns zābaks līdz celis , dubļains ļoti . zābaks augšpuse būt par šaurs dūšīga kāja , un rāvējslēdzējs atslīdēt kāds centimetrs vaļā . somiņa ar zelts ķēde , auskars spožs un garš . bet vecis apaļš vēderiņš būt kā zirneklis , lai gan pats sīks no augums , tievs loceklis ; pelēkmelns džemperis ar briedītis tā mīlīgi piegulēt , sirms plāns mats pāri pliks galvvidus pārķemmēt . vīrelis censties būt galants - atbīdīt sieviete krēsls no galds , palīdzēt jaka novilkt . zem jaka viņa tamborēt džemperis _ liels caurums , melns , piegulēt , tāds , lai izcelt krūts , bet krūšturis mežģīņots tamborējums caurums vīdēt netīri balts . apsēsties sieviete uzguldīt krūts galds , smaidīt , bet tā _ drusku nicīgi , - es nojaust , ka viņš nesatikties otrreiz . meitene tikām runāt vēl ātri , - dzirdēt viņa balss , drusku vienmuļš , apsūbēt , ar tāda kā taisnošanās intonācija , sasprindzināt dzirde , taču ne vārds nevarēt atšķirt . viņa vairs nemedīt vīrietis skatiens , galva nodurt , vērties galds , kaut kas zīmēt uz tas ar pirksts , mats sakrist uz acs , un ik pa brīdis viņa tas atglaust ar kreisa roka , uzmest ātrs un zaglīgs skats vīrietis , kamēr laba roka nebeigt vilkt aplis un kvadrāts , aplis un kvadrāts , un brīžam sirds , un mute nebeigt runāt , runāt un runāt . vēl aizvien vīrietis sava glāze nebūt aizskart un vēl aizvien raudzīties garām . sniegs būt rimities , ārā satumst , bet es vēl nevēlēties iet prom un pasūtīt otra tēja . meitene beidzot apklust . aiz logs apstāties kāda mašīna spožs starmetis , un abi nekustīgs stāvs uz mirklis pārvērsties siluets , kā neveiksmīgs , pret gaisma uzņemt fotoattēls . mašīna apgriezties un aizbraukt , meitene sakustēties , vīrietis izstiept milzīgs roka , paņemt glāze , izdzert tā viens malks , nopūsties , nosēkties , noslaucīt lūpa . meitene kaut kas sīks , zem plauksta noslēpt , pastumt pāri galdiņš , un vīrietis neskatīties iebāzt tas kabata . tad viņš beidzot kaut kas teikt , pāris vārds , es , protams , nedzirdēt , kas teikt . meitene plecs sagumt , roka aprimt , seja paslēpties aiz mats . viss stāvs it kā strauji novīst - kā puķe vāze . vīrietis piecelties , es vēlreiz nobrīnīties par viņš milzīgs apmērs , piecelties un saraustīt bikses , atsveicināties pamāt ar galva bārmenis , pārlaist skats kafejnīca apmeklētājs , kā raudzīt pēc kāds pazīt , viens brīdis viņš skatiens skart arī es , no šis garām slīdēt skatiens es kļūt neomulīgi , un tad , garām meitene uz durvis puse spraukties , atkal garām un pāri skatīties , sabužināt viņa mats tāds šķietami tēvišķs un reizē pazemot veids - vispirms it maigi , bet stingri saņemt tas plauksta un tad neuzkrītoši , bet spēcīgi paraut . es drīzāk izjust nekā redzēt , ka meitene sāpes saviebties . nodžinkstēt durvis zvaniņš , un prom viņš būt . meitene pacelt galva , izskatīties pārsteigta , kā tikko pamodināt , viegli piesārtusi . viņa mirklis domāt , sabāzt roka kažoks kabata , piecelties kāja , domāt , tā kā sasvērties ar ķermenis uz durvis puse , sastingt šī nedabīgi slīpa poza , brīnums , kā viņa nekrist , kā vispār tāda varēt nostāvēt , bet tad pagriezties un nākt atpakaļ , pie savs pirmējs galdiņš kafejnīca dziļums . - te dažs gribēt sēdēt , - es teikt , - bet es neļaut . - Paldies . meitene apsēsties . es atkal piedāvāt cigarete , viņa neatteikties . šoreiz pasteigties pasniegt arī uguns un varēt tuvums pavērot viņa seja . acs izrādīties zila , piere viegli putaina , pavisam nedaudz , uzacs dabīgi gaiša , ievilkt ar melns zīmulis , noprast , ka viņa patiesi būt blondīne , un nodomāt , ka gaiša viņa vajadzēt būt viscaur . - vai varēt apsēsties pie tavs galdiņš ? - es jautāt . meitene palūrēt uz es neuzticīgi . - tu būt lezba ? - nē , rakstniece , - es teikt . un nodomāt , ka šī atbilde būt maz sakars ar jautājums . tomēr meitene uzreiz kļūt pielaidīga . mute viņa izbrīns pavērties . - labi , - viņa teikt . es pārsēsties . - varbūt kaut kas iedzert ? - nu , nezināt , - viņa teikt . - vīns ? - es besīt vīns . pēc tas tikai sāpēt galva . - tad konjaks ? - nu , varbūt šampis . es pamāt bārmenis . pasūtīt viņa šampanietis , rieksts . smalka uzdzīve , - es pasmaidīt . sevis paņemt Hennessy , 50 grams , jā , un divas kafija , viens kafija balta . nebūt īsti kas teikt , un mēs diezgan saspringti gaidīt pasūtījums . - tu saukt Sanī ? - jā . nē . tā būt iesauka . īsts vārds Solvita . - Sanī . jauki . pēc saule . saulaina . tu būt tāda ? - kas ? kāda ? - saulaina ? - Ā . nu es nezināt . jā , varbūt . pasūtījums būt klāt . konjaks , es par milzīgs pārsteigums , šī vieta - uzsildīt glāze . tas uzjautrināt . justies ārpus visa , kas šeit notikt , un tāpēc ļoti brīvi . šī , beidzot , būt filma par kāds cits , es tā spēlēt tikai statiste loma , maz pienākums bija un nekāda atbildība . - par kas tu smaidīt ? - vaicāt Sanī . - Tāpat . redzēt tas cilvēks pie blakus galds ? pa šis laiks tur būt apsēsties jau divi cits kafejnīca apmeklētājs . gads jauns , no skats abi tāds parasts , neuzkrītošs . abi būt mētelis , sieviete galva liela kažokāda cepure būt gara spalva , pelēcīgi violeta . - nu , redzēt . nu ? - gribēt , es tu par viņš pastāstīt ? meitene paraustīt plecs . - viņš būt iemīlēties . un atnākt uz slepens randiņš . - kā tu zināt ? - redzēt ? tu redzēt , kā sarunāties ? visa pasaule aizmirst , viens otrs acs gremdēties , dziļi dziļi . tā cilvēks tikai attiecības sākums runāt . sieviete galds pārliekties , lai būt pēc iespēja tuvu vīrietis , vaigs sasārtis , acs mirdzēt . viņa nebūt precēt . bet vīrietis būt . varbūt abi viena iestāde strādāt . vai saistīt _ _ _ - viņš , piemērs , tikt sūtīt pie viņa kaut kāds gāze vai elektrība līgums saskaņot . - beigt nu , iet nost ! kā tu zināt ? - nu kā - viņa saposties - ne pārlieku , bet tomēr . varēt redzēt , gatavoties Randiņš . viņa roka somiņa _ tikai , un maza - tātad nenākt tieši no darbs . bet vīrietis - ne tā , ne šitā . pavisam ikdienišķi ģērbties . un divas « Rimi » kulīte _ ar pirkums aiz krēsls . un slepus ik pa brīdis pulkstenis ieskatīties . tātad - sieva pieteikties uz veikals iziet . un maisiņš ar iepirkums būt viņš alibi . - ēē ... - meitene pārsteigta novilkt . - nu tu dot . - jā , un vēl - viņa dzert vīns , viņš - tēja . labprāt jau arī vīns dzert , bet - sieva saost . - kā tu tā prast ? - nu , teikt jau , rakstniece būt . - mmmmm ... tad tu par es uzrakstīt . - domāt ? - mhm . - tu karsti nebūt ? kažoks negribēt novilkt ? - aha , labi . būt tagad silti , tip' no tas šampis laikam . es palīdzēt , kažoks pārmest pār krēsls , svārki apakšā , protams , būt , tikai ļoti īss ; un blāvi zaļa adīt jaciņa , kas cieši piegult gluži zēnisks augums , atslēga kauls kā slaida laiva , kakls trausls kā bērns , smalksmalka kā zirneklis tīkls ķēdīte ap kakls , zelts krāsa . vai arī no zelts , jā , droši vien no zelts , ja jau tik sīka . - nu tad pastāstīt par sevis , - es teikt . - un kas būt tas vecis . - eh . viņš es tāds - kā lai pasacīt ... kādreiz mans čalis būt , a tagad _ ... nu , vobščem , pašķirties mēs . bet viņš es darbs dot . iztikt jau tagad grūti . - kāds darbs ? - aj , nebūt svarīgi . tirdzniecība un tā . nekas īpašs . te šis , te tas . un es viņš tagad parāds drusku būt , un ... meitene roka atkal sākt ņirbēt , un es pamanīt , ka nebūt vairs šaurs gredzens uz pirksts . - tu viņš gredzens atdot ? - aha . nu - tikai pagaidām , tips ķīla . a viņš jau pats es tas dāvināt , kad mēs vēl būt kopā . meitene paklusēt . - zelts , - tad viņa piebilst gandrīz lepni . - un ķēdīte tāpat , - viņa viegla kustība pieskarties kakls . es pastiept roka un pieskarties arī . bērns āda . ķēdīte kā smilts grauds zem pirksts . - smuka ? - viņa priecīgi vaicāt . - smuka . - viņš es pāri nedarīt , - meitene pēkšņi ļoti pārliecināti teikt . - nedarīt nemūžam . viņš tikai draudēt . un atkal ierauties sevis . - kafija dzist , - es teikt . - vēl viens šampanietis gribēt ? - aha . - nu tad pastāstīt par sevis . - tu pierakstīt ? - viņa naivi uzticīgi jautāt . - nē , tāpat atcerēties . Sanī stāstīt . tas būt ļoti parasts stāsts , kurš es klausīties tikai ar viena auss , un es likties , ka es viņa tas varēt izstāstīt labi nekā viņa es . es jau sen likties , ka es zināt par dzīve viss , izņemt pats galvenais . blonda sieviete pie bārs lete būt piedzerties , viņa gulēt , galva uz roka nolikt , un mats gals mirkt kāds dzēriens peļķīte uz lete pulēt virsma . slepens Mīlnieki atvadīties - viņš drudžaini žņaudzīt viens otrs roka , un vīrietis skatiens būt tramīgs un apkārt skraidīt .. dziļi kafejnīca , tāda kā niša , bariņš trīsdesmitgadīgs vīrietis sist zolīte . viens atgādināt kāds televīzija redzēt žurnālists . meitene klāstīt notikums . tikai notikums . viņa balss skanēt aizrautīgi , un bārmenis - jau bez uzaicinājums - ieliet viņa vēl glāze šampanietis , bet es ik pa brīdis piekrītoši māt ar galva vai izbrīns pacelt uzacs . notikums es neinteresēt . interesēt tas , kas būt aiz . bet tas neviens negribēt stāstīt . vai arī nezināt . atcerēties kāds draugs , kurš teikt , ka savs tēvs kaut nedaudz iepazīt tikai neilgi pirms viņš nāve . pēdējais mēnesis viņš pavadīt tēvs pastaiga . tēvs zināt , ka drīz mirt . savs klejojums viņš pat kopīgi izraudzīties tēvs kapakmens un atdusa vieta . nekur vairs nebūt būt steigties - kad viss būt dienišķs jau aiz mugura , bet pats galvenais - priekšā . brīdis saruna . es pēc tas bieži iztēloties šī nesteidzīga un lēna pastaiga - miglaini rudenīgs parks , protams ; šis lēni kā ūdens lāse ritēt vārds . kā kino . es gribēties būt tas draugs . viņš varbūt tagad zināt būtisks . bet es neteikt . arī viņš atstāstīt tikai notikums . Sanī čalot kā strauts . - bet mīlestība ? - es pēkšņi prasīt . - kas ? - mīlestība ? dzīve ? un nāve ? es zināt , ka tā būt nejauka provokācija . es taču negaidīt atbilde . - bet es taču stāstīt tu ! - Sanī drusku sadusmot atcirst . - par kas tad es stāstīt ? vai tad tu nekas nesaprast ? - vai tu sevis pazīt ? - iet nost ! - es sevis ne . - beigt , tu es biedēt . tu būt pilnā ? - nē , - es teikt . - stāstīt tālu . es klausīties , nedzirdēt un reibt no tas , kas nojaust sevis , šī sajūta vajāt es bieži , es baidīties tā un reizē alkt . it kā iet pa gaitenis , garš un tumšs , pa labirints , nenojaust , kas gaidīt aiz nākamais pagrieziens , kas ieraudzīt spogulis nākt sevis pretī . pazīt sevis ? vai apmaldīties krēslaina dvēsele anfilāde ? un kas zināt - malduguns tā vai vaduguns , kas dziļums vilināt ? vai droši nebūt palikt saule , pie ieeja ? - nu , tu taču neklausīties ! - es atsaukt īstenība Sanī balss . - tu vispār nekas nedzirdēt ! tu būt piedzerties ! viņa būt nikna . o , jā , es būt . es būt . es reibt ātri , es nevajadzēt daudz , 100 grams konjaks un drusku iztēle es arvien likt iegrimt banāla un neproduktīva pārdomas par esība noslēpums . Sanī vaigs jau būt gluži plankumaini sārts , lūpa kvēlot , un acs arī , un es aplikt roka viņa ap viduklis , kurš būt tik trausls kā mana pusaudze meita . - es viss dzirdēt , - es mierinoši teikt . - pilnīgi viss . bet tagad es iet , būt vēls . un te būt smacīgi . es pasaukt bārmenis . doma skaidrība sākt atgriezties . es atkal redzēt piedūmot telpa , televizors griesti stūris virs bārs , dzirdēt krievs dziesmiņa par meitene no augsta sabiedrība , bet ļaudis pie apkārtējs galdiņš jau atkal būt cits . - drīz mēs slēgt , - bārmenis teikt . - rēķins , lūdzu . maks no somiņa es ārā neņemt , lai neviens neredzēt tas saturs - kredītkarte un diezgan biezs papīrs nauda žūksnis . sataustīt vajadzīga naudaszīme , uzlikt tā uz galds . mazliet sākt sāpēt galva . - Sanī ? - jā ? - negribēt atbraukt pie es ? es nepieciešams iedzert laba tēja . bet negribēties tas darīt viena . un tu dabūt vēl šampanietis . ļoti labs šampanietis . ja gribēt , protams . - un tad tu noklausīties līdz gals ? kāda mana paziņa reiz teikt - nebūt bailes mirt , būt bailes nomirt neatvadīties . nomirt , sevis neizstāstīt , laikam arī tas nozīmēt - nomirt neatvadīties . - labi , jā , protams , - es teikt . - un tu uzrakstīt ? - nūja . es uzvilkt sava vējjaka un apsiet lakats pa krievs mode . Sanī tas nezin kāpēc likties smieklīgi . viņa piecelties no krēsls , un es pamanīt , ka viņa nejusties droša uz kāja . palīdzēt viņa uzvilkt kažoks . - tu tālu dzīvot ? - braukt ar taksis , - es atbildēt . mašīna Sanī gulēt , nolikt galva es uz plecs , un mute kaktiņš viņa sakrāties caurspīdīga siekala . elpa būt mierīga kā bērns , bet smirdēt pēc slikts šampanietis un cigarete . es izņemt mutautiņš no soma un maigi noslaucīt viņa mute . atkal snigt , un slapjš sniegs pārsla mašīna prožektors gaisma aiz priekšējs stikls griezties galva reibināt virpulis , likties - mēs traukties kosmoss , izplatījums , starp zvaigzne miriādes , un es negribēties šis ceļš gals . un tad mēs būt klāt . priede šalkt jūra vējš . vārti vērties klusi . dārzs , sensors iedarbināt , uzreiz iedegties spuldze . - ojē , - noelsties Sanī . - nujā , - es teikt . - te es dzīvot . māja patiesība nebūt liela . nez kāpēc es justies mazliet neērti . pie kamīns mēs dzert zaļa tēja , kas doma darīt nesaudzīgi skaidra , un sauss šampanietis , kas prāts ietīt sīksīks sidrabains gaiss burbulītis plīvurs , un meitene negaršot , un tad es noģērbt Sanī , viņa apreibt ļauties , ķermenis šaudīga liesma gaisma likties silts , tīrs un nevainīgs , bet drēbe dvakot mazliet skāņi , es aiznest tā uz veļa istaba un pēc tas viņa pati nomazgāt duša , un viņa smieties - smieties un teikt , ka nekad nebūt būt tik smalka duša , ar tāds krāns , un nekad viņa nebūt mazgāt sieviete , kopš bērnība ne , kopš tas laiks , kad viņa ar mamma iet uz pirts , jo māja viņa nebūt silts ūdens , un vēl viskautkas viņa runāt , bet es neklausīties , jo tas atkal būt tikai notikums un notikums , bet būtība , maita , kā arvien , kā vienmēr , kā allaž slīdēt garām - tepat blakus un tomēr nenotvert . turklāt Sanī slikti turēties kāja , un es būt uzmanīt , lai viņa nepaslīdēt uz duša kabīne flīze . mēs pamosties vēlu , slapjš sniegputenis būt rimties , priede aiz logs stāvēt stinga un nekustīga žilbinoši balta klajums uz nesaudzīgi tīra un skaidra , sasalt debess fons . jūra nevarēt dzirdēt . Sanī paslēpt seja mana kakls bedrīte . - labrīt ... - labrīt , - es teikt , sajust nepatika pret viņa pieskāriens . un es būt drusku kauns par šī sajūta . es apņēmīgi piecelties , uzvārīt kafija ar kanēlis . uzklāt brokastis galds ēdamistaba pie liels terase logs . pirmā , no Holande nākt tulpe uz galds , dzeltena kā saule . viss te būt tik neiedomājami harmoniski un skaisti . nudien - nesaprast , kas es vēl meklēt . - kad tu uzrakstīt ? - Sanī , kafija tase pie lūpa celt , jautāt . - es ? - es nevilšus izlauzties smiekli . - beigt . es tu piemānīt . es taču nebūt nekāda rakstniece . viņa vīrs nebūt beigt vidusskola . no dienests armija izvairīties . autovadītājs apliecība nebūt . braukt ar gaiši zils Ford Sierra , kura katrs spārns cita krāsa . viņš tirgus « Latgalīte » pārdot pirātisks kompaktdisks . regulāri atpirkties no policija . vairākkārt tikt arestēt , disks konfiscēt , īpašnieks viņa tāda reize izpirkt . izpirkums summa – pāris simts lats , pēc tas viņš atstrādāt . sieva viņš apgalvot , ka mēnesis nopelnīt apmērs trīssimt lats . māja tik liela nauda neviens nebūt redzēt . tālrunis , elektrība rēķins , zeme nodoklis un īrs nomaksāt sieva vecāki pensionārs . bērns apģērbs tirgus lietot prece būda par sava nauda pirkt sieva . dažkārt viņa tas izārdīt , sagriezt un pāršūt . iznākt gan bērns , gan pati . kādreiz viņa sapņot kļūt par apģērbs modelētāja , pēc tas sapņot par konditore . arī par bērnudārzs un skola maksāt viņa . vīrs reize mēnesis no « Rimi » vai « Maximas » atvest maisiņš ar pārtika . lai būt kas ēst , viņš sacīt . par pensija un vecumdienas galva nelauzt . viņš nedzert . ja nu vienīgi ala . ēst gatavs sieva . viņš vēlēties silta ēdiens un cept gaļa . ēdiens viņš pienest klāt , istaba . kad vien viņš nebūt darbs , viņš būt sava istaba . gulēt gulta un skatīties televīzija pārraide . vai būt aizmigt . dažkārt kopā ar draugs braukt makšķerēt . ar tas pats draugs , ar kurš kopā kādreiz , pirms daudzi gads , viņš kultūra nams spēlēt diskotēka . viņš sapņot kļūt par slavens un iemīļot dīdžejs , strādāt kāda no liels radio . pēc četras diena viņš no zveja atgriezties , atvest zivs . polietilēns maisiņš tā būt sasmakt un tāpat nebūt ēst . tā nu tu tur čāpot . zem kāja čabēt sudrabaina lapa , saule celties arvien augsti un augsti , tas būt tavs vienīgs orientieris , drīz vien samesties pagalam karsti , kails koks nekāds pavēnis nesniegt . tu novilkt tēkrekls un satīņāt ap galva kā turbāns . vismaz kaut kas . džemperis apsiet ap vidus , lai nebūt nest roka . tu iet , kur deguns rādīt . melis Didzis , vai pavadīt es līdz Rozes ? " " labprāt . " " nu tad jāt ! " " Nū , nū ! " " Klau , vai tu savs bēris nebarot ? " " nē , viņš es barot . kopā maz kas sanākt . " " Didzis ! jāt ātri ! " " tūlīt ! savilkt cieši josta ! " zirgs iet blakus . bet ceļš gals būt tikai pie vārti . vesels mežs mežs būt priekšā . ātri laisties , lai paildzināt rūgts apinis garša mute . " stāstīt ! tu liels stāstītājs ! " " ne vienmēr ! " " neaušoties , Didzis ! mute virināt vien būt ! " " pastāstīt par Vida . mēs kopēja saite ir . tikai tas neviens nezināt . kad būt pilnīgi jauns mežotne , es šķist , ka es veikties . vēders pilns , rūgts mute un jautrs prāts būt . dainēties - es piebalsot , stāstīt teika - labietis pieveikt , tas aste izstiepties kā mežotne egle . būt cienīt , gars lolot , vēders pildīt un joks saprast . bet pamanīt Vida , skaista meita , kas dzīvot augstu , arī par es un mans joks . taču neviens puisis neskatīt viņa , nevest prom , pat vārds neteikt ; nu , tas nu es nevarēt saprast . tāpēc piebiedroties klusu un skatīties , kā viņa lāpīt bura . kauls adata iet kā kāja , diegs savelties taciņa un tad spindzēt izstiepties skaņa . " klau , Vida , dot es bura ! " - " nebūt gatava ! ” – „ es sēdēt laiva . " - " mēs viss sēdēt ! " - " bet kur tad mēs peldēt ? ” – " uz zeme peldēt , un mežs ! " – " skaisti ! " patiesi , Mežotne pils būt arī laiva , kas lavierēt starp egle , gar skujas mežs , un palikt tik tumšs , ka nomākt sēdēt pie stumbrs un atgaiņāt suns . kad egle pagaist , es sēsties bluķis virsū jāteniski un teikt joks Vida . Vida nesmieties . tad ciest klusu . tik pa drāna lēkāt adata : žik - žik ! Vida neskatīties , bet teikt : " puisis manīt , ka tu gribēt es nolaupīt ?! " — " ja būt spēks , jā ! " — " Skat , neapdedzināt pirksts ! " — " es vienmēr ķocis ledus būt ! " vēlu kauls adata aizmigt , diegs plīst un mēs parādīties dižošanās . viņa — atglaust parādīties mats . es — izspīlēt parādīties vēders . " " jā , tas tu liels . " " pēc dižošanās viss ceļš vest tik viens mērķis . tikai apkārtne atšķirties . tā arī mēs . es censties ielīst viņa acs . ielīst . censties saistīt viņa sirds — paveikties , tā — uz puse . šķidrs bērns ielaist viņa ... " " nemelst nieks . Mežotne Valdis solīt viss meita nevainība caurdūrējs atdot uguns ! " " tā gan , bet diena apkārtne būt savāda . teikt : " gribēt gulēt uz viņa mugura ! " un nakts es grimt labs purvs , kas dzīle dziļa , mana galva spīlēties dūna , am ! grūti tas viss atcerēties . " " kāpēc ? " " beigas nebūt es laba . " " kāpēc ? " " pat tvaiks roka nepalikt , ne meita dziļumiņš . " " žēl gan . tas viss ? " " nē . kad mēs lasīt zemene mežs , Vida nolaupīt . skriet pakaļ , bet neatrast . bēda nebūt gals . solīt sods ... " " bet tu jau būt tik vājš kā niedre ! ha-ha ! " " tas nekas . spēcīga griba vārīt sevis . dambis lūzt , un daudz ūdens sasniegt ārs . " " kas tad tas laupītājs būt ? " " mazs klaidonis , sīka tauta , tagad viņš vairs nebūt , jo saule tas izkausēt . agri viņš pārtikt no svaigs gaiss un lietus . zagt meita un lops . " " atrast ? " " nē , pēc laiks atgriezties Vida , sejs cits . vienīga rūpes būt , kā izraudāt bēda . mēģināt iekveldināt ar savs skaistums ... " " ej , ej . tu jau sejs būt kā sarepēt celms , vīze par vīrs un lops par iegātnis varēt iet . " " nē . tad es būt skaists . Vida plēst bura , un mēs laiva nespēt vairs izburāt zeme , iepriecēt egle . pat čiekurs čukstus mest , katrs savs daudzi ielāps deguns : " nelaimīga mīlestība ! salašņa tik zagt sirds ! bet tad — uz mūžs ! " drebēt Vida roka , neēst meita , palikt kā skals . viņa saņemties ļauns darīt sevis . atvadīties no putns dziesma , vējš šalkoņa , kalve duna , tauta balss , tikai lai atkal nebūt klausīties mana muldēšana . tad klīdzīga kauls adata , Vida bļaut , aša kājele — Vida roka kustēties , triekt smaile auss . Vida auss un apakšsejs noplūst ar tumši sarkana līme , ļoti bieza un tik tumša , ka sarkans tas gandrīz vai nebūt . ar asins pieķept Vida zeltains mats lokanums . toreiz garām skriet tik balts mākonis . es arī iebļauties : " Dievs tā meita ! dzīve kamanas baudīt , tikai nemīlēt meita ! nemūžam ! " Vida nerunāt , neatvadīties . es nesekot , viņa _ prom . tikai mežs slēpt ceļš pie viņa , apsegt pēda , nesameklēt . vairs nevajadzēt ciest un mirt , jo mana daina un teika viņa vairs nebūt saklausīt . nekas cits . tas gan nebūt tik viegli , ja nedzirdēt ienaidnieks tuvoties , kurš droši pielikt gals , pārgriezt pavediens . pat bailes nedzirdēt . nedzirdēt nekas . Vida nenomākt muša . jo tā tas baidīties . Vida draudzēties ar kamene . ganīt tā . ja būt kamene tūkstotis tūkstotis , Vida visa tā pazīt un atšķirt . tāda šī meita dzīvība , kamene guza podiņš būt , podiņš Vida šūna būt , šūna rūgts medus būt , noplūst sodrējs — tas kamene mēģināt aizmirst , un šodien pienākt tas laiks , kad vecītis slēgt atmiņa , daudz kas padarīt viegls . " " vai tā kamene mēs redzēt ? " " nē ! " " kāpēc ? " " tā būt ceļš . " " ceļš būt , kurp ? " " post strops . " " meklēt mēs arī ! " " mēs nelaist tur iekšā , mēs nebūt tik smalka atslēdziņa ! " " paldies par ceļš . joks tu nebūt , tava mute izbārstīt vārds es skumdināt . " " tā vajadzēt ! " " ak , melis ! melis ! tu , vecs , sasodīt melis ! kur tu sagrābties šī gudra dzīve , par kura tirgonis nemaksāt ! " " re , mans bēris ! tas pilna auss būt daina un zobs cauri teika ! ha-ha-ha ! " Ilze tūlīt par tas aizmirst . viņa sakārtot uz plecs somiņa siksna un palūkoties uz savrupmāja jumts pāri zaļš žogs . šī vizīte būt kā zobārsts un ginekologs apmeklējums reize . māte allaž izdoties tikt viņa klāt līdz pat kauls smadzenes . Ilze šķist , ka sirds jau kopš agrs rīts dauzīties pārāk ātri un savāda nevarība neļaut pienācīgi savākt loceklis . viņa nervozi saraustīt bikses josta , pārvilkt topiņa pār vēders . Daniela sēdēt mašīna un vēl arvien lūrēt mobila . vai viņa reiz rimties ! LMT droši vien tikt uzturēt par Danielas un Kristera kaislība cena . - pagaidīt taču ! kur tu skriet ? Ilze pēc brīdis atbildēt . Daniela palēkt nost , un Ilze izgāzt vārīt ūdens uz grīda , kur tas pa flīze aizšļākties uz noteka . telpa iestāties klusums . no duša šļākties ūdens . Ilze brēkt kā vārtrūme pamests kaķēns . lai sevis savaldīt , Gruntmanis kundze soļot šurpu turpu gar veranda stiklot siena . viņa melna un kustīga ēna brīžam krustoties ar ārā stāvēt Danielas ēna . lēnām un cienīgi viņš kāpt pa traps uz kuģis , no kuriene smaidīgs tautietis māt ardievas , sūtīt gaiss skūpsts palicējs un arī skūpstīties pa īsts . žans Pjērs kāja stingt pie katrs solis , kas viņš spert , iet pa kuģis . tik liels būt sasprindzinājums . žans Pjērs lēnām soļot pa N. pilsētiņa glīta ieliņa un priecāties par puķe nams balkoniņš , par safrizēt večiņa un pat par garāmskrejošs kaķis . protams , neviens žans Pjērs sava uzmanība neveltīt , bet cik ļoti tieši šorīt tā viņš būt vajadzīga . tieši šorīt viņš sevis būt sajust uzmanība nepieciešamība . pārvade sistēma operators patstāvīgi sniegt palīgpakalpojums , tas skaits balansēšana pakalpojums , vai tas pirkt . pārvade sistēma operators pirkt palīgpakalpojums , ievērot atklāt , nediskriminēt un uz tirgus princips balstīt procedūra . Kurmāle pagasts padome decembris sēde grozīt šis gads budžets un spriest , kā jauns pieņemt jau janvāris . asa diskusija izvērsties par brīvpusdienas tas skolēns , kurš stunda neapmeklēt un kura uzvedība būt neapmierinoša . viss piekrist , ka pusdienas nedrīkstēt liegt slikta sekmes dēļ , jo iemesls varēt būt dažāds . taču , pamatoties skola vai kāds pedagogs iesniegums , pašvaldība drīkstēt tā nepiešķirt . Jēkaba mūžs nebūt būt viegls . zēns agri zaudēt mamma , bet tēvs būt bargs . bagāts Ēdole pagasts buks drīz sākt saimniekot pamāte , kas gan Jēkabs , gan māsa bērnība darīt sūrs . būt kopā ar kalps smagi strādāt , bet alga gan nebūt maksāt . kad Ēdole barons nopirkt mašīna , tad puika skriet skatīties , kā tā rūkt kariete pārvietoties . skola piedzīvot , ka vadība klase paziņot par iegūt Latvija neatkarība . kad vecs liegt precēties ar izraudzīt kalps meita , tad Jēkabs no tēvs māja aiziet uz Liepāja rajons Saka pagasts . pēc laiks izrādīties , ka uz labs tas būt , jo nebūt kā lielsaimnieks uz Sibīrija aizvest , bet izsūtīšana darbs uz Vācija nebūt iet garām . pēc divi tur pavadīt gads kopā ar vēl dažs biedrs nākt kāja atpakaļ uz Latvija , kas pēc trīs mēnesis arī sasniegt . Jēkabs izdzīvot palīdzēt tas , ka vienmēr prast ievērot mērenība , arī ēšana . vairāki biedrs nomirt pēc kārtīga maltīte , kas baudīt pēc vairākas badošanās diena . ja katrs līdzi iedot maize kukulītis , tad viņš tas vēl būt puse , kad cits jau notiesāt . pēc karš Jēkabs apprecēties , bet , kad sieva aiziet aizsaule , tikt apņemt otra , kura nu jau arī atdusēties dievs valstība . pats bērns nebūt būt , bet māsasdēls Ludvigs ģimene viņš justies ļoti labi . pirmā palīdzība būt Emīlija sirdslieta , šī zināšana bērns sākt apgūt jau pieci gads vecums . mediķe prast mazulis ieinteresēt . katra gads skola notikt sacensība , kura piedalīties 1. – 9. klase komanda . apgāds Jumava piederēt arī grāmata izdevniecība , kas ļaut veidot cieša saikne starp lasītājs un autors , rīkot tikšanās ne vien Rīga , bet arī rajons grāmatnīca un attīstīt aktīvs viedoklis apmaiņa . tagad arī Kuldīga pusaudzis varēt apmeklēt Poters klubiņš . drīzumā klajā nākt apvienot grāmatnīca pirmā avīze Juze , kas informēt par jaunums . ieguvējs būt lasītājs , solīt gan j. Visockis , gan v. Gobzeme . sadarbība garantēt , ka grāmata cena nepalielināties un pircējs saņemt labs serviss . j. Visockis cerēt , ka samazināties prece piegāde un pārdošana izdevumi . bērns slimnīca mediķis iesacīt svešķermenis , kurš atrasties auss vai deguns , nekāds gadījums nemēģināt dabūt ārā pašu spēks , jo pastāvēt risks traumēt auss gļotāda vai pārdurt bungplēvīte . tikai pieredzēt speciālists svešķermenis varēt izņemt . ja bērns ilgstoši neatrast sevis ne atbalsts , ne kāds , ar kas izrunāties , un nespēt atrisināt sava problēma , nomāktība ievilkties un pārvērsties depresija , kas jau varēt izvērsties īsta nelaime . pat redzēt , ka bērns būt problēma , vecs nevērsties pie speciālists , baidīties apzīmogot sava atvase ar ņemšana uzskaite , taču viņš rūgti maldīties , sacīt m. Lazdāne . palīdzība būt nepieciešama un pieejama ikviens , no tas nebūt baidīties . ja vecs nespēt atrast kopīga valoda ar bērns , palīdzēt varēt psihologs , bet nopietns gadījums – arī psihiatrs . vecāki stāstīt , ka par mācība grāmata un cits mācība materiāls katra gads tikt tērēt milzu līdzeklis , un ne viens vien vecs mācība gads sākums nākties sagaidīt ar liela bažas . kā domāt tu ? vai izglītība Latvija patiešām varēt tikt uzskatīt par " bezmaksas izglītība " ? cik maksāt bērns sagatavošana skola ? vai valsts pietiekami rūpēties par jauna paaudze , kura kā nekas būt tā , kas mēs valsts veids nākotne ? aicināt nestāvēt mala un paust sava nostāja TVNET lasītājs raksts sadaļa " pozitīva Latvija " . uzticēties un atrakstīt , un mēs atklāti parādīt , kāda būt Latvija ! psihologs uzskatīt : līdzko cilvēks piedzīvot pārmaiņa ierasta situācija , dzīve ritms , attiecība , parādīties stresors , kas būt ārējs kairinātājs , bet reiki skaidrot , ka tā būt tikai mēs attieksme pret notikt . mēs pats radīt izkropļot skats uz notikums , uzkurināt emocija vētra un izsaukt stress . Reiki mācīt noskatīties un uztvert notikt ar mierīga attieksme , pieņemt , saprast un atrast nepatīkams patīkams . katra situācija un notikums līdzināties monēta , kas būt divas puse - melna un balta . Reiki mācīt pagriezt monēta uz balts puse , jo neviens notikums nebūt tas vērts , lai sabeigt veselība un izpostīt dzīve . Džons d. Rokfellers sava iespēja saskatīt nafta . viņš ievērot , ka valsts dzīvot ļoti daudz cilvēks , kurš māja būt ļoti trūcīgs apgaismojums . nafta būt pārpārēm , bet tā rafinēšana process būt tik rupjš , ka galaprodukts zaudēt kvalitāte un vairs nebūt pilnīgi drošs lietošana . un te nu Rokfellers pavērties iespēja . ņemt par partneris apsargs darbgalds cehs , kur abi kādreiz būt strādāt , 1870. gads viņš uzsākt „ pa lēts " pārdot nafta viens barels tilpums , izmantot rafinēšana process , kas būt atklāt viņš partneris . divdesmitais gads maztilpuma rafinēšana process , kas izmaksāt nepilns tūkstotis dolārs par uzstādīšana un aparatūra , izaugt par kompānija Standart Oil , kura peļņa būt deviņdesmit miljons dolārs . misters Rokfellers laiks gaita kļūt par viens no moderna pasaule bagāts cilvēks . tikai tas komandieris uzvarēt karš , kas jau labs laiks iepriekš būt nostādīt skaidrs mērķis . milzīga armija varēt negūt uzvara , ja netikt veikt adekvāta plānošana . komandieris necīnīties par sevis , bet viņš labi saplānot stratēģija , precīzi īstenot , tomēr pārvērsties uzvara . Napoleons Bonaparts pārliecināt uzvara iemesls būt koncentrācija un mērķis skaidrība , protams , viņš piemist arī milzīga drosme . * pacelt zods un izvirzīt uz priekša . sajust , kā pastiepties āda zem zods . * paņemt zobs zīmulis vai kokteilis salmiņš un zīme gaiss burts . kāds par pieburšana vīpsnāt un izsacīties klaji vīzdegunīgi , cits tas akli ticēt un paļauties . kur būt patiesība ? tā būt pa vidus . patiesība būt mēs . mana vecmāmiņa no tēvs puse zīlēt uz kārts , pati gan teikt , ka niekoties . īpaši viņa tas pievērsties , kad aiziet pensija . zīlēt viss – sevis , tētis , mamma , es un māsa . atcerēties , pirms eksāmens mēs sēdēt tētmamma istaba un lūgt uzzīlēt , kā tad veikties eksāmens . nē , kāds būt uzdevums un jautājums , tas , protams , neizzīlēt , bet dot tikai virziens . piemērs , es reiz teikt , lai uzmanīties no gaišmataina sieviete – kāravs dāma , tā viņa teikt – viņa mans iecerēt izjaukt . tā arī būt , mana blonda klasesbiedrene es “ nostučīt ” skolotāja tad , kad veiksmīgi būt saņemt špikeris . es aiziet uz Liepāja teātris jau 15 gads vecums . teātris būt izsludināt konkurss un meklēt dejotāja muzikāla izrāde . es pieņemt . tā es vesels gads braukt no Durbe uz Liepāja , lai tikai varēt būt teātris . bet mācība Durbe un darbs teātris apvienot būt grūti , tāpēc pārcelties uz Liepāja , kas tēvs ļoti nepatika . toreiz es tēvs neapmierinātība nebūt saprast , bet šodien gan es viņš saprast . ja mans dēls 15 gads vecums būt aiziet no māja , tas būt ārprāts ! ja viņš pateikt , ka braukt , piemērs , uz Daugavpils , tas būt šausmīgi ! bet es pati tolaik būt milzīga apņēmība – uzskatīt , ka es tas ne tikai gribēt , bet arī varēt . Liepāja teātris es būt ļoti būtisks arī tāpēc , ka tur satikt sava pirmais vīrs Māris Putniņš – scenārists , producents , multiplikācija filma mākslinieks . toreiz viņš būt Liepāja teātris aktieris , turklāt ļoti talantīgs – viņš spēlēt ģitāra , sacerēt dziesma , zīmēt . kad iepazīties ar viņš , Māris būt precēties , viņš būt meita . es būt pavisam jauna , es būt kāds 18 gads , Māris būt septiņi gads vecs . un , kad mēs iepazīties , viņš sākt es lenkt . mēs ar teātris bieži braukt izbraukums , un pēc izrāde Māris es aicināt pastaiga gar Gaujmala ievzieds laiks . kā no tas lai atsacīties ?! turklāt viņš ļoti labi mācēt “ pūderēt smadzenes ” . viss es teikt – Indra , turēties no Māris pa gabals , viņš būt meita ģēģeris , viņš būt sieva un bērns ! bet kā lai es turēties pretī ?! es būt jauna , un taisnība vien būt , ka sieviete mīlēt ar auss . viņš es pamazām satīt tāda kā zirneklis tīkls . būt jauna , zaļa , vēl skola iet , viss es šausmīgi atrunāt , bet es nekas nevarēt padarīt . sākums mēs nekas tāds nebūt , tikai romantiska staigāšana būt , bet tad , kad es palikt 21 gads , mēs apprecēties . par memmesdēliņš mēgt saukt zēns , kurš bērnība neiemācīties uzņemties atbildība un izaugt par vīrietis , kurš vieta būtisks lēmums dzīve pieņemt mamma un vēlu sieva pieņemt . tas varēt nenotikt , ja mamma , bērns vēl mazs būt , saprast , ka dēls viņa iedot tikai uz laiks , lai izaudzināt un palaist dzīve . ja nu gadīties , ka pēc šī smalka operācija veikšana tavs šķīvis tomēr būt pazust , tu ar nožēla būt atzīt , ka apkalpot personāls šī vieta nebūt pietiekami kvalificēt . vīrietis šis hobijs lielākoties būt ārpus māja , un tas būt par iemesls dažāds konflikts . raudzīties no vēsture , sieviete būt būt tā , kas rūpēties par ģimene , bērns , par māja pavards , lai vīrietis , atgriezties no medības , būt patīkami māja . arī vīrietis rūpēties par ģimene , bet šī rūpes būt atšķirīga . vīrietis gādāt par māja un ģimene drošība , viņš būt gatavs sagādāt ģimene viss nepieciešams . vēsturisks vīrietis būt iet medības liels bars , dzīties pakaļ medījums , pielavīties , nomedīt , tādējādi izmantot sava telpiska uztvere spēja , kas būt atšķirīga vīrietis un sieviete . vīrietis ļoti svarīgs būt iznākums , tāpēc vīrietis arī hobijs būt tāds , kur viņš varēt ieraudzīt rezultāts un tas salīdzināt ar pārējs vīrietis rezultāts . tas celt vīrietis pašapziņa , viņš tas būt ļoti svarīgi . vīrietis būt nepieciešama izjūta , emocija , kas dot azarts , spēks , arī agresivitāte . māja , iznest atkritumkasti vai pavadīt pēcpusdiena ar sieva iepirkties , vīrietis sava pašapziņa iegūt visai maz un negūt viņš nepieciešama emocija , prieks par sasniegt , gandarījums . tāpēc vīrietis vaļasprieks , hobijs būt makšķerēšana , medības , dažāds sports veids . mūsdienas pasaule jau tā būt maz iespēja vīrietis pierādīt sava vīrišķa spēja , savs spēks , tāpēc būt ļaut vīrietis spēlēties ar liela rotaļlieta . cilvēks pirkt , lai izdzīvot , pirkt , lai tērēt , pirkt , lai gūt bauda . pirkt par daudz . pirkt – vajadzēt vai nevajadzēt . pirkt tāpēc , ka pats iepirkšanās process kalpot kā terapeitisks seanss , kas nomierināt . viņš lielākoties pirkt supermārkets . " tas parādīt mēs neprasme informēt , ka elektroenerģija nerasties rozete . liela daļa cilvēks ticēt , ka elektroenerģija tur vienmēr būt būt un būt neatkarīgi ne no kas , " viņš turpināt . lai šāds maldi atspēkot , valdība tomēr nevajadzēt maksāt par informatīva kampaņa . pietikt nedarīt nekas , gaidīt Ignalina AES slēgšana . tad strāva rozete pati no sevis pazust , bet cilvēks atcerēties , kas skola fizika stunda mācīties . Sprūdžs uzklausīt Rāviņš skaidrojums par valsts kontrole atklāt pārkāpums Jelgava Rīga , 5. jūn. , LETA . vide aizsardzība un reģionāla attīstība ministrs Edmunds Sprūdžs ( RP ) rīt tikties ar Jelgava mērs Andris Rāviņš ( ZZS ) , lai uzklausīt skaidrojums par valsts kontrole revīzija atklāt normatīvs akts pārkāpums un nepilnība , aģentūra LETA informēt ministrija sabiedrība informēšana nodaļa . jau ziņot , ka valsts kontrole revīzija Jelgava pilsēta pašvaldība aģentūra konstatēt nepamatot tēriņš daudz nekā 50 000 lats apmērs . finanses līdzeklis nepamatoti tērēt pašvaldība aģentūra " Pilsētsaimniecība " , kur konstatēt 34 000 lats nesaimnieciska izlietošana , bet aģentūra " kultūra " - 8000 lats . " līdzšinēja ministrija un Jelgava pilsēta dome sadarbība būt neapmierinoša . vairākkārt būt vērst Jelgava pašvaldība uzmanība uz risks un nepilnība , īstenot normatīvs akts noteikt pašvaldība funkcija , " lēmums tikties ar Rāviņš pamatot ministrs . viņš no Rāviņš vēlēties dzirdēt skaidrojums par laba pārvaldība princips pārkāpums pašvaldība . tāpat ministrija neapmierināt Jelgava dome darbība saistība ar reklāma un sludinājums , kas nebūt saistīt ar pašvaldība sniegt pakalpojums , publicēšana pašvaldība izdevums " Jelgava vēstnesis " . ministrija jau vairākkārt pieprasīt Jelgava dome pārtraukt reklāma izvietošana laikraksts , tomēr Jelgava dome uz šī prasība nebūt reaģēt . kā atklāt valsts kontrole , aģentūra " Pilsētsaimniecība " būt izlietot 36 000 lats atlīdzība un valsts sociāla apdrošināšana iemaksa par laiks , kurš darbinieks neveikt pamatdarbs pienākums , bet piedalīties projekts " pašvaldība un privāta partnerība veicināšana Jelgava pilsēta iela apsaimniekošana " īstenošana , par kas saņemt atlīdzība no projekts līdzeklis . bet daudz nekā 3500 lats " Pilsētsaimniecība " izlietot , samaksāt par tāds iela labošana darbs veikšana , kurš komersants saskaņa ar līgums būt veikt par savs līdzeklis . VK norādīt uz pastāvēt risks , ka aģentūra nelietderīgi izlietot līdzeklis gandrīz 3000 lats apmērs , bez pamatot iemesls iegādāties sniegs kausēšana pakalpojums no komersants , kurš atbilstoši savstarpējs līgums noteikt Jelgava pilsēta būt nodrošināt sniegs izvešana pakalpojums . savukārt pašvaldība aģentūra " kultūra " būt konstatēt , ka 8000 lats būt izlietot atlīdzība saskaņa ar uzņēmums līgums par sabiedriska attiecība speciālists pienākums veikšana , nenodrošināt darbs izpilde apjoms un kvalitāte kontrole . aģentūra būt veikt arī samaksa par darbinieks atvaļinājums un brīvdiena laiks izlietot degviela 300 lats apmērs . par ST priekšsēdētājs atkārtoti ievēlēt Kūtris rīga , 23. janv. , LETA . par satversme tiesa ( ST ) priekšsēdētājs šodien atkārtoti tikt ievēlēt Gunārs Kūtris . par viņš kandidatūra aizklāt balsojums nobalsot seši jeb viss ST tiesnesis . ST priekšsēdētājs pilnvara termiņš būt trīs gads . sēde par Kūtris kandidatūra izteikties tiesnesis Uldis Ķinis , norādīt , ka viņš kolēģis vidus gūt atsaucība un cieņa . Ķinis neredzēt nepieciešamība mainīt ST priekšsēdētājs . neviens cits tiesnesis atklāti kandidatūra neizvirzīt . ST priekšsēdētājs balss skaitīšana komisija būt tiesnesis Kaspars Balodis , Anita Osipova un Uldis Ķinis . kūtris žurnālists atzīt , ka par vēlēšanas rezultāts nebūt īsti pārsteigts , bet no rīts viņš būt uztraukums . atzīmēt , ka Kūtris ST tiesnesis pilnvara beigties jau nākamais gads februāris , līdz ar tas no jauns būt lemt par viņš " pēctecis " . viņš ST priekšsēdētājs amats pirmā reize stāties 2007. gads 31. janvāris , savukārt 2010. gads viņš priekšsēdētājs amats tikt ievēlēt atkārtoti . tiesa priekšsēdētājs pilnvara beigties šis gads 30. janvāris , bet Kūtris pilnvara satversme tiesa - vēl pēc aptuveni gads . ST tiesnesis būt Kūtris , Aija Branta , Sanita Osipova , Uldis Ķinis , Kaspars Balodis , Kristīne Krūma , kā arī Vineta Muižniece , kura būt apsūdzēt par dienests viltojums , un viņa pilnvara tiesnese amats patlaban būt apturēt . ST tiesnesis ievēlēt saeima uz viens desmit gads termiņš . apvienoties trīs mazumtirgotājs , degviela cena reģions varēt samazināties Rīga , 6. febr. , Nozare.lv . apvienoties degviela mazumtirgotājs SIA " Akselss " , SIA " Aparts " un " Dinaz " zīmols īpašnieks SIA " RusLatNafta " , samazināties loģistika izmaksa , kas varēt ietekmēt arī degviela cena , bizness portāls " Nozare.lv " norādīt degviela tirgotājs un ražotājs savienība prezidents Sergejs Semjonovs . viņš uzsvērt , ka apvienošanās reģions varēt nākt tikai par labs , jo degviela loģistika izmaksa samazināties . " ja agrāk viens virziens , piemērs , vajadzēt piegādāt degviela viena degviela uzpilde stacija ( DUS ) , tad tagad šis virziens degviela mašīna nafta produkts varēt piegādāt četras un piecas DUS , " skaidrot eksperts . līdz ar tas loģistika pašizmaksa kļūt lēta . taču izmaksa samazināt arī daudzi cits faktors . piemērs , vienota produkcija piegāde būt DUS veikals , un tas savukārt ietekmēt arī degviela cena . " jebkurš gadījums būt skaidrs , ka viens cīnīties degviela konkurence tirgus būt grūti , " uzsvērt Semjonovs . viņš gan atturēties prognozēt , vai šogad gaidīt vēl kāds apvienošanās darījums . " mazs tirgotājs vadīties pēc loģika - tas viss būt mans un ne ar viens neapvienoties , taču tas uzņēmējs , kurš būt daudz nekā desmit stacija , jau sākt uz lieta skatīties citādi . viņš vērtēt piegāde loģistika , degviela krājums uzglabāšana izmaksa un cits faktors un problēma redzēt cits rakurss , " uzsvērt eksperts . ja uzņēmējs piederēt viena stacija pagasts , tad " tur viņš dzīvot , tur viņš pievest degviela un problēma nebūt , kamēr blakus DUS neuzcelt kāds no liels tirgotājs un rast saasināt konkurence , " uzsvērt Semjonovs . tas , ka apvienot kompānija pēc stacija skaits varēt iekļūt degviela tirgotājs trijnieks , princips nebūt nekāda nozīme un degviela tirgus tas neietekmēt , uzsvērt Semjonovs . kā ziņot , janvāris beigas konkurence padome ( KP ) saņemt degviela mazumtirgotājs SIA " Akselss " , SIA " Aparts " un " Dinaz " zīmols īpašnieks SIA " Ruslatnafta " saīsināt apvienošanās ziņojums , liecināt KP informācija . apvienoties šis mazumtirgotājs degviela uzpilde stacija ( DUS ) tīkls sasniegt 57 stacija , savukārt patlaban pēc skaits otrs liels DUS tīkls Latvija - 56 stacija - būt " Neste Oil " . Latvija degviela tirgotājs asociācija padome priekšsēdētājs Ojārs Karčevskis bizness portāls " Nozare.lv " iepriekš jau uzsvērt , ka kompānija paplašināšanās process būt nepārtraukt , jo savulaik DUS piederēt daudz nekā 200 juridiska persona . kā liecināt valsts ieņēmums dienests akcīze pārvalde apkopot rādītājs par akcīze prece aprite 2012. gads pirmais ceturksnis , pēc degviela mazumtirdzniecība pārdošana dati " Aparts " ierindot 7. vieta , " Ruslatnafta " - 11. vieta , bet " Akselss " - 13. vieta . SIA " Ruslatnafta " apgrozījums 2011. gads būt 14,98 miljons lats , bet peļņa - 5945 lats , liecināt " Firmas.lv " informācija . " Ruslatnafta " būt degviela mazumtirgotājs , kurš valdījums atrasties 25 DUS ar " Dinaz " zīmols , galvenokārt trīs Latvija pilsēta - Rīga , Daugavpils un Jelgava . " Firmas.lv " informācija liecināt , ka " Ruslatnafta " ( iepriekšējs nosaukums - " Dinaz Group " ) reģistrēt 2000. gads . uzņēmums pamatkapitāls būt 20 000 lats , bet kapitāldaļa piederēt ASV reģistrēt " Doriland Investments LLC " . SIA " Aparts " apgrozījums 2011. gads būt 16,79 miljons lats , bet peļņa - 12 081 lats . uzņēmums dibināt 2002. gads un tas kapitāldaļa 20 000 lats apmērs pilnībā piederēt Lielbritānija reģistrēt uzņēmums " Blanco Line LLP " . " Aparts " arī piederēt 25 DUS . SIA " Akselss " apgrozījums 2011. gads būt 9,3 miljons lats , bet peļņa - 245 208 lats . uzņēmums dibināt 1994. gads un tas kapitāldaļa 6 792 941 lats apmērs pilnībā piederēt Lietuva uzņēmums " Luktarna " . " Akselss " piederēt septiņas automātiska DUS . iepriekš ziņot , ka " Latvija nafta " , janvāris pārņemt " ziemeļi nafta " 14 stacija , tagad būt 46 DUS , bet pašmāju kapitāls degviela tirgotājs " Virši-A " degviela uzpilde stacija skaits būt sasniegt 40. savukārt līderis " Statoil " būt 71 pilns serviss degviela uzpilde stacija , kā arī sešas automātiska degviela uzpilde stacija , " Neste " - 56 stacija , bet " Lukoil " - 54 stacija . pēc valsts ieņēmums dienests dati , pērn pieci liels komersants pēc mazumtirdzniecība realizēt degviela apjoms ( dati par deviņi mēness ) būt " Statoil " , Neste , " Lukoil " , " Virši-A " un " Latvija nafta " . diena bizness : PF Ķekava saķerties ar Nordea " Nordea banka " vēlēties brīva piekļuve putns fabrika " Ķekava " kustēt manta , vēstīt " diena bizness " . PF " Ķekava " saņemt " Nordea Bank Finland " Latvija filiāle vēstule , ar kura banka informēt , ka rast saistība neizpilde prasība . banka pieprasīt nodrošināt banka pilnvarot pārstāvis brīva piekļuve uzņēmums kustēt manta viena diennakts laiks . PF " Ķekava " uzskatīt , ka šāda prasība liecināt par vēlme ietekmēt tiesiska aizsardzība process ( TAP ) un uzņēmums ikdiena darbība . diena bizness : lai attīstīties , sadarboties . arī ar konkurents " diena bizness " iepazīstināt ar SIA " Movers " . pārcelšanās un manta pārvesšana pakalpojums pārsvars izmantot uzņēmums , privātpersona censties tikt gals Pašs spēks . līdztekus pārcelšanās pakalpojums uzņēmums nodarboties arī ar cena zīme instalācija montāža lielveikals . liels daļa apgrozījums nodrošināt pārcelšanās pakalpojums , savukārt montāža garantēt pastāvīgs ienākums . vaicāt , kas šis bizness būt aizraujošākais , dibinātājs Kaspars Ritums sacīt katra reize cits klients un atšķirīga vajadzība . diena bizness : kost konkurents klients pīrāgs " diena bizness " vēstīt , ka " LMT " klients bāze samazināties par 22,5 tūkstotis , bet sīvs konkurents " Tele2 " par 22,8 tūkstotis lietotājs piepulcināt . cīņa par klients pasaule būt mērīt miljons , savukārt Latvija - tūkstotis izteiksme . " LMT " prese sekretāre Elīna Lidere norādīt , ka pēdējais gads uzņēmums klients skaits būt būt stabils , lai gan tas ik pa laiks ietekmēt priekšapmaksa karte lietotājs . tomēr , kā norādīt Latvija telekomunikācijas asociācija izpilddirektors Jānis Lelis , trīs gads perspektīva , salīdzināt šis brīdis dati ar 2010. gads , " LMT " klients skaits palielināties par 1,8 tūkstotis , bet " Tele2 skaits _ skaits " par 16,6 tūkstotis lietotājs . „ ZAAO " : pie tik zems tarifs nevarēt uzbūvēt atkritumi pārstrāde rūpnīca atkritumi apsaimniekošana pakalpojums Latvija būt lēts , tāpēc nozare strādāt uzņēmums būt neiespējami uzbūvēt pārstrāde rūpnīca , intervija aģentūra Leta apgalvot Ziemeļvidzeme atkritumi apsaimniekošana uzņēmums SIA „ ZAAO " attīstība daļa vadītāja , kvalitāte vadītāja Ingrīda Gubernatorova un atkritumi noglabāšana daļa vadītājs Ģirts Kuplais . līdz ar tas ilgtermiņš Latvija klāt liela atkritumi kaudze , lai gan , atkritumi veiksmīgi pārstrādāt , pāri varēt palikt vien smaka un pelni . „ ZAAO " nākotne skatīties ar bažas arī tāpēc , ka pērn beigties valsts atkritumi apsaimniekošana plāns darbība , bet jauna rīcība aktivitāte nebūt vēl apstiprināt . kas pašlaik notikt poligons „ Daibe " , kurš apsaimniekot pašvaldība SIA „ ZAAO " ? Ģirts Kuplais : gads laiks sadzīve atkritumi poligons „ Daibe " tikt ievest apmēram 27000 tonna sadzīve atkritumi . būt būvgruzis , ražošana atkritumi , lapa , kaps atkritumi , kas nonākt komposts laukums . paiet Gadis nogale poligons noslēgties Eiropa savienība kohēzija fonds ( es KF ) līdzfinansēt Ziemeļvidzeme reģions sadzīve atkritumi apsaimniekošana projekts 4. kārta pirmā aktivitāte - uzbūvēt ēka , kur strādnieks pārģērbties , paēst pusdiena , nomazgāties , lai viņš būt labs darbs apstāklis , pieiet veļa mašīna , drēbe žāvētājs . uzņēmums projekts realizācija sākt 2001. gads . kopš tas laiks poligons attīstība ieguldīt daudz nekā septiņi miljons lats . projekts otrā daļa šogad asfaltēt pievedceļš uz poligons , darbs notikt par kohēzija fonds saņemt papildfinansējums daudz nekā 400000 lats apmērs . kāda Eiropa likumdošana prasība „ ZAAO " būt izpildīt ? Ģirts Kuplais : izpildīt visa ES likumdošana prasība atkritumi apsaimniekošana joma . piemērs , Eiropa prasīt un Latvija likumdošana ierakstīt , ka sadzīve atkritumi drīkstēt noglabāt tikai tāds gadījums , ja viņš būt apstrādāt . tas nozīmēt , ka poligons viss sadzīve atkritumi malt un šķirot , atsevišķi nodalīt bioloģiski noārdīt atkritumi . tas darīt ar speciāla iekārta , kura viena maiņa apkalpot četri darbinieks . kopā poligons būt 27 darbinieks . Ingrīda Gubernatorova : „ ZAAO " darbība balstīt uz Ziemeļvidzeme reģionāls atkritumi apsaimniekošana plāns noteikt mērķis un uzdevums , tas skaits arī poligons attīstība . sadzīve atkritumi apsaimniekošana pakalpojums būt pieiet viss reģions iedzīvotājs , arī lauks rajons . būt attīstīt dalīt atkritumi vākšana sistēma viss reģions , atkritumi noglabāšana notikt atbilstoši ES prasība . poligons varēt saukt par reģionāla atkritumi apsaimniekošana centrs , kurš notikt atkritumi sagatavošana un apstrāde pirms apglabāšana , otrreizēji izmantot materiāls sagatavošana un nodošana pārstrāde , bioloģiski noārdīt atkritumi kompostēšana , infiltrāts apsaimniekošana , biogāze apsaimniekošana un vide kvalitāte monitorings . „ ZAAO " veikt arī sabiedrība izglītošana . pašlaik sagatavot projekts par vide izglītība ēka izveide pie poligons „ Daibe " , kura varēt veikt vide izglītošana aktivitāte , kura vadīt „ ZAAO " darbinieks . šāda ideja pārņemt no vācu kolēģis un projekts vērtēšana iesniegt Latvija - Igaunija - Krievija pārrobežu sadarbība programma . apstiprināšana gadījums projekts paredzēt īstenot līdz 2014. gads vidus . vairākas pašvaldība iedzīvotājs vērsušies konkurence padome , jo sūdzēties , ka pēc tas , kad pašvaldība izvēlēties „ ZAAO " pakalpojums , cena par atkritumi apsaimniekošana pieaugt . Ingrīda Gubernatorova : tas būt saistīt ar likumdošana prasība izpilde , bet ne tikai . maksa par atkritumi apsaimniekošana katrs reģions tikt noteikt atsevišķi . tā veidot pamats daba resursi nodoklis , kas ar katra gads palielināties , izmaksa par atkritumi Savākšana un transportēšana , izmaksa par dalīt atkritumi infrastruktūra ieviesšana un uzturēšana , kā arī par atkritumi noglabāšana attiecīgs reģions poligons . Ģirts Kuplais : ja runāt konkrēti par poligons , piemērs , „ Daibe " būt attīrīšana iekārta un tā attīrīt infiltrāts , kas veidoties no noglabāt atkritumi . šis gadījums „ ZAAO " izpildīt likumdošana prasība , uzstādīt visa nepieciešama iekārta , tā tikt ekspluatēt un atstāt ietekme arī uz izmaksa . tas pat laiks būt poligons Latvija , kurš pat nebūt attīrīšana iekārta , kas būt absurds . daudzviet , atšķirība no „ ZAAO " , nebūt realizēt projekts par atkritumi sagatavošana noglabāšana . „ ZAAO " , piemērs , braukt uz Vecpiebalga un atkritumi vākt no viensēta . šis attālums nevarēt salīdzināt ar Rīga vai Salaspils , kur būt cits iedzīvotājs blīvums un cits atkritumi daudzums . šis un vēl daudzi cits faktors , protams , atstāt ietekme uz izmaksa un cena . likumdošana nosacīt , ka biogāze poligons būt savākt . lai viņa savākt , būt veikt investīcija , rakt caurule , likt sūknis , lai gāze vienkārši neiztvaikot gaiss . jautājums būt kas likt caurule gals . būt divas iespēja - vai nu likt deglis un gāze sadedzināt , vai arī likt koģenerācija iekārta , kas ražot elektrība , kas būt izdarīt „ ZAAO " . protams , būt rēķināt , vai būt jēga tas darīt . „ ZAAO " gadījums sanākt , ka būt . pašlaik visa saražot elektrība 100 % tikt pārdot AS „ Latvenergo " . arī šī joma būt poligons , kurš pat nedomāt tas darīt . vai būt kāda lieta no Eiropa pieredze , kas „ ZAAO " labprāt gribēt ieviest ? Ģirts Kuplais : varēt ieviest daudz kas , bet jautājums - kas prasīt Latvija likumdošana un kāds būt valsts uzstādījums kopums . mēs būt iespēja ražot RDF ( angliski - refuse derived fuel , latviski - NAIK jeb no atkritumi iegūt kurināt ) . tā būt šķirošana derīga masa , kas varēt izmantot kā kurināt . lai šāda masa dabūt , būt iegādāties iekārta , kas tā samalt līdz septiņi milimetrs daļiņa . situācija būt tāda , ka varēt ņemt kredīts , rakstīt projekts , bet pašlaik šī lieta neredzēt realizācija iespēja . vienīga vieta Latvija , kur šī masa varēt dedzināt , būt cements rūpnīca Brocēni , tomēr publiska telpa būt informācija liecināt , ka tā pašlaik šī masa ievest no cita valsts . būt arī tāda iespēja , ka varēt pārdot igaunis ? Ģirts Kuplais : jā , igaunis , enerģija ražotājs „ Eesti energia " , pašlaik būvēt liela rūpnīca pie Tallina . tā sākt strādāt 2013. gads aprīlis . igaunis šis materiāls krāt , kopš uzzināt , ka būt doma šāda rūpnīca būvēt . viss poligons šī masa būt uzkrāt , paiet vēl vairāki gads , kamēr viņš iztērēt uzkrājums un tad varbūt sākt interesēties par iespēja tas iepirkt . bet neskatīties uz viss , arī „ ZAAO " krāt šī izejviela , kura veidot no sadzīve atkritumi nošķirot papīrs , kartons , plastmasa . tas būt tas , kas cilvēks būt iemest sadzīve atkritumi konteiners un iekārta būt nošķirot . kaloritāte ziņa šī masa būt augstvērtīga nekā šķelda . cik šāds RDF ražošana projekts „ ZAAO " varēt izmaksāt ? Ģirts Kuplais : es domāt , ka vismaz pusmiljons _ lats . bet viens būt ražot , otrs - vai būt pieprasījums , un kāda būt valsts nostāja , redzējums par nozare attīstība . Eiropa jau šī izejvielas viss ražot . pareizs būt , ja Latvija būvēt kāda liela rūpnīca , piemērs , celuloze . jau tehnisks noteikums varēt ierakstīt , ka paredzēt , ka kā kurināt būt izmantot RDF . cik es zināt , šāda prakse būt Vācija , kur jau noteikums tikt iestrādāt , ka būt izmantot šis kurināt , nevis gāze , šķelda vai kas cits . kā ar iecere būt , kas kādreiz izskanēt , ka Valmiera pilsēta sabiedrisks transports un arī „ ZAAO " transports varēt darboties ar atkritumi enerģija benzīns vieta ? Ģirts Kuplais : vīzija būt , bet , pirmkārt , meklēt sabiedrots , piemērs , SIA „ VTU Valmiera " . diemžēl pie būt nodoklis politika Latvija šis projekts realizēt būt par dārgs . arī AS „ Cata " uzrunāt . projekts atbalsts intensitāte būt 50 % un vēl 50 % pats līdzfinansējums . transports uzņēmums tas būt saistīt ar izmaksa , kas būt ieguldīt , lai iegādāties jauns autobuss , kas darboties ar gāze . kā tas ietekmēt „ ZAAO " , ja transports darboties uz biogāze ? Ģirts Kuplais : degviela pašlaik maksāt gandrīz lats litrs . projekts realizācija gadījums transports pildīt gāze , kas dabūt būtība par velte , vienīgi ņemt vērā ekspluatācija izmaksa attīrīšana iekārta , sūknis . par šis projekts sākt domāt jau tad , kad degviela maksāt 60 santīms litrs . tomēr pavisam šis projekts aizmirst nebūt . piemērs , zviedrija šāda sistēma ļoti labi strādāt , jo tur tas viss būt valsts atbalsts gan vide , gan nodoklis joma . kas pašreiz neapmierināt atkritumi apsaimniekotājs nozare ? Ingrīda Gubernatorova : līdzšinējs atkritumi apsaimniekošana valsts plāns 2006. - 2012. gads darbība laiks būt beigties , bet jauns atkritumi apsaimniekošana valsts plāns 2013. - 2020. gads vēl nebūt apstiprināt . Ģirts Kuplais : nebūt nekāda vīzija , skaidrība . ja agrāk zināt trīs gads uz priekša , kāds būt daba resursi nodoklis , par cik palielināties , pašlaik nekas nezināt . 2009. gads mēs zināt , kāds daba resursi nodoklis būt 2010. , 2011. un 2012. gads . pašlaik nebūt skaidrība par šis gads , nemaz nerunāt par 2014. un 2015. gads . Ingrīda Gubernatorova : nodoklis paaugstināšana būt instruments , kā samazināt apglabāt atkritumi apjoms . uzņēmums būt ieinteresēt pēc iespēja daudz pārstrādāt un maz apglabāt , jo tad maksāt mazs daba resursi nodoklis . valsts atkritumi apsaimniekošana plāns nākt periods no ministrija puse būt bez konkrēts rādītājs . pašlaik strādāt pēc reģionāls plāns , kurš būt skaidri definēt uzdevums un veikt darbība . valsts plāns nākt periods būt sākt darboties ar 2013. gads , jo būt beigties paiet gads . pašlaik plāns būt apstiprināšana process un tas nebūt noteikt , ka reģionāls plāns izstrāde būt obligāta . attiecīgs atkritumi apsaimniekošana reģions pašvaldība , savstarpēji sadarboties , varēt organizēt sadzīve atkritumi apsaimniekošana reģionāls plāns izstrāde savs atkritumi apsaimniekošana reģions , un tas būt apstiprināt visa reģions pašvaldība - kā tas tikt realizēt dzīve , kad beigties būt plāns termiņš , grūti spriest . kā šī situācija ietekmēt uzņēmums attīstība ? Ingrīda Gubernatorova : pašlaik nebūt īsti skaidrs attīstība virziens , jo nebūt noteikt konkrēts un mērīt uzdevums reģions , kā arī konkrēti definēt nākt plānošana periods struktūrfonds saņemšana iespēja . ja kohēzija fonds līdzeklis vairs nevarēt apgūt reģionāls poligons attīstība , kas tikt atbalstīt turpmāk ? ja atkritumi pārstrāde būt - kāda tieši ? vai tikt attīstīt RDF ražošana , vai akceptēt importēšana no ārvalsts , kā tas būt pašlaik ? lai domāt par attīstība , gribēties saprast virzība , uz kas iet . pozitīvi vērtēt vīzija par reģionāls atkritumi apsaimniekošana centrs izveide . šāds centrs jau veiksmīgi darboties Lietuva . nākt periods plāns būt nekonkrēts investīcija plāns sadalījums , nebūt minēt izpilde instruments un nevarēt spriest par attīstība virziens katrs reģions , jo nebūt noslēpums , ka reģions būt atšķirīgs . līdz šis reģionāls plāns konkrēti noteikt darbība , atbildīgs un termiņš . kā vērtēt vide aizsardzība un reģionāla attīstība ministrija iecere ļaut komersants pats izvēlēties atkritumi apsaimniekotājs , kas gan valdība 15. janvāris noraidīt ? Ģirts Kuplais : ministrija plānot atļaut atkritumi radītājs , kurš atbrīvot no daba resursi nodoklis samaksa un kurš radīt sadzīve atkritumi apjoms sasniegt 240 kubikmetrs gads , pats izvēlēties atkritumi apsaimniekotājs . iemesls šāda iecere būt konkurence veicināšana . tas nozīmēt , ka , piemērs , lielveikals varēt slēgt līgums ar sevis izvēlēt apsaimniekotājs . šāda izmaiņa rezultāts varēt samazināties „ ZAAO " savākt atkritumi apjoms , kas varēt atsaukties uz maksa par atkritumi apsaimniekošana iedzīvotājs , īpaši lauks teritorija . proti , saskaņot ar pašvaldība cena aprēķins , būt rēķināties ar noteikt atkritumi apjoms kopums , taču likumdošana izmaiņa gadījums nespēt segt plānot izmaksa . tāpat šāda izmaiņa dēļ dārga varēt kļūt dalīt atkritumi vākšana infrastruktūra sakārtošana iedzīvotājs , kas kā obligāta pieprasīt ES . proti , dalīti vākt atkritumi apjoms , kas veidot lielveikals , nenonākt tā šķirošana līnija , kas savulaik tikt izbūvēt poligons , pamatoties uz vide aizsardzība un reģionāla attīstība ministrija plāns un spēks esošajiem normatīvs . kā varēt atspēkot arguments , ka pašvaldība uzņēmums kā atkritumi apsaimniekotājs būt dārgs ? Ģirts Kuplais : ņemt vērā kvalitāte , jo labi un lēti būt nesavienot jēdziens . patiesība atkritumi apsaimniekošana pakalpojums Latvija būt lēts . salīdzinājums ar cits mājsaimniecība patēriņš izdevumi , sadzīve atkritumi apsaimniekošana izmaksa būt 0,7 % uz viena persona gads . komunāls pakalpojums - tostarp elektroenerģija , ūdens , gāze - izmaksa būt ap 24 % . ar tāds līdzeklis , kā pašlaik strādāt , neveicināt attīstība . tas izslēgt iespēja , ka Latvija varēt būvēt kāda atkritumi pārstrāde rūpnīca . nebūt iespēja ieviest moderna tehnoloģija gan atkritumi Savākšana , gan pārstrāde . visa prasība būt izpildīt , būt uz kas tiekties , bet pašlaik rocība neļaut , nebūt iespēja līdzfinansēt projekts . Ingrīda Gubernatorova : būt veikt arī iedzīvotājs maksa par atkritumi apsaimniekošana salīdzinājums visa Latvija un varēt teikt , ka iedzīvotājs būtisks būt nevis tarifs , bet gan gals maksa par atkritumi Izvešana un tas , kā šī maksa iespējams samazināt , piemērs , šķirot atkritumi . kāda priekšrocība iedzīvotājs sniegt moderna tehnoloģija atkritumi Savākšana un pārstrāde ? Ģirts Kuplais : tur jau tā lieta būt , ka pašlaik iedzīvotājs interesēt tikai summa rēķins , bet ja skatīties ilgtermiņš , kas atstāt bērns , mazbērns - liela kaudze ar atkritumi , kas it kā lēti savākt no iedzīvotājs . ja ieviest moderna tehnoloģija , no savākt atkritumi pāri palikt tikai smaka un pelni . daudzas Eiropa valsts obligāts būt nosacījums , ka poligons varēt noglabāt tikai tas , kas nekur citur - ne kompostēšana , ne pārstrāde vairs nevarēt izmantot . informācija ZAAO būt Ziemeļvidzeme reģions pašvaldība 1998. gads dibināt uzņēmums ar mērķis sniegt kvalitatīvs atkritumi apsaimniekošana pakalpojums fiziska un juridiska persona viss Ziemeļvidzeme reģions , liecināt informācija uzņēmums mājaslapa . uzņēmums īpašnieks būt 28 pašvaldība . ZAAO darbība virziens būt atkritumi Savākšana , šķirošana , uzglabāšana , apstrāde , pārkraušana , pārvadāšana , apglabāšana . neatkarīga rīts avīze Latvija : nespēt kontrolēt valsts galvot nauda finanses ministrija sacensties ar iekšlietas ministrija nolaidība un nekompetence , pārbaudīt valsts garantēt kredīts izlietošana uzņēmums liepāja metalurgs . situācija liepāja metalurgs pašlaik atgādināt situācija Parex banka pēc 2008. gads 10. novembris , kad valsts būt atpirkt banka akcija kontrolpakete no Valērijs Kargins un Viktors Krasovickis . par divi lats valsts iestāde iegūt tiesības doties uz banka un tikai tad noskaidrot , kas īsti valsts nopirkt . pēc tas pāris mēness iestāde rādīt viena uz otra un tielēties , kas kura darīt vai nebūt darīt . kad beidzot tomēr sākt parādīties valsts piederēt banka bilance pārvērtēšana rezultāts , no bilance izrādīties pazust pāris miljards ( ne miljons ) lats . valsts Tiesība kontrolēt privāts uzņēmums liepāja metalurgs būt radīt 2008. gads beigas publiski apsolīt , bet vesels gads vēlu izsniegt valsts galvojums , kurš saņemšana prasīt no uzņēmums apņemšanās informēt finanses ministrija par savs saimniecisks stāvoklis . līdz pat pēdējā diena finanses ministrija uzskatīt , ka stāvoklis patiešām būt tik labs , cik tas apliecināt auditors . finanses ministrija neinteresēties , būt vai nebūt uzņēmums padome loceklis Andris Deniņš tas pats Andris Deniņš , kas piederēt auditorfirma , kas apliecināt , ka uzņēmums finanses būt vismaz ciest stāvoklis . tieši tāpat finanses ministrija neinteresēties , kas īsti nozīmēt uzņēmums līdzīpašnieks Kirovs Lipmans publisks apgalvojums , ka tagadēja uzņēmums vadība izsaimniekot tas manta . šis apgalvojums tikt noformēt tāda liecība par liepāja metalurgs darījums , ka valsts policija jau paiet gads augusts būt spiest sākt kriminālprocess , bet tas vienīgs rezultāts , kas neatkarīga apliecināt iekšlietas ministrs Rihards Kozlovskis prese pārstāve Daiga Holma , būt tāds , ka « šobrīd kriminālprocess neviena persona nebūt atzīt par aizdomas turēt » . policija nevarēt pateikt arī tas , ka apgalvojums par uzņēmums manta izsaimniekošana nebūt pamats . notikt Andris Vilks grāmata " Grūtups fenomens " atvēršana svētki 2012. gads 8. novembris . informācija sagatavot Ilze Veisbārde , SIA " Jānis Roze " reklāma un sabiedriska attiecības daļa vadītāja . Andris Vilks grāmata " Grūtups fenomens " atvēršana svētki _ š.g. 15. novembris plkst. 14.00 Jānis Roze grāmatnīca Kr. Barons iela 5 grāmata " Grūtups fenomens " veltīt personība , kura , izsacīties pats Grūtups vārds , būt apvienot divas pretējība - absolūts ideālists un absolūts praktiķis . proti , Andris Grūtups vienmēr , nereti pat riskēt ar patiesi apskaust advokāts karjera un visnotaļ upurēt sava veselība , būt konsekventi aizstāvēt latviska Latvija ideja , taču vienlaikus viņš būt izcīnīt spoža uzvara sabiedrība sašutums izraisīt tiesa prāva . Neviennozīmīgi tikt vērtēt arī Andris Grūtups intervija un dokumentāla proza . lasītājs tikt piedāvāt filozofisks stāstījums , kas balstīties pārliecība , ka cilvēks radīt tik varens spēks , ka tas nebūt iespējams ievietot indivīds apziņa piemist kritērijs rāmis . jebkurš cilvēks būt koncentrēt visa cilvēce vēsture diapazons no zemisks līdz cēls . novilkt strikta robeža starp viens un otrs būt neiespējami . viss atkarīgs no tas , kā palaimēties nodzīvot dzīve . tieši tāpēc grāmata autors atturēties no Grūtups vērtējums atskaite sistēma " ļauns - labs " , galvenā uzmanība fokusēt uz mēģinājums izskaidrot viņš daudzpusīga aktivitāte un skaidri apzināties , ka arī šāda pieeja tomēr nevarēt rezultēties kaut kāda visuaptveroša patiesība . Grūtups būt būt un arī turpmāk palikt pilnība neizprast noslēpums . arī šī grāmata autors . kaut vai tāpēc vien , ka sadarbība ar grāmata galvenais varonis pārtrūkt jau pēc daža tikšanās reize . grāmata sastāvēt no divas daļa . pirmā daļa galvenokārt tikt " zīmēt " Andris Grūtups sociālpsiholoģisks portrets , aprakstīt viņš meistarīgi īstenot uzdrošināšanās juridisks un rakstniecība joma , kā arī raksturot grāmata galvenais varonis sociāli politisks uzskats , viņš sabiedriska doma veidotājs talants . grāmata otrā daļa veidot nozīmīga un nereti arī skandaloza Andris Grūtups intervija , juridisks un dokumentāla proza veltīt grāmata fragments . papildu informācija : SIA Jānis Roze reklāma un sabiedriska attiecības daļa vadītāja Ilze Veisbārde tālr. 67501562 , mob 29240290 e-pasts : ilzev@jr.lv iepriekšējs runātājs censties samest viss viens katls , cerēt , ka no tas nesaindēties un palikt dzīvs , taču tā rīkoties tomēr būt ļoti nepareizi . es vēlēties jūs informēt , kāpēc mēs nebūt atbalstīt šis priekšlikums un kāpēc šis priekšlikums arī nebūt nekāda ziņa atbalstīt . un būt patiešām liels pārsteigums , ka būt deputāts , kas tas atbalstīt . proti , šis priekšlikums būt stingri novēlot un nekonkrēts , turklāt nekorekti juridiski sastādīt . jo saeima neveidot kāda nenosakāma apakškomisija , saeima veidot speciāla komisija , ja tas nepieciešams . taču arī šoreiz tas nebūt nepieciešams , jo saeima juridiska komisija jau būt izveidot apakškomisija darbs ar satversme grozījums izstrāde , turklāt par šī apakškomisija izveidošana būt vienbalsīgi nobalsot viss komisija loceklis ; par šī apakškomisija izveidošana būt nobalsot arī šī konkrēts iesniegums parakstītājs – Jānis Reirs un Solvita āboltiņš , kā arī Aigars Štokenbergs . un gribēt jūs informēt , ka nebūt pieļaujama saeima tāda situācija , ka cilvēks , kas būt jau nobalsot par kāda apakškomisija izveidošana , kura tikt dot šāds uzdevums , par tas neinformēt saeima , censties turēt galva augsti pacelt un vienlaikus iebāzt tas zeme . jūs viss būt zināt , visa frakcija būt informēt , ka apakškomisija būt izveidot , būt nospraust jau konkrēts uzdevums , un tas tikt vēl precīzi formulēt nākamajā nedēļa . viss komisija pārstāvis būt dot uzdevums konsultēties ar frakcija , kāds apjoms tā būt gatava strādāt , pie cik liels apjoms grozījums strādāt , jo iesniegums un priekšlikums būt atšķirīgs . otrā dzīve gads bērns mācīties staigāt , runāt un plānot kompleksa darbība , kā arī veiksmīgi tā veikt . šis vecums viņš mācīties neskaitāms kustība variants , apzināties kā viņš ķermenis funkcionēt , , un kāds veids fiziska pasaule darboties . smadzenes veidoties iekšēja sapratne par ķermenis , kas saukt arī par ķermenis shēma . bērns būt iekšējs pamudinājums telpa izpētīt ne tikai horizontāls virziens , bet arī vertikāla virziens [ 38. ] . otrā dzīve gads parādīties pirmā pašapzināšanās pazīme . tā izpausties bērns spēja vadīt cita izturēšanās . viņš pats aprakstīt sava darbība , parāds īpašums apzināšanās . bērns būt spējīgs atpazīt pats sevis . vairākums divgadnieks spēt iedziļināties cita persona emocionāls stāvoklis [ 40. ] . lai arī viņš tiešām piedzīvot traģisks gals un viņš sava glezna nevarēt pārdot , būt atzīmēt , ka liels sava dzīve daļa viņš pavadīt kā māksla skolotājs un glezna tirgotājs . tikai astoņi sava dzīve gads viņš nodarboties ar glezniecība , kas ļaut arī izskaidrot , kādēļ viņš nenomirt bads . tāpat viņš arī nenogriezt sevis visa auss , tikai daļa nogriezt no kreisa auss ļipiņa . sāpīgi , tomēr ne tik briesmīgi , kā varēt padomāt . liela harta būt zināt kā Anglija vēsture robežlīnija , kurš tikt ierobežot Anglija karalis tiesības , likt pamats demokrātisks valsts pārvalde modelis . glezna attēlot , kā karalis Džons parakstīt liela harta 1215. gads . diezgan precīzi _ , tomēr būt viena nianse . Džons ticami būt analfabēts . jebkurš , kurš būt aplūkot kāds no četri liela harta oriģināls , varēt redzēt , ka viņš sava piekrišana būt apstiprināt ar karalis zīmogs . parakstīties nevajadzēt . nopirkt motorollers . braukt uz jūra peldēties . netālu no pludmale atcerēties , ka būt aizmirst mobils telefons . mēģināt apstāties . nezināt , kur būt bremze , bet par laime tā atrast . nobremzēt viens centimetrs attālums no pludmale priekša novietot šķērskoks . Ēriks izklausīties , ka mācītājs sarunāties pats ar sevis un tikai viņš pats saprast valoda sarunāties . tomēr Ēriks uzmanīgi klausīties cerība kaut kas apjēgt izlobīt arī sevis . aiziet uz kino kaut kur nomale . satikt būt draudzene Iveta . sabučoties . ieiet kinoteātris , novilkt mētelis , pakars . kino ievelties seši iedzert , paskaļš vīrietis . pēc brīdis neapmierināti aiziet . skatīties – mans mētelis pazust . atrast cits vieta , bet atkal pazaudēt . kino atrasties pamesta rūpnīca , kura izvietot arī « second hand » veikals . staigāt , meklēt sevis mētelis , nekas prātīga nevarēt atrast . neviens pārdevējs nepalīdzēt , pat izturēties noraidoši . braukt māja bez mētelis , nebūt arī apavi . sākt atcerēties , kurš no mans draugs arī kādreiz būt pazaudēt drēbe . tas gan īpaši nemierināt . autobuss stāvēt melna forma tērpt jūrnieks , gluži kā manos dienests laiks . viens no viņš es blakus smēķēt , pelnīt birst uz mana kaila kāja . sēdēt ar māte konservatorija zāle , notikt izlaidums . dziedāt absolvents . mēģināt piebalsot , bet just , ka iznākt nepareizi , nevarēt paņemt augšēja nots . pēc koncerts pasniegt dažāda krāsa debesmanna ar piens . būt uzlikt pamatīga porcija . satikt tēvs . pirms tas jau zināt , ka viņš būt zāle , tikai nevarēt saskatīt . parādīt viņš , kur kas ņemt , jo viņš meklēt šķīvis . tēvs satikt vecs draugs , kurš meita vai dēls tikko beigt konservatorija , bet diploms tas vēl nebūt parādīt . nesaprast , kāpēc mēs šeit būt . būt saulaina vasara diena . grupa biedrs aplūkot fotogrāfija no ekskursija . grupa būt kopā ar resns , bārda noaugt pasniedzējs , kas atgādināt vai nu mākslinieks vai pareizticīgs garīdznieks . bilde redzēt , ka pasniedzējs sasveicināties ar cilvēks , pie kurš viņš būt atbraukt . viņš saskarties ar mēle . pēc koncerts viss trijatā braukt uz valsts māksla muzejs , kur pēdēja diena notikt kubisms izstāde . Atoms tā būt redzēt , jo viņš nebūt līdz šis paspēt . Atoms staigāt gar glezna , ik pa laiks skaļi izsaukties vai viebties , daža uzreiz atpazīt un nosaukt autors , glezna tapšana gads un stils īpatnība . Morics mēģināt atcerēties pēdējs notikums . viss griezties ap tas , ka modinātājs nenozvanīt . ja ārsts novērot viņš miegs , viņš konstatēt , ka Morics miegs bieži vien iekrist bezsamaņa , kas dažreiz ilgt pat vairākas diennakts . jau karbonāde cept . jau zvanīt šoferis . tēvs allaž celties maza gaismiņa . kad māte brokasts saukt , būt izrediģēt jau vesela loksne . brālis brist pa sniegs septiņi kilometrs uz teātris , rakstīt recenzija . liela māsa vāja acs būt , palikt neprecēties . šī tik pa istaba _ , rakstīt ansamblis dziesma teksts . tas viss apklust , apsēsties . jauki , nodomāt , jau gribēt kāpt uz galds un sacīt runa , te skatīties : viss no azote izvilkt nazis . iebāzīt viņš siena skapis pie slota . Ilzīte pielēkt kāja , noraut drēbe , izkliegt pussaprotams vārds . uz tāfele viņa zīmēt zvaigznājs , virpulis aplis , asins nošķiest . garš kauciens pieņemties spēks . dažs zēns ar piere izsist logs un aizlidot . ik mirklis es zaudēt milzīgs daudzums enerģija un siltums . tāpēc gribēt , lai tu lēzens loks riņķot ap es . Andra Neiburga stumt stumt « katrs moments eksistēt īpašs izšķirošs mirklis , kurš visa lieta atrasties stāvoklis , kas uzskatīt par tas moments būtība . katrs fotogrāfs sapnis būt noknipsēt tieši tā sekunde simtdaļa » Anrī Kartjē Bresons , fotogrāfs piemiņa fotogrāfija - es neiet iekšā fons tā baznīca kopā ar bāka . - atkāpties . - nu nebūt taču kur , jau tā kāja slapja . - tad ņemt bāka vien . - nebūt tas . - nu tad baznīca ņem vien . - galīgi nebūt tas . - nu tad noknipsēt es ar tā tante ar ķerra aiz mugura . un govs . un pietikt . Pauls Bankovskis nevainīga jaunava viena meitene es būt pavisam īsa Brīds . varēt teikt , ka viņa nemaz nebūt . nu tāda nozīme , ka viņa es nepiederēt . un es nepiederēt viņa . mēs tā arī ne reize nemīlēties . tikai mazliet pabučoties . aiziet uz kino , noskatīties filma ar Džonijs Depu , pēc tas uz picēriju _ daža reize . nu tā . un pēc tas viņa pazust . vienkārši pazust . Daiga viņa saukt , viņa vārds būt rakstīt uz zīmīte , kas piespraust pie darbs tērps atloks . strādāt viņa lielveikals par kasiere . es viņa uzreiz pamanīt . kasiere mēgt būt dažāda — laipna un nelaipna , piekust un iesnainas , visvisāda . Daiga būt klusa un kautrīga . pārāk izbalināt mats un ar tāds sārts riņķītis zem acs . riņķītis dēļ uzreiz nodēvēt viņa par jenots . turpmāk , braukt uz veikals , vienmēr domāt — būt tur mans jenotiņš vai nebūt . un ja būt , uzskatīt , ka tā būt laba zīme . ka es izdoties kāds darbiņš vai vienkārši būt jauka diena . nu un tā mēs arī kaut kas sapazīties . jau nākt reize ievērot , ka arī viņš es iegaumēt . un pasmaidīt . nevis vienkārši pasmaidīt un pasacīt tas savs pārdevēja " labdien " vai " labvakar " , bet pasmaidīt tieši es . un sakautrēties . pēc tas jau viņa es teikt , ka būt iegaumēt pat mans vārds — kā pirmoreiz izlasīt uz banka karte , tā paturēt prāts . Daiga būt no lauks , viņa vecāki vēl vienmēr dzīvot kaut kur pie Madona . atbraukt uz Rīga studēt . taču sākt strādāt . jo pilsēta nauda nekad nevarēt būt par daudz . nē , vecs nemaz nezināt , ka viņa strādāt . un ka studēšana laiks tikpat kā neatlikt . gan jau kaut kā _ , viņa teikt . lielveikals viņa būt pieņemt uz pārbaude laiks . gribēties viņa brīdināt , ka no tāds zaķis kā viņa lielveikals arī pārtikt . pieņemt darbs uz pārbaude laiks , nostrādināt , pēc tas nekas daudz nesamaksāt , vienkārši patriekt un vieta ņemt nākamais . bet tā es viņa neteikt . negribēties sāpināt . uzreiz sagraut visa cerība un ilūzija . taču ne jau par viņa es vēlēties pastāstīt , bet par nevainīga jaunava . es vēlēties pastāstīt tas , kas es izstāstīt Daiga . – – vai tu būt dzirdēt par jaunava ? — viņa vienudien vaicāt . mēs braukt mana mašīna , būt aizbraukt Daiga pretī , un šis jautājums laikam būt saistīt ar kaut kas , kas tobrīd skanēt pa radio . es neatcerēties , kas tur skanēt , jo neklausīties . es domāt par viņa . taču Daiga laikam būt klausīties , un tāpēc tagad vaicāt . – – par kāda jaunava ? – – iemūrēt jaunava , — viņa teikt . un sākt stāstīt . – – meitene par tas runāt viss laiks , — par meitene viņa saukt pārējā pārdevēja , viss viens — jauna vai veca . — par iemūrēt jaunava . ka viss veikals pamats vai siena kaut kur celtnieks iemūrēt kāds nevainīga jaunava . baumot jau visādi — piemērs , ka sākums būt mēģināt iztikt ar mauka vai pat stacija saķert bomzene . bet tas īsti nebūt darboties . vairāki vietējs veikals tīkls tieši tāpēc ātri vien būt iet zudums . ja tu nemūrēt — nekas nevarēt uzcelt . tas , kas jau sākums paziņot , ka mūrēt negrasīties , netikt pat līdz būvbedre rakšana . nespēt ienākt tirgus . piemērs , H & M veikals tieši tāpēc līdz Latvija nebūt tikt . vai tā pati Ikea . tāpēc arī būt būt tik liela ņemšanās ar tas dzelzceļmala veikals pabeigšana . it kā tur kaut kāda ventilācija caurule uz jumts par augstu būt un neatbilst sākotnējs projekts , it kā vēl kaut kas būt . tā visa būt blēņas . jaunava vajadzēt . kolīdz iemūrēt , tā tā lieta aiziet . vai atkal centrs universālveikals Vecrīga . it kā viss būt laba kārtība , veikals atvērt , cilvēks iepirkties . bez jebkāda jaunava . bet tad uzreiz — sprādziens . it kā jau arestēt tur kaut kāds nabadziņš , turēt viņš cietums , mēģināt pierādīt vaina . tas viss būt tikai acs aizmālēšana . pēc tas jau saprast — kas tur būt tas veikals īpašnieks , Norvēģis būt , vai ? tas jau tāda lieta laikam tik viegli nepielekt . ņemt , iemūrēt , un miers _ . lietuvietis gan būt attapīgs . tāpēc jau viņš bode būt ik uz stūris . tagad gan vairs nevarēt saprast , kas ar tas centrs veikals notikt . sākt blakus celt piebūve , kas par veca ēka gandrīz divreiz liela . meitene spriest , ka bez vēl viena jaunava neiztikt . diezin , vai tā viena , jau iemūrēt , tas viss spēt pavilkt . tā es Daiga stāstīt . aizvest viņa līdz māja . viņa pacienāt es ar tēja , mēs drusku pabučoties . tā neveikli pavisam . kad mēģināt pabāzt Roks zem viņa džemperis , Daiga parauties nost un teikt , ka nevajadzēt . – – es negribēt , lai tu pārprast , — viņa sacīt . — taču es velties saglabāt sevis līdz kāzas . – – līdz kāda kāzas ? tu grasīties precēties ? tu būt kāds cits ? kas tad tu uzreiz neteikt ? – – vēl jau ne , — viņa raudzīties sāņus . — kad satikt īsts vīrietis . – – ak tā . – – varbūt tu ? — jenotiņš pasmaidīt . – – varbūt , — es teikt , lai gan precēt viņa nepavisam netaisīties . neiet taču precēt tāda dumja veikals kasiere , kaut arī lādzīgs , ar jenots riņķītis . ticēt kaut kas tāds , — nu , tā jaunava iemūrēšana , — tur taču būt ne vien naiva , bet arī drusku jocīga , vai ne ? kopš tas vakars Daiga vairs nebūt satikt . iesākums cerēt viņa sastapt veikals , taču tur viņa vairs neparādīties . taujāt pārējā pārdevēja . viņa teikt , ka Daiga pēc pārbaude laiks beigas nolemt vairs neturpināt . veikals celtniecība Vecrīga ritēt pilns spars . avīze izlasīt , ka Rīga vēl pietikt vieta vismaz četri lielveikals . Tātad vajadzēt vēl četras jaunava . vismaz . grūti jau tas noticēt . taču Daiga pazust . un laikam taču viņa būt jaunava . mēģināt kaut kas uzzināt par lielveikals siena iemūrēt jaunava , taču nekas nebūt — viss izlikties nekas nezināt . pat policija . zvanīt uz tirdzniecība ķēde pārstāvniecība , pāris reize iegriezties dažs birojs , taču beigas gals mets miers — es nepatikt , ka uz es lūkoties kā uz traks _ . bibliotēka sameklēt un pārlasīt teika un leģenda . par baznīca un pils siena iemūrēt jaunava . un mēģināt iztēloties — nez , kā viņš tā meitene tur iemūrēt ? vai vispirms nogalināt ? vai varbūt dzīva iespundēt mazs kambarītis un atstāt kāda drusciņa pārtika un ūdens ? un vispār — kā tas būt , kad tu tā iemūrēt ? kā tu justies ? kas tu domāt ? kas būt tava pati pēdējā vēlēšanās ? * ar iepirkums ratiņš stumties pa lielveikals plaukts labirints , pie griesti būt manīt putns . veikals plašums atbalsoties Renārs Kaupers gavilēšana , bet tad es saklausīt vēl kaut kas — čiepsts , ūbošana , iesvilpšanās . Reizēm tas būt zvirbulis , citkārt balodis _ vai strazds . putns pārlaisties pāri kukurūza pārsla plaukts un saldēt produkts vitrīna , tad pacelties pie pats griesti un nomesties elektrība vads un ventilācija caurule mudžeklis . vēl nekad nebūt redzēt pa veikals durvis Iekša laisties putns . atvērt logs jau arī tur nebūt . un tad es ienākt prāts tāda pavisam dumja doma — a ja nu tas nemaz nebūt putns ? stumt , stumt kad es kurināt plīts , es domāt tikai par malka . viss . par malka domāt . un ne par kāds tur mežs nedomāt , ne par koks , ne cilvēks , kas tos koks gāzt , pofig . es interesēt malka , cik tā sausa , un vai iedegties es tā fakina plīts vai ne , vai skurstenis atkal klepot dūmi atpakaļ kā aizrīties nabagmāja vecis . dzīve jēga ? iet dirst . nebūt nekādas jēga dzīve , nebūt . labi , sniegpulkstenis būt foršs un visa tā pavasaris urga , zin' . tērcīte . saule . es nekas nesacīt . un kad tu iziet no rīts ārā , galoša , naktskrekls vēl , auksti nebūt , kaut uz ūdens vannīte plāna ledus kārtiņa turēties , vēl gulta siltums glabāties starp sakarst āda un flanelis audums , kad pārlaist skats pagalms , - visa taciņa nogrābstīt , viss daudzmaz kārtība , sula negribīgi tecēt toveris no bērzs : pak , pak , pak . putns čivināt sava nodaba . ievilkt plaušas tas dzestrs gaiss , vēl diena nesamaitāt - huh , - notupties sūnas aiz mazmājiņa , pavērot , kā čura mirgot iesūkties ķērpis , - kaifs . tur varbūt būt jēga . tas viens brīdis būt . tas vienīgs brīdis , kad būt laiks apkārt pavērties , kaukt uz tā pati debess . tāpat vien pavērties , bez doma kādas . nevis štukot , vai Dievs , piemēram , būt vai nebūt un vai uz lietus nesavilkties , vai veļa no striķis nebūt nost raut . bet , redz , tas viss jau tik un tā būt , tāpat vien būt - bez tu un ne priekš tu . tu tik te gadīties būt , tā starp cits . priecāties par šis fakts vai bēdāties - tā jau būt katra paša darīšana . planēta griezties ? lai viņa griezties . Visums izplesties ? kas _ , piedot ? - ak tad sarauties jau atkal ? nu lai tad sarauties vesels , sen būt laiks sarauties . ierauties laiks būt laiks , izbeigties . miers un nekas . da nu viņš , Visums . es viņš nevajadzēt . ja Visums vajadzēt es - lūdzu , te es būt . kā reiz tas sapnis , kur es tikt par cilvēce turpinātājs , tāda kā ciltsmāte izraudzīt būt . visa pasaule iet bojā , atomkarš būt vai kaut kas tāds . zeme sarkana un debess sarkana , viens sarkans puteklis viss , un vispār nekas saprast nevarēt , kur kas sākties , kur beigties . un no tas sarkanums tāds kuģis kā no migla izpeldēt , tāds gaiss kuģis , tips lidot šķīvis , un balss , tāda pērkonīga , pa visa debess sacīt ( nez vai pat ugunīgs burts , lai , debess neierakstīties , bet negalvot , varbūt es tas vēlāk izdomāt ) : - Andra , - sacīt , - taisīties ! - te , - sacīt , - miljards biljards gads paiet , līdz dzīvība no molekula uz Zeme atgriezties , bet tu būt iespēja sākt jauna dzīve tur . kur ? ! nepateikt . pamosties . kā sacīt , uz sava nelaime sarauties , uz cits - izplesties . vot , es i sarauties , ierauties , māja mežs vidus , pie kapiņi . ceļš izdangāt , autobuss _ uz rajons centrs divreiz nedēļa , autoveikals _ vienreiz nedēļā . ja nesalūzt . kas , nebūt tādas vieta vairs Latvija ? būt , mīlītis , un kā vēl būt . un es te būt labi . ne vaina _ . domāt tikai par malka . par rīt domāt . un par Opis domāt . ziema vēl par pavasaris domāt , vasara par rudens domāt . rudens par ziema domāt . bet ne jau kāda tur filosofisks vai metaforiska nozīme , nē . vienkārši domāt tā - būt ziema , znač' , malka gādāt . pavasaris _ - pērnā lapa grābt , sakne dārzs uzrakt . rudens _ - sēne sālīt . dzīve jēga . nokaitināt viņš es ar tā dzīve jēga vakar ! riktīgi nokaitināt . es domāt , šņabis iedzert , visa lieta _ , es vecis jau pāris mēnesis nebūt būt . bet viņš jautājums , redz , sakrāties . tā līdz gulta pat netikt . - kur , - prasīt , - dzīve jēga lai atrast ? - a tu nemeklēt , - sacīt , - neiespringt . tad arī nebūt kreņķis , ka atrast nevarēt . nu - zināt taču tas vecs teiciens : kas meklēt , tas atrast ? galīgi aplams teiciens , pa mans . kas meklēt , tas neatrast gandrīz nekad , bet kas nemeklēt , tas tīri kā pa joks uzgrūsties . vot , piemērs pēc , - ieiet mežs un pamēģināt sēne nazītis atrast . nedēļa , divas nedēļa nostaigāt , ne sūds neatrast ! vai piecītis atrast uz iela ? fig tu . bet pietupties , tāpat vien , bez nolūks , tas mežs kāds vajadzība nokārtot , vai arī pa trotuārs tukša alus bundža ar kāja paspārdīt , - i še tu kā nazītis būt , tā piecītis . roka būt gan . es sen nekas nemeklēt . kas būt - būt . kas nebūt - nebūt . kaimiņiene - nu kas par kaimiņiene - kilometrs vēl aiz grāvis - katrs piektdiena vakars sakrāsoties kā sāba ķēniņiene un uz rajons dancis _ prom . meklēt . meklēties . vecis meklēt . būt labi slēpties , muļķe . ai , muldēt . opis putra dot . putra ar zapte . piens , sviests , putraimi . un paldies . ne jau Dieviņš sacīt paldies - pati , ka varēt vēl nopelnīt . ar fizisks darbs varēt . cits māksla taisīt , rakstīt tur mūzika , teātris spēlēt , skola mācīt , bet tu ( tas būt , es ) - stumt ķerra . stumt vecenīte , stumt . ar sava augsta , ka tava alma mātere , izglītība stum . dzīve tu sašņorēt . daudz spirināties - šņore tikai cieši savilkties . tā ka labi jau atslābt . vecis nebūt ? nebūt . un tad ? pati varēt . roka es visa sagriezt - re - te ar nazis iešķelt , te cirvis iešķelt . te ar tas sūds metāls birste kāts _ , kas bijušais atstāt nolauzt , ass kā šķēps , paklupt , labi , ka vēders neuzšķērst . cik varēt , tik darīt . a kas nevarēt , nu i nedarīt . lai stāvēt un nebrēkt . re , mopsis nebūt sapotēt , nepaspēt . re , re , - sēdēt , lūrēt uz es jocīga acs . varbūt jau traks , pa purvs , pa mežs vazāties , kas varēt zināt . bet no tā sērga neārstēt . štrunts par nāve , bet tā mocība būt . no sāpes es traki bailīga būt . bet ar trakumsērga briesmīgi mocīties būt . trīs diena mocīties . nu kāpēc nevarēt vienkārši nošpricēt tos slims ? nošpricēt nost , lai nemocīties . nē , dakteris skaitīties ? tfu . es nedomāt par mežs , par jūra , par debess arī ne . piekāst , es jūs neredzēt , saprast . neredzēt ! rīts auļot kā zirgs , putas būt uz iemaukti , nekas paspēt nevarēt . rau , plīts , maita , atkal izdzist , bet Opis jau no sava istaba pēc putra bļaut , un vēl šis kāds TV antena būt sakruķīt . da kruķīt es tava antena , kruķīt , vecs muļķis ! bļin . es vispār ne līdz televizors . es te pati savs realitāte šovs būt , sava « ferma » . pats būt sakruķīt . neticēt . mest es ar avīze , nikns . acs bolīt . he , cik tālu ar avīze aizmest , āksts . - jā , jā , tu jau labi zināt , tu jau tā gudra ! - skaidrs , ka es gudra . ne jau tu . še putra būt , ēst , televizors vakars skatīties . suns ar' putra būt . cita putra . ūdens vārīt , ar liellops kubiks . nedomāt , ka es Opis un suns ar viena putra barot . cilvēcība es vēl kāda nebūt saglabāties . bet vai tas labi - tas gan nepateikt . - kas tā par zapte ? - opis bļaut . - brūklene zapte . - kas tā par brūklene zapte ?! brūklene zapte savārīt būt , nedrīkstēt būt oga ! - tur arī nebūt nekāda oga . - tad kas tā par brūklene zapte , bez oga ?! - tā būt pati , kas būt būt vakar . ēst . - vakar būt cita . bet tu jau labi zināt , tu jau tā gudra . tomēr ēst gan . viss . miers , miers . plīts atkal izdzist . un niknums . niknums ar būt cilvēcība paveids . domāt , ne ? sacīt , zvērs ar būt nikns ? nu bet ne tik nikns kā cilvēks . es , piemērs , uz bērzs būt nikna . uz akmens , uz dīķis . tāpēc , ka veca palikt . kas blenzt mopsis , kas tecināt siekalas ? škic , maita . grīda . trauks . veļa noņemt no striķis . veļa izžaut . sauss veļu _ veļu skapis . vēlreiz grīda . pa kura laiks ? opis bļaut atkal , - avīze kārtēja žīds sazvērestība atmaskot . - ēst , - sacīt , - nebļaut . putra atdzist . par žīds es jau sen ar viņš vairs saruna neielaisties . - miers , - sacīt . - mēs te mežs žīds nebūt . mēs būt par sevis , žīds būt atkal par sevis . un āmen baznīca . un vispār , žīds , - viņš arī būt cilvēks . nu , tas tik šis vajadzēt . mest atkal ar avīze . viņš , redz , Palestīna un Izraēla miers nedot . - tu es te ar avīze nemētāties , vai zin . otrreiz vairs neatdot . - kas ? - nekas . putra ēst , atdzist . un līdz pieci nekas cits nebūt , es _ uz autoveikals . dzīve jēga . kas būt laiks , lai meklēt . es laiks nebūt . ņemt tačka un ripināt uz autobode . turp pa mežs ripināt , atpakaļ gar jūra ripināt . un vēl tā mēnešreize sākties . vēders sāpēt . kas es , sacīt , mēnešreize būt ? kas es viņa būt , es !? labi lai ātri tas viss beigties . vispār lai beigties . viss . opis katra nakts celties un uz Austrālija braukt , pie brālis . viņš tur būt miljons un brūte . nu vai zināt . tīri vai būt pie gulta siet , cik varēt . pa diena noskrieties kā tarakāns , vēl i nakts gulēt nepaļaut . - opis , dzirdēt ? - kas ? - no bode tu kas atnest ? - bandīts viņš būt , vot kas ! - stiklene gribēt ? - es jau nebūt zobs , ar kas es grauzt , - šis nikns . nekā nebūt labi . - nekas , nosūkāt . vecs jau kāroties saldums . nu viss būt , ņemt tačka un braukt . - māja _ , mopsis , māja , sargāt māja ! es iet tad prom , opis , dzīvot godīgi . - tik nepalikt ilgi , meita , es viens bailes būt . ka čigāns neienākt . - pa divi stunds būt atpakaļ . tu ar kā bērns , tak nebūt mēs te čigāns nekāds . - nu ja , tu jau tā gudra , tu labi zināt . nosnaust tā pāris stunda un pat nepamanīt . pēdējais laiks jau caura diena snaust . trīs kilometrs pa mežs . nē , vakar viņš es ar tā dzīve jēga galīgi izbesīt . - šī dzīve , - sacīt , - nebūt priekš es . - skaidrs , ka nebūt priekš tu , priekšnieks atrasties . - bet bībele tak mācīt : lūgt un tu tapt dot . - jā , iet par ubags Rīga pie baznīca , tur tu iedot . pudele šņabis izlikt , un par balta velte izlikt . gulta nedabūt . veca , vai , būt palikt ? vai vienkārši nemācīt . kā teikt mans sens un izglītot pilsēta draugs - erotika notikt galva . vai , kā sacīt mana kaimiņiene , vecis pist smadzenes , tad viņš tu apkārt lēkāt . īstenība jau abi viens un tas pats sacīt . tikai katrs sacīt savs veids . bet vispār viņš _ jau no iesākums , vēl no mēs skola brūtēšanās laiks daudz uz filosofēšana nekā darīšana . par augsta lieta . tomēr Rīga skola beigas es izmācīties , ne viņš . un tā mācīšanās ar reize es viss spriedelēšana vēlme atsist . jēga ta kāda ? izmācīties izmācīties , bet akcents palikt . un laikam jau arī domāšana kaut kas citāds . kā tas pats cēls mans draugs no faķis teikt : nu nepatikt es tā beibe no lauks . es , šķist , pat nosarkt - lai gan viņš tad vēl it kā nemaz nevarēt zināt . ka es arī . bet laikam jau kaut kas tāds purns mēs rakstīt , lauciniece . kurpnieks , palikt pie sava lieste , vai ne . un nu , es tāda būt sanākt - ne cept , ne vārīt , ne zivs , ne gaļa . « bļaģ būt » un « fak » viens teikums . laucinieks es par prasts , pilsētnieks par prasts es . tas tā - kā sacīt , nopietna attiecība . bet īstenība es nopietna attiecības nemaz negribēt . es tāpat pietikt , kas stumt . no vecis vieglums negaidīt - vismaz tik daudz dzīve es būt izmācīt . pa mežs ripināt , zinīgi ievērtēt krist koks . tas būt gan Teodors zeme , bet nekas . pa tumsa ar zāģītis atcilpot , ar ķerra atcilpot - stumt , veca , stumt . un būt malciņa savs brīdis par balts velte . pilsēta tā arī neiedzīvoties . vot , tā pilsēta , tur , jei bogu , tā doma par dzīve jēga nelikt miers . ūdens silts tecēt pa truba , darīt nekas nebūt - viss pats no sevis notikties . skola sākt strādāt , bet alga knapi dzīvoklis īre pietikt , un sīks ar es viens un divi izbesīt . viņš tagad citāds nekā agrāk , mans laiks . un citādi arī nekā lauks . tāds ar uzbļāviens mute neaizbāzt . o , nē . un tad tas tusis būt , tas garš vakars , un tā tukšs salms kulšana . paldies , nevajadzēt . es , mīļš , - es par malka domāt , saprast ? nevis par mežs . atbraukt no pilsēta māja . muterīte pa tas laiks būt ar kaut kādu vācs agronoms aizlaisties , Opis viens pats atstāt , dievs debess , apžēloties par mēs , grēcinieks . sūtīt bilde no sava Vācija dorfs . laimīga neizskatīties . bet totiesu tagad zināt , kas dzīve jēga būt . « dzīvot cilvēks cienīga dzīve » . ha , taisni tā arī uzrakstīt sava spīdīga Ziemsvētki kartiņa . es Opis nemaz nerādīt . ja muterīte kādreiz būt ienākt prāts pavaicāt , kādreiz agrāk , kad Opis vēl būt pie sajēga , kad darbs iet , kad mēbele viss ciems kaimiņš sataisīt par velte , kad rudens vakars sava karsti sakurināt dārzs būda avīze lasīt , baravika uz plīts restes žāvēt ... vēl tagad tā būda pēc Opis baravika smaržot ... nūjā , būt toreiz paprasīt , viņš viņa daudz par cilvēks cienīga dzīve varēt pastāstīt nekā šitāds desiņa fricis . par tas , kā Sibīrija nesalūzt . kā draugs nenodot . kā viena sieviete viss mūžs mīlēt . lai gan es jau arī nepaprasīt . nepaspēt . fui es . tā arī palikt nezināt . nesen te viens avīze plaši izrakstīties . par patērētājsabiedrība izrakstīties un tā izrakstīties . būtība nolikt viss pie vieta . visus mēs . tos nolikt , kas nemeklēt jēga , bet ēst tik un dzert , ja būt par kas nopirkt . un strādāt . strādāt , starp cits . un Raimonds Pauls klausīties . es pati , ja kas , neklausīties , bet tā un tik - pieprasīt cits tiesības nenosodīt klausīties . skaidrs ? a to sanākt , ka tikai tas kāds pieci vai desmit , vai piecdesmit gudrinieks tur , augšā , tā jēga zināt . bet kurš , prasīt , mēs , pārējais , atļauties bez jēga atstāt ? kurš draņķis mēs jēga atņemt ? vai iedalīt aizmirst ? abidno . pats zināt , bet mēs nesacīt . jo mēs jau tik un tā nesaprast . bet varbūt vienkārši - katrs savs . un es būt pavisam cita jēga nekā viņš , tas gudrs . kaut kur būt . bet es nemeklēt , un likt es miers . Re , traks Gulbīši ceļš pārart . tā iet tais mērnieks laiks . ķerra pa arums grūti stumties . labi gan , ka es būt pie tas kapiņi , es tur vismaz neviens kempings nebūvēt . tak kas tu šodien varēt vairs zināt . pie autoveikals jau vecene pulcēties . daudz nebūt . Cik tad būt mēs te , ciems , pirms sezona sākties . atspiesties pret baļķis grēda , uzpīpot . pakavēties pa gabals , lai rinda noskriet . negribēt ar veca mēle trīt . dūms garšot labi . mugura , maita , smelgt . mitra koksne smaržot . no izgāztuve dūms kūpēt , vakar pažars būt izcelties , ugunsdzēsējs atbraukt , lai . Opis nemaz neteikt - lai nesabīties . vispār šite pie malka grēda es būt īpaša tāda vieta . trīs taka te krustoties - uz jūra , uz kaps un uz mana māja . nekas daudz jau nebūt , kas redzēt : kadiķis būt , cūkpriede puduris , mežs otrpus ceļš , liela debess , pļava un balti krāsot kaps vārti . pievakare te parasti migla būt , ja nostāties tā pilnīgi miers , ka ne zālīte neiečabēties zem kāja , dziļi ievilkt elpa un aizturēt , lai nekāda šņākuļošana vai sēkšana neliecināt par paša esamība , un šitā vienkārši stāvēt un redzēt , un daudz nekas nedarīt , un dzirdēt , un skatīties kādas minūte trīs vai piecas , tad varēt iztēloties , kā būt tad , kad tu pats vairs nebūt . un dabūt tā sajūta , kā tu nebūt būt . ai , nieks . Robis arī vakar būt dzēst . varbūt tamdēļ tāds sagurt . bet es pat klēpis iesēsties . pat sabučoties drusku . opis pat glāze šņabis ieliet , lai gulēt un neklepot . bet nekas nesanākt . parunāt , parunāt par tā jēga un tenterēt uz māja . tāds silts rumpis blakus , - cik mēnesis jau nebūt just . kad tu tā pabāzt roka , pačamdīt - būt ! būt . silts un elpot . tavs . ņurdēt kaut kas miegs . sajūta tu un apkampt . pārmest tāda smaga roka pāri . vai kāja , viss viens . varbūt tur būt tā jēga ? fui , dūmi līst acs . pirksts zils nosalt . vot , pastāvēt , pastāvēt šitā ziemelis vējš , papīpēt plika roka . vecene jau paklīst , pāris būt vēl tikai , stumties ka tālu . nu tā , prijehali . vairs tikai veca Kārta palikt . vārds atbilst izskats , staigāt kā slota kāts norīt , gara un stīva , slīpi samesties kā no jūra vējš , lūrēt arī tā ieslīpi no apakša , nekad tieši acs nelūrēt . - Robis vakar būt no tu tikai ap pusnakts pārvilkties . - kas tad ziņot ? - kas ziņot - sieva ziņot . diez kas viņš no tu vajadzēt , zila šķērsta , kad pats tāds sieviets būt māja , ka prieks būt būt acs pamielot . - kas vajadzēt ... par dzīve jēga parunāt vajadzēt . - pfff . konservs . speķis . makaroni . milti . maize - ķieģelītis , pieci gab . margarīns liels , stiklene Opis . nē , apelsīns stiklene , tā viņš labi garšot . visa lieta . šampis ? šampis . gribēt un dzert . vot tā . stumt , veca , stumt . atpakaļ glīti gar jūra stum . jūra vējš ķerties bruncis un mats , labi , ka Opis veca pufaika uzmesties . izlaist līkums līdz viņš ciems gals , tur uzbraukt atkal uz ceļš , pie baznīca . un atšaut tas šampis , lai jautra iešana būt . bet šampis labs , salds , ar katrs malks kļūt feini . asins ieriņķot , pat roka sākt silt . ķerra ritenis stigt smilts , tureties tuvu pie ūdens , tur smilts stingra kā galds . domāt par ķerra . domāt par šampis . stumt un dzert . stumt un dzert . un nekāda tur kaija nav , kas vēstule nest . vējš mest seja sīka ledaina ūdens lāse - nevarēt saprast - tas lietus būt vai migla no jūra ? tur , kur ceļš atkal vest augšā krasts , jau gads gulēt tāda milzīga koks spole . nu , tipa , tūkstotis reize palielināt diegspolīte būt , tik liela kā vecs apaļš ozols galds . studija gads es , muļķe tāda , būt sasapņoties , ka reiz atvest šurp kurss biedrs . un tas čalis . kas erotika notikt galva . pikniks būt , tā sacīt . kā pie smalks ļaudis . un tad spole izmantot kā galds . spole apakšdaļa jau tad būt ieputināt smilts , bet augša - ūdens un saule nobalināt , gluda un stingra . tur derēt šampanietis un lašmaizīte , sulīga sarkana zemene , zilimelna kazene , skaista melnmataina sieviete balta kleita , ar ķiršoga auskari auss , balta kaija balss , dzeltens pūķis debess , vilnis šalkoņa . un saruna par dzeja , par literatūra , par ... nujā , par tas pats . par dzīve jēga . ha , kino laikam būt pārskatīties . dekadence . zināt es tāds vārds , zināt , ne velti būt skola iet . es jūs vispār varēt kā no grāmata norunāt . bet negribēt . nemāžoties . es lietot tikai tas vārds , kurš es piestāvēt . tomēr , kas tik vien cilvēks jaunība neizfantazēties , ne . un šampis padarīt sentimentāls , vajadzēt ņemt vinčuks . Re , šogad spole jau gandrīz izjukt , no virsēja plātne palikt vien dažs dēlis , viss būt pārējais dziļi smilts , un ārā durties sarūsēt armatūra . tas arī nekas . sapnis būt piepildīt . kas tas teikt ? es tas teikt . spole aizvējš tīri silti , un pudele vēl laba trešdaļa būt . balta kleita vieta Opis pufaika būt , bet tas sūds . stils nebūt nozīme , viss izšķirt slāpes . aizvērt acs uz brīdis un tikai klausīties . nedomāt nekas . lai gan es jau tāpat nekas nedomāt . neskatīties uz lietus un drēgnums , vējš un jūra šūpa miegs mākties virsū , acs lipt ciet . auss šalkt . tāda kā balss runāties . tā kā balss Kārta , tad atkal kā Opis balss . atmodināt rupja lietus lāse , gaiss kļūt tumšs un biezs , vējš tā kā pierimt - uz mirklis . pudele nez pa kurš laiks tukšs , mute nelāga garša būt , galva dulla . un dzīve jēga būt tikpat tālu kā agrāk . grūti uzrausties kāja , mugura sāpe ir , kāja notirpt . stumt , veca , stumt . lietus , maita , pieņemties , vējš atgriezties vēl nikns , tieši seja . auksti . tā būt ar tas sapnis . nestumt , bet vilkt . vilkt viegli , vismaz kāds brīdis . augšup kāpa . bāka balta slieties tumsnēja debess . opis pārgaidīties būt , nabags . baznīca jumts , nosegt ar skārds un nokrāsot balta krāsa , spilgti izcelties pret debess . apsnigt izskatīties . kovārnis bars griezties ap tornis . kā piedzerties tas putns . baznīca uguns degt , logs izstarot vilināt siltums krēsla . nu gatavs Ziemsvētki ir . ieiet baznīca ? nea , neviens es tur negaidīt . Dievs dzīvot citur . un nesacīt , ka būt pilnā . un jēga ... jēga varbūt būt tā kovārnis balss un mana spēja tā sadzirdēt , un krusts siluets debess , un mana spēja tas ieraudzīt . un dzirdēt mūzika jūra . kāja iet drusku meimuriem , bet tas nekas . neviens neredzēt . un steigties , Opis gaidīt . brist pa mežs . sākums taka iet plata un stingra , bet tad gandrīz izzust dubļaina žulga , mežs te purvains . slapja vieta , par laime , kāds samest dēlis , trāpīt tik ar ķerra ritenis virsū . nebūt viegli . purvājs pa kreisi izskatīties kā melnbalta krievs pasaka filma , kāda mana bērnība rādīt . tāda vieta dzīvot ragana - tāda , kur klusa , stingi nekustīga rāva spoguļoties plata egle nokalst apakšējs zars . kurš katrs brīdis tāda ragana , ļauni čāpstināt , garš deguns šņaukāt , varēt parādīties un veca lūks vīze aut kāja , purvs virsma pat nesaviļņot , aiztuntuļot sava ragana darīšana . pati tu tagad tāda ragana . pati es tagad tāda ragana . nebaidīties vairs ne no kas . ne no dzīvs nebaidīties , ne mirt . dīvaini , ka bērnība tomēr tā baidīties . no slikts sapnis , kas mēgt atkārtoties . no spoks . no mēbele , kas tumsa kustēties un dzīvot sava dzīve . no durvis rokturis baidīties , kas krēsla klusi pieliekties , un durvis , kas klusi vērties vaļā , tā arī nekad neatvērties . un no nāve baidīties , no nebūšana , no bezgalība . - opītis , pasēdēt pie es , es būt slikta doma . un Opis , no darbs un haltūra sagurt , pēc svaiga zāģis skaida smaržot , nākt un sēdēt , turēt maza roka sava liela , dzīslaina , sausa plauksta , kamēr es aizmigt . vienmēr degt maza lampiņa . labi gan , ka tas pāriet . viss pāriet . un nekas nevarēt paturēt . rau , deguns tecēt , tas ir laikam uz vecums . opis arī vienmēr pile ir deguns gals . nez kā viņš _ tur ? māja tumšs , nūja - aiziet aizmirsties gaisma ieslēgt . - opis , es tu stiklene atnest ! iedegt gaisma . opis nekustīgs gulēt gulta . galva jocīgi piešķiebt . seja ir pret siena . mirt ? ? - opis ! fū , dzīvs . pagriezt galva . - kur , elle , tu vazāties visa diena ? - liela rinda bija pie veikals . un grūti atstumt . trakais ceļš pārart . - Kot' darīt šis , karpelis stādīt , vai ? - tūrisms taisīt . - kas muldēt . - nūja , avīze pat jau rakstīt . kempings būs . ekoloģiska atpūta būs . - kas muldēt . nūja . tu jau tā gudra . - še , Opītis . bombonga , - pastiept roka , pieskarties mats . - tu es gar mats negrābstīties . suns tu varēt glaudīt , ne es . - es nemaz neglaust . galva tu netīra , mazgāt . krāsns kurināt , ūdens sildīt . es domāt par malka . tēvs pēkšņi pamosties no savs vientuļa snauds , ieraudzīt ieva un nopriecāties . māte viņš atļaut iedzert otra glāzīte un atņemt pudele , nolikt kaut kur ārpuse . tēvs kāds brīdis apsvērt ieva teikt un pēc tas tālu atliekties atpakaļ , skatīdamies uz viņa augstprātīgi un mazliet tāds kā vilties , kā caur lupa . ieva ienākt prāts , ka viņš varēt būt labs aktieris , jo viņš seja būt dzīva un izteiksmīga , tā mainīties viltus un nopietnība , smiekls un asara , tas viss kopā kā ēna ik brīdis viļņot viņš vaibsts . - kā nu nesiet , - māte sacīt . - braukāt te garām uz Ķurbe liels ātrums , vakar gandrīz nobraukt es suniņš . vējš dejot , un dejot uguns . vējš uzlūgt uguns , un abi sadejot virpulis , paklanīties , izslieties un iekosties viens otrs rīkle . ieva šķist , ka gar acs jau griezties melns . vējš dažubrīd uzsist uguns brunči mala uz augša , un ieva apsvilt seja . mats jau sen smaržot pēc dūmi , dzirkstele ielēkt uzacs . būt tā klusi un baismi , bet nebūt laiks domāt . nebūt tik traki , ieva pie sevis atkārtot un tas arī ticēt , līdz beidzot aiz viņa mugura kā sveķains skals uzliesmot sauss krūms pie dzeloņplūme grāvis . viltīga uguns pa gaiss iesēties viņš aiz mugura . spēks nebūt , seja nokvēpt , ieva šķist , ka viņa šūpodamās grimt zilgana dzelme , melna , kaila straume . lai kā gribēt , viņa nevarēt pretoties , viņa nevarēt apstāties , viņa nevarēt nekas , bet par spīts tas viņa skriet , krist , celties , berzēt , sist , slota ik pa brīdis uzliesmot vai nomukt no kāts , kaila roka viņš nodegulis maukt atpakaļ ... viņa izskriet cauri uguns , skriet pa lauks , kāja pīties zāle , sirds dauzīties kakls . tepat taču stāvēt ugunsdzēsējs mašīna , patiesi ! kur viņa maldīties , kas gribēt zvanīt ? kāpēc viņa nebūt tas ievērot , nebūt pieļaut doma , ka šī pašu mašīna varēt pagriezt uz ceļš puse ? trīs govs būt apteļoties un slaukt arī pusdiena , teikt māte , kad viņa ieiet gara , krēsla pilns stallis . govs , kura gulēt piesiet , tūlīt celties augšā , ķēde žvadzinādamas ; cūka aizgalds sacelt neganta troksnis . māte samest govs sile siens un sākt slaukt . ieva nesteidzīgi soļot pa garš gaitenis , kura izraibināt saule plankums no šaurrūšu logs . Odrija viņa sekot , piesardzīga un klusa . informācija par zinātnisks pētījums , kas finansēt no valsts vai pašvaldība budžets , būt atklāt . likums noteikt gadījums piekļūšana informācija , kas attiekties uz zinātnisks pētījums , varēt ierobežot . Andris un lauma Paips saimniecība siltumnīca zaļot galviņkāposts un ziedkāposts dēsts , kurš pakāpeniski izstādīt zem plēve vai atklāt lauks , lai raža būt vākt ilgs laiks posms . izstādīšana gaidīt arī gurķis un tomāts . pirmā gurķis raža varēt būt maijs vidus . tikt piķēt sakne selerija . “ mēs nebūt ierast tā ēst , ” sacīt saimniece . bet pircējs prasīt . saimnieks bažīties , ka redīss neizaugt lapa . gadīties , ka nesaprast iemesls dēļ tā raža neizdoties . šogad siet pēc kalendārs – sakne diena , un rezultāts būt redzēt pēc pāris nedēļa . kopšana vairs neprasīt zem plēve sazaļot skābene . v. Kadaģis spriest , ka darbs halle varēt sākt ap jāņi . “ ja viss iet labi ar iekārta iegāde , aprīkojums , uz jāņi būt . savulaik veikals arī atvērt uz jāņi . vēls , uz augusts noteikti , ” rēķināt v. Kadaģis . sia “ elpa ” vadītājs Gundars sisenis pastāstīt , ka par brīva veikals telpa viņš pateikt a. Paipa , aicināt kooperēties . tā būt pielāgot daudzdzīvokļu māja pirmais stāva trīsistabu dzīvoklis . pirmā uzstāties izglītība darbinieks vietēja arodorganizācija līdere Irēna Opšteine . viņa paziņot , ka valsts vienkārši būt ienākt šausmas un neviens nebūt paskaidrot , kur palikt Latvija nauda . un arī norādīt , ka valsts aģentūra turpināt sēdēt īrēt un grezns privātnams . " sapulce parādīt , ka mēs nebūt miers ar tas , ka mēs apzagt . lai tas redzēt arī starptautiska valūta fonds zēns . un nodot tiesa tas , kas Latvija nauda pazaudēt , " aicināt I. Opšteine . jaunietis arvien bieži doties uz ārzemes , kur ne tikai apskatīt skaista vieta , bet pievērt vērība arī tas , kā klāties viņš vienaudzis . atgriezties māja , latvietis pusaudzis stāstīt , ka viena zeme jaunietis brīvs laiks doties uz jaunatne centrs , kur varēt ne tikai spēlēt spēle , iesaistīties teātris pulciņš vai apgūt mūzika instruments spēle , bet arī saņemt biļete uz kino vai palūgt nauda izjāde ar zirgs . cita valsts savukārt latvietis skolasbērns sajūsmināties par grandiozs skeitbords laukums un slidotava . likties , līdz ar suns un cits cilvēks mīlulis šis izlēcējs iekļūt mājdzīvnieks statuss jau pirmā diena pēc grēks plūdi . smieties vai raudāt , bet , nepieklājīgi pakasīties , ikreiz domāt , ka mazs , kodīgi sūcīgs dzīvnieciņš pārpārēm attaisnot teiciens par tas , kā mazs cinītis gāzt liels vezums . literāts Arvīds Grigulis , stāstīt par karš , reiz rakstīt , ka sava lode nedzirdēt . sēdēt kāds nopietna sanāksme iestīvināt pletkrekls un nepārprotami sajust , ka pa zeķe kāds pārvietoties un ka pēc tas ieniezēties kāja , būt gatavs un atcerēties – sava blusa nedzirdēt . šis laiks par valsts budžets līdzeklis aizturēt nodrošināt gan ēdināšana , kas izmaksāt vidēji 3,2 lats diena , gan arī telpa dezinfekcija un uzturēšana . turklāt policija norādīt , ka , turpināt pieaugt administratīvi arestēt skaits , rēķināties ar papildu izmaksa prasība atbilst telpa izbūve vai remonts . policija teritoriāla iestāde rajons šī īslaicīga aizturēšana telpa daudzviet būt slikts stāvoklis , taču nauda remonts nebūt pieejama , līdz ar tas aizturēt vēlu sūdzēties tiesībsargs par turēšana nepiemēroties apstāklis vai pat par morāls kaitējums . jā . un kas tur slikts ? es varēt pateikt tikai viens piemērs : ja Ilze Jaunalksne aizbraukt uz Londona un nofilmēt , kā digitalizācijas skandāls laiks kāds tur uzņēmējs slapstīties gar māja , tad tā būt pētnieciska žurnālistika . bet , ja uz Londona aizbraukt Juris Millers un Kaspars Ūdris un kompromitēt situācija nofotografēt kāds politiķis , tad tā būt netīra veļa un skandāls . bet abi gadījums metode būt vienāda ! tā būt tā pati pētnieciska žurnālistika . uzskatīt , ka tas gads , kurš būt pavadīt dzeltena prese , profesionāla ziņa būt ļoti smagi , interesanti un noderīgi tāla dzīve . ar sava darbība es vēlēties mainīt Latvija dzeltena prese , padarīt tas mazi sterila , glamūrīga . es smīkņāt par visa tā smalka aprindas , dārga rokassomiņa un vakarkleita . es smieties par būt prostitūta , kura padomju gads strādāt valūta bārs , bet tagad būt smalks aprindas lauvene . es uzvārds nesaukt . tomēr tad uzdzīvotājs jau sekot briti militāra policija . kad kārtība uzraugs censties tanks ceļš aizšķērsot , tas ietriekties ceļmala koks , un ar tas šī nakts izprieca būt beigties . Latvija politika šobrīd diemžēl situācija būt tāda , ka , iekļūt politiska elite – parlaments , deputāts aizmirst , no kura vide viņš nākt , aizmirst tēvs un māte . Verze kundze būt aizmirst , ka nākt no pensionārs savienība , Barča kundze būt aizmirst , ka viņa būt pensionāre , līdzīgs veids atmiņas zaudēt arī bijušais skolotājs un kultūra darbinieks . bet viņš būt saeima nevis tāpēc , ka tauta tā gribēt un ievēlēt , bet tāpēc , ka balsot tikt par priekšā būt lokomotīve . šobrīd Latvija parlaments labi pārstāvēt būt bizness , ne vienmēr tas godīgs , kas es attiecināt uz šķēle un Šlesers . un vēl labi pārstāvēt būt neapmierināts , krievs valoda runāt veca paaudze pārstāvis , kura saglabāties viss padomisks un kas Plinera kungs ļoti spēcīgi reproducēt . parlaments nebūt neviens , kas aizstāvēt vidusslānis interese . tas , kas tur nonākt no vidusslānis , prāts tikai viena doma būt – nedod , Dievs , pazaudēt šī labi apmaksāt vieta ! līdz ar tas nevarēt būt runa ne par kāds interese aizstāvība – Latvija parlaments neatspoguļot Latvija sabiedrība sociāla uzbūve . 49 zivs tikt ievietot neliels akvārijs un pacelt gaiss lidmašīna , kas vēlu strauji laisties lejā , tā imitēt bezsvara stāvoklis , kas astronauts piedzīvot kosmoss . būt saprast , ka gadīties varēt visādi . ikviens būt cilvēks un tas saprast . taču , ja šāda attieksme pasts darbinieks izrādīt konstante , visa sapratne pret šis cilvēks zust . vai tiešām būt tik grūti klients , kas vienkārši ierasties saņemt savs sūtījums , tas izsniegt , neizsacīt nejauka piezīme ? šodien TVNETs atkal būt ziņa : cilvēks iet pie ārsts . tādēļ tapt šis raksts . ņemt vērā tas , ka Latvija uzņēmējs starpa valdīt liela konkurence , būt pavērt iespēja negodīgs veids izrēķināties ar savs konkurents , iesniegt nepamatot prasība tiesa un tādējādi iznīcināt savs konkurents . Latvija tiesa būt pārslogot , un lieta izskatīšana vilkties vairāki gads garums . viss šis laiks , ja vien prasītājs nebūt godprātīgs , spēks būt prasība nodrošinājums , kas bieži vien pārsniegt uzņēmums pieejams nauda līdzeklis daudzums , kā arī tā kustama un nekustama manta vērtība , uzņēmums darbība tikt paralizēt , jo tas nebūt pieeja sava nauda un manta . jebkurš spriedums , protams , būt iespējams pārsūdzēt apelācija kārtība un kasācija kārtība , bet tas aizņemt ne mazums laiks . mēs pats mēgt ievērot , ka sadusmoties par sīkums , ka lūpa uzmest ilgi nekā vajadzēt , ka nespēt pirmais spert solis pretī izlīgums vai vienkārši saruna , lai noskaidrot , kā īsti būt , un tā plaisa attiecība kļūt vēl liela . kas būt tā īpašība vai izjūta , kurš dēļ mēs pats varēt sabojāt laba attiecība . ķiploks būt viens no plaši lietots afrodīzijs . tas būt iecienīt Eiropa , Ēģipte , Grieķija , Ķīna un Japāna . tas veicināt kuņģis sula izdalīšanās un asinsrite . vispirms iepazīt savs būt domāšana modelis un apgūt mehānisms , kāds būt jauns domāšana modelis . tu varēt skaitīt afirmācija , nēsāt līdzi mantra , kas piesaistīt nauda , tas palīdzēt enerģētisks līmenis , varēt izskraidīt viss iespējams seminārs un izlasīt visa grāmata , kļūt par tāda kā staigāt bibliotēka , zināt dažāda teorija un prakse , bet nekas nemainīties , ja tu dzīve nebūt izpildīt neviens šī prakse , kas palīdzēt izmainīt domāšana un pakāpties viens solītis tuvāk finansiāla brīvība , ja turpināt negatīvi domāt un negatīvi runāt . tas būt nopietns darbs – izmainīt domāšana . mēs regulāri satikties , Edgars pēc darbs bieži ierasties mana maza vienistabas dzīvoklis , kurš es viņa allaž uzticīgi gaidīt . ja es uz šī situācija paskatīties ar šodiena prāts , es tas likties traki – sēdēt māja un gaidīt , ka viņš varbūt atnākt . toreiz taču nebūt mobils telefons , viņš nevarēt piezvanīt vai atsūtīt īsziņa , lai pateikt , ka būt vai nebūt . viņš vai nu atnākt , vai neatnākt . patiesība viņš kā runcis staigāt , kur pats tikt , bet es tikai gaidīt . vai es tagad tā gaidīt viens vīrietis ? noteikti nē . es mans laiks un vajadzība būt svarīga , kaut gan toreiz , protams , šķist , ka dzīve liela vajadzība būt Edgars . jūs teikt , ka sākums dēls vest uz futbols treniņš . kad sieviete kliegt , viņa ar sava kliegšana gribēt panākt , lai beidzot būt sadzirdēt . zināt mērs tas būt izmisums solis . kliegt sieviete parādīt , ka otrs cilvēks un jautājums viņa nebūt vienaldzīgs . bet mēgt pienākt brīdis , kad konfliktsituācija būt tik tālu samilzt , ka sieviete pārstāt kliegt un sākt sevis klusi šņākt , viņa paust zināt vienaldzība pret tas , kas agrāk viņa padarīt vai traka . tas nozīmēt , ka silta jūtas pret partneris būt aiziet otrā plāns un šī attiecība vairs nebūt paredzēt rožaina nākotne . Sevilja būt Spānija liela osta pilsēta , kura ierasties tirdzniecība kuģis no tuva un tāla zeme . pilsēta iela skanēt dažāda valoda , tur būt sastapt jūrnieks , tirgotājs un klejot komediants krāsains tērps no visa pasaule . taču šī 1481. gads februāris diena pilsēta pieklust , jo pūlis uzmanība piesaistīt kāds drūms gājiens . jauns lielinkvizitors Torkvemada ienīst jūds , lai gan klīst runa , ka viņš pats vecmāmiņa būt celties no jūds . šis dominikānis mūks apgalvot , ka Spānija jūds savs nupat kristīties ciltsbrālis mudināt uz slepens jūdaisms piekopšana . tādēļ viņš galvenais mērķis būt izraidīt viss jūds no Spānija . kukulis ņemt visi , kas nebūt slinkums . sava ziņa komisks skats būt redzēt jau 1920. gads , kad asiņaina banda cīņa par ietekme nogalināt slavens gangsteris vadonis Džims Kolosimo . viņš zārks nesējs skaits būt arī trīs tiesnesis un viens prokurors . aiz zārks Kolosimo tuvs līdzgaitnieks plecs pie plecs iet kopā ar deviņi pilsēta dome loceklis un viena štats politiķis . Eiropa karš būt beigties pirms dažs mēnesis . kluss okeāns tas joprojām turpināties , ASV kauties ar Japāna būt ļoti asiņaina . amerikānis secināt , ka Japāna nemaz negrasīties padoties . tūkstoši japānis iet bojā nepilna sekunde pēc tas , kad ieraudzīt sprādziens uzliesmojums . Rāviņš neizslēgt iespēja sodīt atbildīgs par pārkāpums Jelgava pašvaldība aģentūra Rīga , 6. jūn. , LETA . Jelgava mērs Andris Rāviņš neizslēgt iespēja , ka atbildīga pašvaldība aģentūra amatpersona tikt sodīt saistība ar valsts kontrole atklāt normatīvs akts pārkāpums un nepilnība tā . pēc tikšanās ar vide aizsardzība un reģionāla attīstība ministrs Edmunds Sprūdžs Rāviņš aģentūra LETA teikt , ka noteikti tikt izvērtēt abas aģentūra " Pilsētsaimniecība " un " kultūra " atbildīga amatpersona atbildība un nenoliegt , ka amatpersona varēt saņemt sods . savukārt , lai turpmāk novērst šāds pārkāpums un nepilnība rašanās , viņš uzskatīt , ka nepieciešams rūpīgi strādāt ar pirmdokuments , proti , dažāds līgums . tikmēr Sprūdžs no Rāviņš saņemt apsolījums , ka pašvaldība līdz nākamā nedēļa beigas ministrija iesniegt detalizēt pasākums plāns par tas , kā valsts kontrole konstatēt pārkāpums tikt novērst . jautāt , vai atbildīga amatpersona būt saņemt sods par pieļaut pārkāpums , ministrs aģentūra LETA norādīt , ka tas būt vērtēt , jo situācija būt dažāda . tomēr arī viņš neizslēgt , ka būt iespējams sods . kā ziņot , valsts kontrole revīzija Jelgava pilsēta pašvaldība aģentūra konstatēt nepamatot tēriņš daudz nekā 50 000 lats apmērs . finanses līdzeklis nepamatoti tērēt pašvaldība aģentūra " Pilsētsaimniecība " , kur konstatēt 34 000 lats nesaimnieciska izlietošana , bet aģentūra " kultūra " - 8000 lats . Lipmans : notikt saruna par jauna " Grindeks " rūpnīca būvniecība Krievija Rīga , 25. janv. , nozare.lv . farmācija uzņēmums AS " Grindeks " patlaban Krievija jau notikt saruna par jauna rūpnīca būvniecība , bizness portāls " nozare.lv " sacīt uzņēmums liels akcionārs Kirovs Lipmans . rūpnīca būvēt " Grindeks " meitasuzņēmums Krievija " grindeks Rus " , taču daudz informācija patlaban nevarēt sniegt , jo saruna vēl būt process , sacīt Lipmans . paiet gads rudens Lipmans atklāt , ka " grindeks " plānot jauna rūpnīca būvēšana . tobrīd gan vēl nebūt būt izlemt , kur rūpnīca tikt būvēt . uzņēmums būt piedāvājums būvēt rūpnīca Krievija vai Baltkrievija . taču jauna rūpnīca būvniecība plāns tikt vēl tikai izstrādāt . savukārt runāt par uzņēmums apgrozījums šis gads , Lipmans rudens prognozēt , ka 2013. gads apgrozījums varēt pieaugt par aptuveni 13,5 % . tāpat viņš arī norādīt , ka 2013. gads peļņa varēt būt ne maza par 12 miljons lats , kas varēt veicināt ar produkts portfelis papildināšana un jauns tirgus apguve . uzņēmums plānot palielināt eksports Eiropa un Āzija . savukārt apgrozījums pieaugums varēt veicināt jauns ziede un gēls ražošana iecirknis , kurš izveide investēt 2,5 miljons lats . ieguldīt investīcija plānot atpelnīt divi gads laiks . " Grindeks " būt viens no liels farmācija uzņēmums Baltija valsts . uzņēmums galvenais darbība virziens būt oriģinālprodukts , patentbrīvs medikamenti un aktīva farmaceitiska viela pētniecība , izstrāde , ražošana un pārdošana . " Grindeks " koncerns būt četri meitasuzņēmums Latvija , Igaunija un Krievija , pārstāvniecība 11 valsts . AS " Grindeks " akcija tikt kotēt " NASDAQ OMX Riga " oficiāls saraksts . AS " Grindeks " liels akcionārs būt Lipmans - 33,29 % , Anna Lipmane - 16,69 % , " AB.LV Private Equity fund 2010 " - 11,38 % , " Skandinaviska Enskilda Banken " ( nomināls turētājs ) - 10,53 % , " " Swedbank " AS Clients Account " ( nomināls turētājs ) - 8,79 % . AS " Grindeks " apgrozījums 2012. gads deviņi mēness būt 50,1 miljons lats , kas būt par 1,2 miljons lats jeb 2,5 % daudz nekā 2011. gads deviņi mēness . savukārt koncerns neto peļņa , kas attiecināt uz māte sabiedrība akcionārs , 2012. gads deviņi mēness būt pieci miljons lats , kas , salīdzināt ar 2011. gads deviņi mēness , būt samazināties par 0,8 miljons lats jeb par 13,8 % . diena bizness : Vidusāzija vilināt , vien paspēt būt starp pirmais Vidusāzija un Aizkaukāzs valsts tuvu gatavība būt vērienīga ūdenssaimniecība attīstība programma , vēstīt " diena bizness " . " izdevība būt izmantot , svarīgi būt vieniem no pirmais , " paust SIA " Karme filtrs " direktors Andrejs Belogorskis . valsts , ar kura " Karme filtrs " saistīt turpmāko izaugsme , būt Azerbaidžāna , arī Kazahstāna , Uzbekistāna , Turkmenistāna . pagaidām " Karme filtrs " sadarbība ar šis reģions izpausties atsevišķs realizēt projekts , taču mērķis būt atrast pastāvīga sadarbība partneris , pārcelt uz jauns tirgus arī daļa ražošana jauda . diena bizness : vētīt atalgojums sistēma un priekšstats profesionāls augsts līmenis vadītājs atlase kompānija pakalpojums līdz šis Latvija valsts pārvalde būt izmantot ļoti reti , vēstīt " diena bizness " . no aptuveni 300 projekts , kas būt realizēt astoņi gads laiks , ar valsts sektors būt saistīt kāds pieci , lēst " Pedersen & Partners " Latvija uzņēmums vadītāja Evita Lune . viņasprāt , līdz šis valsts sektors pārsvars nebūt tikt izmantot profesionāla , objektīva pieeja augsts līmenis vadītājs meklēšana un atlase . daudz darboties politisks apsvērums , kas nosacīt , kāpēc viens vai otrs vadītājs iegūt šis amats . vadītājs atlase kompānija " People Management " valde loceklis Pauls Bērziņš apšaubīt arī iespēja , ka valsts pārvalde iestāde varēt pilnībā izvairīties no kāds vēlēt kandidāts iebīdīšana amats , jo , veidot vadība komanda , no subjektīvs faktors būt grūti izvairīties . diena bizness : arābs atņemt miljons " diena bizness " vēstīt , ka " A & T Trade Music " iekļūšana " gazele tops " nodrošināt lietderīgi izmantot prezidents delegācija vizīte austrumi . šobrīd uzņēmums sevis pozicionēt kā liels mūzika instruments un šovbizness aprīkojums izplatītājs postpadomju teritorija . " mūzika centrs " mārketings direktors Guntars Felsbergs norādīt , ka " A & T Trade Music " būt ļoti ilgi Latvija mūzika instruments mazumtirdzniecība tirgus , iesakņoties kā " patstāvīgs brends " . viņš piebilst , ka uzņēmums būt nopietna attieksme pret savs darbs , klients un sadarbība partneris . " mūzika centrs " jau ilgstoši sadarboties ar " A & T Trade Music " , iegādāties nepieciešams mūzika instruments . ar " Lattelecom " māja telefons varēt zvanīt no visa pasaule " Lattelecom " klients drīzumā no savs māja numurs varēt caur internets par vietējs Latvija tarifs , kas daudzi būt " nulle " tarifs , zvanīt no jebkura vieta pasaule , maksāt tikai par internets pieslēgums , intervija bizness portāls " Nozare.lv " teikt " Lattelecom " valde loceklis un galvenais tehnoloģija direktors Uldis Tatarčuks . savukārt bizness klients Latvija un ārzemes saņemt uzņēmējdarbība vajadzīgs mākoņdatošana un lieljaudas dati analīze pakalpojums , izmantot kompānija jauna augsta klase ( Tier III ) dati centrs un dati pārraide maģistrāle no Krievija caur Latvija uz Vācija , Tartačuks sacīt . Tatarčuks skaidrot , ka izmaiņa " Lattelecom " pakalpojums klāsts būt tieši saistīt gan ar dati centrs izbūve , gan jau 2011. gads pakāpeniska pieteikt pāreja uz jauna sakars tehnoloģija , kas ļaut likvidēt vecs reģionāla centrāle tīkls un viss operators pakalpojums uzturēt vienot internets vide . tas arī būt signāls , ka " Lattelecom " kā telekomunikācijas uzņēmums visa pasaule arvien daudz saplūst ar informācija tehnoloģija nozare gan sava piedāvājums klients , gan pamatfunkcija uzturēt darbinieks ziņa . " Lattelecom " 2011. gads vasara paziņot , ka sākt pāreja no līdzšinēja cipars centrāle infrastruktūra uz jauns veids tīkls - IMS ( IP Multimedia Subsystem ) - , izmantot Ķīna kompānija " Huawei " tehnoloģija . cik tālu būt veikt šī pāreja uz jauna sistēma , kur būtība viss pakalpojums " Lattelecom " sniegt internets tīkls ? šis pakalpojums būt ieviest " Lattelecom " tīkls , un tikt sniegt pakalpojums , izmantot šī platforma . šāds veids risinājums izmantot ap 30000 klients . pārsvars tas būt domāt privāts sektors klients . pakalpojums pakāpeniski aizstāt būt risinājums , un arvien liela klients daļa tikt uz tas " pārmigrēt " . viss jauns klients tikt slēgt pie šis risinājums . kas tieši klients varēt saņemt , pieslēgties " Lattelecom " IMS tīkls ? IMS funkcionalitāte patlaban vēl tikt attīstīt un pilnveidot . būt pieiet interaktīvs balss paziņojums , gan automātiska zvans pāradresācija un cita tehniska lieta . liels mērs tas būt atkarīgs no tas , kāda aplikācija spēt piedāvāt gan IMS risinājums ražotājs - " Huawei , " " Alcatel " un " Ericsson " - , gan cits , kas nozare strādāt un piedāvāt risinājums - pakalpojums , kurš ielikt šī platforma . vai būt kaut kas , kas līdzšinēja sistēma nebūt iespējams ? piemērs , iespēja lietot sava " Lattelecom " telefons numurs un īpašs aparāts jebkur pasaule caur internets pieslēgums ? " virtuāls telefons " pakalpojums , kas nodrošināt šī funkcionalitāte , būt jau pieiet . prast , tas būt saistīt ar gals iekārta attīstība , ar tas , ka uz šī iekārta parādīties skārienjūtīga funkcija , un , ka nākotne arī varēt redzēt videoattēls . vai šāda gals iekārta , tas būt , māja telefons , jau būt pieejams ? tieši šī saruna brīdis citviet " Lattelecom " birojs notikt tikšanās ar " Huawei " pārstāvis , kura tikt prezentēt gan jauna programmatūra funkcija , ar kura varēt jaunināt būt sistēma , gan arī rādīt gals iekārta risinājums . tātad tuvs laiks būt pieiet gan " Huawei " , gan cits ražotājs gals iekārta . bet patlaban tāds nebūt , izņemt , ja ielikt aplikācija mobils telefons ? patlaban nebūt . vai mobils telefons varēt lietot kā parasts " Lattelecom " telefons jebkura vieta pasaule , kur šis telefons varēt pieslēgt bezvadu internets ? šāda funkcionalitāte būt pieiet viss " Lattelecom " uzturēt 3300 bezvadu internets punkts . šis risinājums klients būt kļūt pievilcīgs , jo nodrošināt klients " bezšuves " pāreja no viena bezvadu internets zona uz cita - bez jauna autorizēšanās ar lietotājvārds un parole . pietikt vienreiz ievadīt autorizācija dati , un , ierasties nākamā vieta 12 stunda laiks , pieslēgums jau darboties . vai nesanākt tā , ka , vismaz tur , kur būt blīvs WiFi pārklājums , " Lattelecom " konkurēt ar mobils sakars operators ? tāda iespēja būt . zināt mērs parādīties šī starpindustriju konkurence . tas būt veids , kā klients varēt izmantot " Lattelecom " pakalpojums . un , ja mobils telefons vai cita ierīce būt piesaistīt " Lattelecom " telefons numurs un cilvēks ar tas pieslēgties internets Londona , viņš tur saņemt saruna no Latvija kā vietējs zvans ? tieši tā . šāda funkcionalitāte būt , un arī varēt zvanīt kaut vai par " nulle tarifs " , kas iekļaut kāda no pakalpojums paka . protams , ja nebūt bezmaksas bezvadu internets , kā daža lidosta un viesnīca , rēķināties ar maksa par internets pieslēgums . IMS tehnoloģija padarīt " Lattelecom " infrastruktūra par viens liela internets tīkls un samazināt centrāle skaits . būt viens galvenais maršrutētājs ar dublieris , aizvērt lauks un reģionāla centrāle . vai nebūt risks , ka " Lattelecom " varēt piemeklēt tas , kas notikt „ Tele2 " 2011. gads vasara , proti , avarēt galvenā " kaste " , kas uzturēt viss tīkls Latvija . arī nesen Rīga īslaicīgi pārtrūkt internets pakalpojums , jo maršrutētājs iziet no ierinda . kā nodrošināt IMS tīkls pret šāds incidents ? šāds risks nebūt jauns . tas būt zināt . risks novēršana vai risks iespējamība mazināšana būt investēt vairāki miljons lats katra gads , izveidot rezervēt elektrobarošana pieslēgums , nepārtraukt barošana iekārta ( UPS ) un akumulators sistēma viss mezgls jeb centrāle Latvija dažāda ģeogrāfiska vieta . protams , 100 % drošība nebūt iespējama , nejaušība virkne veidoties arvien sarežģīta . patlaban justies komfortabli . ar divi IMS maršrutētājiem , kas darboties kā centrāle visa valsts , būt vienkārši un ekonomiski izdevīgi izmantot rezervēšana sistēma viss līmenis . tas veidot ar 196 centrāle būt nesalīdzināmi dārgi . būt skatīties , lai pakalpojums būt konkurētspējīgs cena ziņa . vai IMS sistēma jau patlaban darboties ? darboties . pakalpojums , tostarp virtuāls telefons , būt klients pieejams . bet tāpat kā Rīga , šī lieta nekad nebūt gatava . ražotāji izstrādāt jauns risinājums , un tāpat kā būt pierast pie programmatūra jauninājums , tas pats notikt ar šī IMS tehnoloģiska iekārta . jau šogad būt jauna " Huawei " sistēma , kas izvērtēt , arī izvērtēt " Ericsson " un " Alcatel " jaunums . vai būt pienākt brīdis , kad " vecs " digitāla centrāle tīkls varēt izslēgt un paļauties , ka pakalpojums uzturēt viens liels maršrutētājs un tas dublieris ? brīdis patlaban vēl nebūt pienākt , un tas arī viena diena nepienākt visa Latvija . tas pienākt dažāds datums atsevišķs pakalpojums mezgls . prognozēt , ka šis brīdis pienākt līdz 2017. gads . tas būt solis pa solis , daža vieta būt ātri , cita vieta būt vieta vēlu . rīkoties , lai pārslēgšana notikt plānveidīgi , netraucēt ierasts pakalpojums piegāde . pārslēgšana uz IMS it kā vadīties no klients pieprasījums , taču nebūt pamanīt , ka būt būt īpaša mārketings kampaņa , lai popularizēt un piedāvāt ar IMS saistīt pakalpojums ... viena no " Lattelecom " vērtība būt būt saprast klients , tādēļ IMS vai cita burts kopa neparādīties komunikācija ar klients . komunikācija parādīties pakalpojums nosaukums un aprakste , lai , piemērs , klients saprast , kas būt virtuāls telefons , kāda būt tā funkcionalitāte . šis ar IMS saistīt risinājums arī izskanēt kā papildu televīzija kanāls , raidījums arhīvs pieejamība , raidījums attīšana , lai skatīties no sākums . tātad pirmais pakalpojums , par kura veikt mārketings pasākums un informēt klients , būt virtuāls telefons , līdz ko parādīties gals lietotājs iekārta . kad tas varēt būt ? prognozēt , ka tas varēt būt 2013. gads , periods no jūnijs līdz augusts . kā attīstīties optisks internets ? pārklājums sasniegt daudz nekā 400000 mājsaimniecība , bet pieslēgt skaits tikai kāds 100000 ? vai pieslēgšanās temps nebūt samazināties ? būt daudz nekā 100000 optisks internets pieslēgums , un dinamika pēdējais laiks būt pieaugt . rezultāts atšķirties dažāda vieta , un atsevišķa ģeogrāfiska vieta būt pat pieslēgt 46 % no pārklājums zona būt . vidējs pieslēgums skaits būt virs 25 % no pārklājums , un tas būt liels par vidējs skaitlis Eiropa . ierīkot pakalpojums pieejamība 400000 mājsaimniecība , neviens nesagaidīt , ka viss tas izmantot . tīkls piepildījums būt labs . paredzēt , ka tas turpināt strauji augt , jo paplašināt tas pakalpojums klāsts , kas klients būt pieiet . vai " Lattelecom " optiska infrastruktūra , optisks pieslēgums un tas piedāvāt pakalpojums būt sākt sevis atpelnīt ? investīcija optiska infrastruktūra būt sākt sevis atpelnīt un turpināt tas darīt arvien labi . neatšķirties no cita Eiropa valsts - balss pakalpojums īpatsvars mazināties , bet kritums balss ieņēmums kompensēt interaktīva televīzija un platjosla pakalpojums . klients vēlēties ātrs internets , būt rasties paradums patērēt liels dati apjoms . piemērs , varēt skatīties daudzas pasaule universitāte lekcija līnija režīms . turpināt tēma par optiska internets , ASV " Google " sākt vismaz viena pilsēta piedāvāt internets ar ātrums viens gigabits sekunde ( Gbps ) . par šāds ātrums arī runāt Zviedrija . vai vispār šāds ātrums būt kāda jēga , jo tas pārsniegt parasta data ierīce spēja " sagremot " šāda dati plūsma ? " Lattelecom " optisks tīkls būt pieejams ātrums 500 megabiti sekunde ( Mbps ) jeb puse gigabits . būt pieprasījums pēc šāds ātrums . tas pieprasīt starptautiski atzīt fotogrāfs , kurš ražot ļoti augsta izšķirtspēja un ietilpīga digitāla fotogrāfija . viņš maksāt attiecīga cena , jo tā būt ikdiena nepieciešamība . " Google " 1 Gbps internets būt mārketings akcija , kura visa pasaule , arī Latvija , pievērt uzmanība . praktisks patēriņš tas vēl nebūt . nebūt vēl attīstīties nākamā paaudze augsta izšķirtspēja televīzija un attiecīgs pieejams saturs . starpība starp 500 Mbps un 1 Gbps Data pārraide būt niecīga , jo infrastruktūra tas jau būt izveidot . būt tas gatavs un varēt pārspēt " Google " ar 1 Gbps Rēzekne vai jebkura cita vieta ! iekšēja diskusija sacīt , Kanzassitija ( kur notikt " Google " 1 Gbps pilotprojekts ) būt nieks , lūk , Rēzekne būt 2 Gbps ! mēs jau būt klients ar šāds vai liels ātrums . tāds ātrums būt bizness klients , kurš būt prasība par maksājums dati apstrāde u.tml. sen , lai uzturēt " Lattelecom " pakalpojums nepārtrauktība un kvalitāte , vīrs kāpt stabs un savienot vai remontēt vads . patlaban būt cita prasība , tīkls uzturēt informācija tehnoloģija ( IT ) speciālists . vai darbaspēks emigrācija apstāklis " Lattelecom " spēt nodrošināt sevis pietiekams speciālists skaits ? strādāt vairāki virziens . ar " Baltijas dators akadēmija " , kas būt " Lattelecom " grupa meitasuzņēmums , nodrošināt telekomunikācijas sistēma izstrādātājs " Cisco " jeb telekomunikācijas specifiska zināšana apmācība . būt sertificēt partneris šis joma . iekšēji būt " Lattelecom akadēmija " , kur veidot gan vadība , gan tehniska kompetence . daudz laiks un nauda tērēt starptautiska pieredze pētīšana . " Lattelecom " eksperts vienmēr sekot nozare jauna tendence . vai šis apmācīt speciālists arī palikt un turpināt strādāt " Lattelecom " ? eksperts būt ļoti interesants darbs , ņemt vērā fakts , ka attīstīt jauna tehnoloģija optika joma . pārraide tehnoloģija un iekārta būt jauna nozare . viens no elements , kas palīdzēt noturēt speciālists , būt projekts saturs , jo Latvija būt ceturtā valsts Eiropa internets pieslēgums ātrums ziņa , un eksperts būt vienreizēja iespēja strādāt ar šī tehnoloģija . tehnisks cilvēks tas būt motivēt faktors . nesens pētījums norādīt , ka būt numur divi vēlams darbs devējs Latvija . darbinieks arī novērtēt sociāla garantija , gan veselība apdrošināšana , apmācība iespēja , gan nomaksāt nodoklis un pārējā lieta . ja runa būt par IT kapacitāte , vaicāt , kas notikt ar lieljaudas dati apstrāde projekts ? būt runa , ka " Lattelecom Technology " varēt ieviest IT koncerns " SAP " izstrādāt ātrs milzu dati apstrāde risinājums " HANA " . būt divi projekts šis " SAP " risinājums iespēja konteksts . būt investēt dati maģistrāle " Baltic Highway " no Maskava uz Vācija caur Rīga , kā arī uzcelt trešā pakāpe ( Tier III ) dati centrs ar sertifikācija no specializēts " Uptime Institute " . dati centrs " Dattum " būt vienīgs " Tier III " dati centrs Baltija valsts un ziemeļvalsts . šī divas lieta - dati maģistrāle un dati centrs - kombinācija padarīt " Lattelecom " par ļoti pievilcīgs partneris dažāds pakalpojums sniedzējs , kas izmantot dati pārraide risinājums , lai savs pakalpojums sniegt no Latvija dati centrs un lai tas būt pieiet ar ļoti maza dati pārraide aizture jeb latentums . pat nepārgriezt sarkana lente dati centrs , redzēt , ka būt ļoti liela interese gan no " SAP " , gan cita IT risinājums kompānija , gan no bizness . nozare runa , ka telekomunikācijas tīkls arvien daudz izmantot komunikācija no ierīces - ierīce ( machine to machine / M2M ) un ka vieta jau ierīce skaits , kas lietot telekomunikācijas pakalpojums , pārsniegt cilvēks skaits , kas izmantot sakars tīkls . Latvija tas jau būt notikt . tomēr patlaban M2M komunikācija dinamika nebūt īpaši izteikt , taču paredzēt , ka tā attīstīties . grupa uzņēmums " Citrus Solutions " jau būt ieviest risinājums " Rīga siltums " , pieslēgt skaitītājs . tas rast iespēja nakts savākt dati , no rīts tas analizēt , tāpat automātiski izrakstīt rēķins . nebūt sūtīt cilvēks nolasīt skaitītājs kaut kur pagrabs vai pie klients dzīvoklis . šāds dati daudzums pieaugt , un tas izraisīt otrs lieta , ka no bizness klients puse pieaugt pieprasījums pēc tā saukt bizness inteliģence jeb padziļināt dati analīze pakalpojums . vajadzēt sistēma , kas spēt šis dati analizēt un atrast kopsakarība , nodrošināt pilna informācija bizness lēmums pieņēmējs , lai no rīts , ieslēgt dators , būt redzēt jau vakardiena vai nakts rādītājs . arī " Lattelecom " iet šī joma , pats sevis pērn ieviest " business intelligence " risinājums un dati jau redzēt no rīts . kas šāda attīstība nozīmēt " Lattelecom " kā telekomunikācijas uzņēmums ? viss telekomunikācijas bizness pakāpeniski kļūt par IT bizness . jautājums būt , kā mainīties tehnoloģija ? ja agri tā lietot desmit gads , tad tagad , ja nepiedāvāt klients jauns _ , pēc trīs mēnesis tu apēst nākt piedāvātājs . ieviest jauna interaktīva televīzija lietotājs saskarne versija un jau strādāt pie uzlabojums . nevarēt vairs pabeigt projekts un vērot , kā tas strādāt , būt tūliņ sākt jauns projekts . informācija Tatarčuks būt būt " Lattelecom " valde loceklis un galvenais tehnoloģija direktors kopš 2011. gads marts . pirms tas kopš 2009. gads marts būt SIA " Citrus Solutions " valde priekšsēdētājs un iepriekš " Citrus Solutions " valde loceklis komercdirektors . pirms tas strādāt " bite Latvija " par reģionāla bizness vadītājs , būt a/s " Falck apsargs " valde priekšsēdētājs , kā arī cits vadīt amats _ šis uzņēmums . Tatarčuks būt iegūt bakalaurs grāds sports pedagoģija Latvija sports pedagoģija akadēmija , studēt Latvija Universitāte juridiska fakultāte . kā rakstīt viņš profesionāls sociāls tīkls " Linkedin " profils , Tatarčuks arī mācīties Rīga bizness skola bizness maģistrs ( Master of Business Administratiom / MBA ) programma . Latvija avīze : diezgan nesmuks dūrieniņš Ēlerte būt kārtot eksāmens PSKP vēsture . nu un ? es arī vispār jau žurnāls " Otkritij gorod " ( " atvērt pilsēta " ) būt patīkams pretstats žultains , pretlatvisks laikraksts " Vesti segodņa " . bet reize kaut kas tas mazliet šķebināt . " kā Sarmīte Ēlerte Maskava likt eksāmens zinātnisks komunisms " , mēs informēt žurnāls korespondents Krievija galvaspilsēta Aleksejs Stefanovs . viņš parakņāties slavens valsts kinematogrāfija institūts ( VGIK ) arhīvs un uzzināt , ka Sarmīte Ēlerte 1983. gads sākt tas studija , lai iegūt diploms arods " Kinovedenije " ( kinokritiķis-ķe ) . un 1988. gads , kad būt saņemt diploms , Ēlerte izsniegt izziņa , ka viņa studija laiks sekmīgi kārtot eksāmens šāds priekšmets : 1. PSKP vēsture . 2. politekonomija . 3. Marksistiski-ļeņiniska filozofija . 4. zinātnisks komunisms . 5. Marksistiski-ļeņiniska estētika . un tikai pēc tas uzskaitīt būtisks priekšmets – māksla vēsture , literatūra teorija u.tml. viņa gūt izcila atzīme . nu un tad ? ar laba Atmiņa varēt bez īpaša pūles kārtot eksāmens šis priekšmets . vairākums students tas vispār neņemt nopietni . tostarp arī mana necila persona . nebūt PSKP biedrs , es no 1952. gads līdz 1959. gads studēt ne maz slavena Maskava Lomonosovs universitāte ( MGU ) žurnālistika fakultāte neklātiene nodaļa . un es būt kārtot tas pats murgains " ideoloģisks " eksāmens . Aleksejs Stefanovs vēl piemetināt , ka Ēlerte , iestāties VGIK , uzrakstīt apcerējums par Maksims Gorkijs romāns " māte " . nu un tad ? viņa varēt izvēlēties daudz dogmatisks autors . pats par diplomdarbs tēma izvēlēties " latvietis satīrisks žurnāls 1905. gads revolūcija laikmets " – tas būt tīri labi lasīt arī šodien , bet ievads , protams , es būt citēt Ļeņins . kā tad citādi ? kas tad Ēlerte toreiz nogrēkoties ? un kāpēc Stefanovs īpaši atzīmēt , ka 1983. gads , kad viņa gribēt studēt VGIK , viņa obligāts " harakteristiku " ( raksturojums ) dot " literatūra un māksla " galvenais redaktors j. Škapars ( kā zināt , krietns dogmatisms pretinieks ) , rakstnieks savienība partorgs e. Strods un tā proforgs ( arodkomiteja priekšsēdis ) a. vītols . tas būt tolaik parasts " trīsstūris " . vārds sacīt , Stefanovs , rakņāties VGIK arhīvs , būt viens mērķis – parādīt , no kuriene bijusī kultūra ministre , " vienotība " kandidāte Rīga pilsēta mērs amats Sarmīte Ēlerte rasties " komisārisks ( ! ) raksturs " . tas nu būt diezgan nesmuks dūrieniņš . Nez , kas tas pašvaldība vēlēšanas gaidas būt pasūtīt ? prezentēt no stēvija augs iegūt saldinātājs 2013. gads 11. februāris . informācija sagatavot Aija Freija . ielūgums trešdien , 13. februāris , pl. 14:00 restorāns " Terra " , Blaumanis iela 9 notikt prezentācija , kura stāstīt par dabiska izcelsme no stēvija augs iegūt saldinātājs , tas pielietojums prakse un priekšrocība . pasākums piedalīties : • Dr. Andis Brēmanis • mikrobiologs Māra Kropa-rusoviča • Evelin Ojamets , Coca-Cola Baltics komunikācija un sabiedriska attiecības vadītāja Dr. Andis Brēmanis stāstīt par stēvija saldinātājs izcelsme un priekšrocība , salīdzināt ar cukurs . mikrobiologs Māra Kropa-rusoviča skaidrot , kā notikt stēvija produkcija ražošana , kāda forma produkcija būt pieiet un kā lietot . bezkaloriju saldinātājs , kas iegūt no stēvija lapa , tikt izmantot arī dzēriens ražošana . The Coca-Cola Company pasaule piedāvāt daudz nekā 30 gāzēt un negāzēt dzēriens , kas saldināt ar stēvija saldinātājs kombinācija ar cita dabīga izcelsme saldviela . Latvija pieiet Nestea zaļa tēja dzēriens , kas , pateikties stēvija saldinātājs pievienošana , saturēt par 30 % maz cukurs . lūgt dalība pasākums apstiprināt , rakstīt : aija.freija@hkstrategies.com vai zvanīt : 67240571 / 29717121 papildināt - " Imprimatur Capital Seed Fund " investēt 200 000 eiro jauns 3 D lāzers mērierīce tehnoloģija uzņēmums ( pievienot 6. līdz 9. rindkopa . ) Rīga , 11. febr. , Nozare.lv . risks kapitāls fonds " Imprimatur Capital Seed Fund " ( " Imprimatur " ) investēt 200 000 eiro ( 140 560 lats ) jauns 3 D lāzers mērierīce tehnoloģija uzņēmums " Spatial Initiatives " , bizness portāls " Nozare.lv " informēt " Imprimatur " partneris Jānis Janevics . viņš norādīt , ka investīcija plānot atpelnīt trīs līdz septiņi gads laiks . " Imprimatur " būt saņemt finansējums no Latvija garantija aģentūra pārvaldīt un Eiropa savienība struktūrfonds līdzfinansēts ieguldījums fonds . pirmais jauna ierīce tests prototips tikt izgatavot līdz šis gads beigas . patlaban plānot , ka līdz 2014. gads beigas produkts nonākt pārdošana . produkts paredzēt eksports tirgus , teikt Janevics . Janevics arī atzīmēt , ka uzņēmums " Spatial Initiatives " dibināt 2013. gads , tas līdzīpašnieks būt uzņēmējs un eksperts optika nozare Brents Gelhars un uzņēmums SIA " Eventech " , kas būt izstrādāt līdz pikosekunde jeb līdz tūkstošmiljardā daļa no sekunde precīzs laiks mērīšana ierīce , kas ļaut attīstīt augsta precizitāte mērījums ierīce un 3 D skaneris . " Imprimatur " vadīt partneris Latvija Tobijs Mūrs skaidrot , ka kompānija " Spatial Initiatives " apvienot daudz nekā 20 gads pieredze lāzers mērierīce attīstīšana un pārdošana , Latvija izstrādāt augsta precizitāte laiks mērīšana elektronika ierīce , kas tikt izmantot satelīts izsekošana sistēma ASV un citur pasaule , un Latvija universitāte ar pasaule līmenis lāzers optika izgudrojums . Mūrs saruna ar " Nozare.lv " teikt , ka pirmais " Spatial Initiatives " produkts , ticami , būt tāla darbība lāzers attēls veidošana sistēma , kura pielietot kalnrūpniecība dažāds ģeoloģisks objekts izpēte , tas skenēt ar lāzers un tad veidot objekts trīsdimensionāls dati modelis . kā skaidrot Mūrs , Latvija izstrādāt mērītājs ar pikosekunde precizitāte būt vajadzīgs , lai veidot ļoti augsta izšķirtspēja objekts attēls , būtiski uzlabot līdzšinēja ar izraktenis meklēšana saistīt mērniecība metode . blakus lāzeriem-mērierīcēm būt vajadzīga attēls veidošana programmatūra , kas salikt milzu skaits lāzers stars " atspulgs " objekts datorattēls . tā tikt attīstīt Latvija , Mūrs sacīt . kā liecināt " Firmas.lv " dati , " Spatial Initiatives " dibināt tikai šis gads 23. janvāris un , kā teikt Mūrs , būt pavisam svaigs jaundibināts uzņēmums jeb " startaps " . " Imprimatur " nolemt tas investēt , jo atzīt ideja un bizness modelis par perspektīvs . kompānija dibināšana arī " neliela " nauda ielikt Latvija uzņēmējs un " Spatial Initiatives " valde loceklis Nikolajs Adamovičš , taču Mūrs teikt , ka šī summa nevarēt atklāt . " tā nebūt liela , " teikt viņš un paskaidrot , ka jauns uzņēmums darbība pamats finansēt " Imprimatur " investīcija . komandītsabiedrība " Imprimatur Capital Seed Fund " dibināt 2010. gads . risks kapitāls fonds pamatkapitāls būt 3 162 618 lats . " Imprimatur " īpašnieks būt SIA " Imprimatur Capital Fund Management " un SIA " Latvija garantija aģentūra " . līdz šis " Imprimatur Capital Fund Management " , kas būt bāzēt Rīga , Latvija , būt investēt 11 kompānija , kas piesaistīt no Baltija , ziemeļi un Krievija reģions tāds sektors kā nano-tehnoloģija , zaļa tehnoloģija , elektronika , e-komercija un programmatūra . " Imprimatur Capital Seed Fund " būt risks kapitāls fonds , kas sākotnēji tikt finansēt no Eiropa investīcija fonds pārvaldīt " JEREMIE programma " , kas tikt līdzfinansēt no Eiropa savienība ( ES ) līdzeklis . aizkraukliete Marina Siņavina šogad beigt māksla skola , un meitene diplomdarbs būt ļoti neparasts . simbols un savdabīgs tēls atainot visa Marina dzīve , viņa doma , sapnis un tuvs cilvēks . meitene uzskatīt , ka viņa darbs būt savāds , jo viņa no vienaudzis atšķirties dzīve uztvere ziņa . daudzi apgalvot , ka Marinai , kura šogad beigt Aizkraukle 1. vidusskola 11. klase , piemist bērnišķīgums , taču es saruna gaita pārliecināties , ka jauniete daudz piemist pieaugt cilvēks domāšana un spriedums . Marina būt talantīga , bet tas nelikt viņa justies kaut kā īpaši . “ jā , es prast labi zīmēt . atcerēties , jau bērnudārzs vienmēr kaut kas zīmēt . pa māte līnija mēs dzimta viss labi zīmēt , un es noteikti šī spēja būt mantot . taču negribu , lai es uztvert kā nez kāda māksliniece , jo tas varēt negatīvi ietekmēt attiecība ar draugs , būt taču parasta meitene , ” sacīt Marina . nekas nepanākt , vecāki ar amatpersona džips sekot autobuss līdz pagasts centrs , kur braucējs gaidīt pārējs vecāki . kad pēc nepilna stunda stāstījums nelaimīgs pircēja aiziet , ierasties policija darbinieks Andersons kungs , kurš būt veikals , kad pārmeklēt šī sieviete . viņš stāstīt , ka sieviete melot — viņš pārbaudītājs nosaukt neeksistēt uzvārds , tas policija pārbaudīt pēc iedzīvotājs reģistrs . arī stāstīt par dēls , kurš it kā strādāt policija , nosaukt pirms seši gads mirt cilvēks vārds . policists apstiprināt kundze stāstīt , ka pārmeklēšana laiks viņa soma patiešām nekas nebūt atrast , bet tas nebūt neliecināt , ka viņa nebūt vainīga . vēlreiz zvanīt pa Valentīna kundze uzrādīt tālrunis numurs , un viņa atkal apgalvot , ka dati būt pareizi . nopietni sākt trenēties augstskola . izveidoties laba kompānija , kura fanātiski aizrauties ar vieglatlētika . es arī būt viņš pulka . kad nokļūt Dobele , jau pats sākt trenēt bērns . notikt demokrātiska pārmaiņa , vēsture pierādīt , ka līdzšinēja aizbildnis patvaļa neatbilst jauns laiks prasība un morāla vērtība . civilizācija attīstība rezultāts tikt dibināt speciāla iestāde , kura veikt īpaša aprūpe pār bērns , kontrolēt viņš personisks un mantiska interese ievērošana . pēdēja diena skolēns pavadīt Berlīne . apskatīt vecpilsēta un skaista arhitektūra , kas vieta līdzināties Rīga . “ šī pilsēta bērns es ļoti patīkami pārsteigt . viņš sevis par piemiņa no brauciens un kopā pavadīt gads nopirkt vienāds T krekls un zieds virtene , kāda nēsāt tropiska valsts . turklāt bērns padomāt ne tikai par sevis , bet arī Mārtiņš , kurš nevarēt piedalīties ekskursija . viņš arī Mārtiņš atvest šāds krekliņš , un tagad mēs viss būt sava pazīšanās zīme , ” ar gandarījums par saliedēt klase lološana stāstīt Lapsiņa kundze . viņa smaidīt atzīt , ka bērns par brauciens būt tik liela sajūsma , ka nolemt tāda atkārtot ik gads . pēc Haidparka doties uz termāls baseins Soltava . tur būt vairāki baseins ar dažāda burbuļvanna , sāls ūdens . būt arī pāris caurule , pa kura varēt laisties lejup . apmeklēt baseins pēc tik svelmaina diena būt īpaši patīkami . Sigulda šarmanta Velta kundze pavērties iespēja aktīvi nodoties liels vaļa priekam un sirdsprieks – teātris spēlēšana . Sigulda spēlēt ne vien saimniecība , bet arī Sigulda kultūra nams dramatisks kolektīva . vīrs atbalstīt un palīdzēt kā skatuve strādnieks . reiz , kad vajadzēt , uz skatuve pat traktors uzbraucīt . Velta bieži braukt viesizrāde . aizbraukt piektdien , pārrasties svētdiena vakars . lūk , kur vīrs nākties pierādīt pacietība un atbalsts sieva sirdsprieks . “ bērns gan neciest . vēlu Ulbroka opaps dzīvot klāt . izvārīt zupa , sašmorēt sautējums , sacept gaļa . dārziņš izaudzēt sakne . pagrabs netrūkt konservs . divreiz mūžs aiz pārpilnība sagāzties plaukts , ” atminēties mājasmāte . Inita _ Krūma : – jā , turklāt liela . šeit viss darīt skolotājs – vest ekskursija , gādāt par pasākums . tur mēs likties , ka par viss rūpēties vecs . vecāki vest mēs ekskursija , vecs gādāt par izklaide , gatavot vakariņas . novērot , ka grieķis vecs ļoti rūpēties par bērns . viņš neļaut ne soma sakārtot , ne gulta saklāt . tas būt ļoti liels šoks mēs bērns , ka viņš gulta klāt kāds cits . šeit bērns būt pierast pats par sevis rūpēties . – kas vēl jūs redzēt un piedzīvot Grieķija ? es aicināt jūs tomēr pārdomāt un vēl pirms nato sammita atrast vārds , kāpēc mēs arī šis sammits būt vajadzīgs . nevis tāpēc , ka mēs būt forša iespēja “ pazīmēties ” dažāds CNN un cits masa medijs pasaule līmenis . kāds labums ir tas viss cits ? arī tas , kurš būt pret Latvija dalība Irāka okupācija . izstāstīt tas mēs ! es arī ! es ļoti šaubīties par tas , ka tas būt pareizs solis . es domāt , ka varēt atrast vārds un veids , kā palikt nato , bet nepiedalīties šī šaubīgs pasākums . III posms turpināt nesadedzināts mirušais apbedīšana ar galva Zr , ZZR un Z virziens . Bez tas tikt ierīkot jauna apbedīšana vieta kristīga kapsēta , kur ieviesties R orientācija . III posms sākties , no kaps piedeva sastāvs pazust kaklariņķis un aproce , sākt izzust keramika trauks . važiņrota pārstāvēt 4. grupa rota , bet vērot pakāpeniska tā skaits samazināšanās . pēc izmaiņa važiņrota elements tips III posms būt iedalīt divi apakšposms . psihologs pierādīt , ka tas , kas apkārtējs cilvēks domāt par mēs , ļoti ietekmēt mēs pašnovērtējums un uzvedība . ja ģimene būt fiziska , emocionāla , seksuāla vardarbība , ja būt pārmērīga aprūpe , ja pusaudzis izjust vecāki interese trūkums , ja pārāk agri pusaudzis likt būt patstāvīgs un neatkarīgs , ja izvirzīt pārlieku augsta prasība . pēc iespēja daudz būt draudzīga uzvedība paraugs . depresīvs bērns bieži vien vērot skolotājs izturēšanās un atsaucīgi reaģēt uz pozitīvs . būt svarīgi atcerēties , ka cits bērns mēgt atdarināt skolotājs izturēšanās pret kāds noteikt bērns . viņš zināt , kurš skolotājs vērtēt augstu un kurš ignorēt . sena ķīnietis leģenda vēstīt , ka pirms pieci tūkstoši gads leģendārs Ķīna imperators Šennongs nobaudīt pasaule pirmais tēja malka . kāds atpūta brīdis , kad imperators sēdēt zem tēja koka un dzert vārīt ūdens , sacelties vējš un imperators krūze iepūst pāris tēja koks lapa . ūdens pamazām mainīt krāsa un gaiss uzvirmot līdz tas vēl nepazīt aromāts . ziņkārība mudināt , valdnieks nolemt nogaršot šis dzēriens un piedzīvot patīkams pārsteigums - dzēriens ne tikai labi garšot , bet arī acumirklis kliedēt imperators nogurums . kopš tas laiks tēja cilvēce kalpot ne tikai kā lielisks atspirdzināt dzēriens , bet arī kā nozīmīgs ārstniecība līdzeklis . Ķīna tēja vēsturiski tikt dalīt pēc uzlējums skaits . pirmais uzlējums būt paredzēt tēja noskalošana , tādēļ tas nebūt dzert un uzreiz tikt liet ārā no tējkanna . dzert uzlējums būt nākt . tradicionāli trešais līdz piektais uzlējums tikt uzskatīt par labs , taču dažāds tēja veids laps atvēršanās mēgt būt atšķirīga , tādēļ reizēm tēja laba īpašība atklāties tikai pēc pieci vai vēl daudz uzlējums . lauks tūrisms attīstība veicināt ekonomiska aktivitāte , uzlabot infrastruktūra stāvoklis lauks un palielināt nodarbinātība , paaugstināt vietējs iedzīvotājs pašapziņa , kā arī likt meklēt alternatīva saimniekošana forma . notekūdens kvalitāte ietekmēt arī sadzīve izmantot ķīmikālija . šobrīd nebūt dati , vai uzņēmējs lietot dozēšana , taču aptauja uzrādīt , ka dozēšana nebūt ikdiena paradums un tā ievērot tikai katrs otrā mājsaimniecība . individuāla brīvība modelis , kas būtība nozīmēt brīvība sieviete , Francija būt radīt liela spriedze . tas saistīt ar daudzi faktors . šis Ziemeļāfrikānis izcelsme zēns būt pat slikta situācija nekā meitene . beigt skola , viņš knapi prast lasīt un rakstīt , un viņš nebūt darbs . darbs , kurš darīt viņš tēvs , vairs nebūt pieejams , jo liela daļa industrija būt izzust . šis zēns būt uzaugt patērētājs sabiedrība , kura pats nevarēt iekļūt , un tas radīt spriedze , kas vienlaicīgi izpausties mazdūšība un vardarbība . viņš saskarties ar Francija sabiedrība , kas būt ļoti bagāta , protams , viņš saņemt ievērojams sociāls pabalsts , jo Francija valsts būt ļoti devīga . taču es negribētu izklausīties pārlieku negatīvs , jo šī būt tikai daļiņa no kopēja bilde . taču nedēļa vidus pēkšņi dēls es piezvanīt un paziņot , ka braukt uz Rīga , jo būt nokrist un pamatīgi sadauzīt laba roka . es uzreiz piezvanīt meistars , jo domāt , ka puisis blefot , lai tikai tikt atpakaļ uz Rīga . Elmārs pastāstīt , ka patiešām zēns nebūt paveikties , roka būt diezgan nopietni traumēt ( lauzt gan nebūt , tik daudz viņš saprast ) , sadauzīt arī plecs un mugura . pašlaik viņš vairs bloks nestiept , bet ar kreisa roka mēģināt vēl krāsot ar antiseptiķis jumts spāre . tā izvilkt vēl tas stunda līdz darbs diena beigas , un tad aizvest mans dēls uz vilciens . pateikt , ka noteikt diena transports varēt dabūt jau astoņi no rīts . un vēl pajautāt , vai es vajadzēt kaut kāds papīrs . daudz nedomāt , pateikt , ka nevajadzēt , jo neviens es nebūt par tas atskaitīties . bet tad , iziet ārā , mirklis padomāt : kāpēc gan es būt piekrist , ja pats no tas nebūt nekāds labums ? nodoklis viņš par šī krava nemaksāt , tas gan es būt skaidrs . tas , ka tāds maza mājele varēt celt bez dokuments , es būt ļoti svarīgi , jo dzīvot un strādāt Rīga , bet mans lauks īpašums atrasties pusotra stunda brauciens attālums . lai nokārtot visa formalitāte , būt daudzas reize braukāt uz pagasts un rajons , būt maksāt visāda nauda . es tas nevarēt atļauties , jo mana priekšniecība neļaut darbs laiks braukāt apkārt , privāta darīšana kārtot . un arī nauda mēs nenākt viegli , lai tas izsviest par patiesība nevajadzīgs papīrs . no tas , kas iekrāt , knapi pietikt materiāls un samaksa meistars par darbs . atkarība no alkohols bieži apzīmēt ar jēdziens „ alkoholisms ” . tāpat kā jebkura cita atkarība , alkoholisms būt slimība , kura varēt apturēt , taču pilnība tas izārstēt nebūt iespējams . cilvēks , kurš sirgt ar alkoholisms , dzert ilgstoši un , atkarība palielināties , vēlēties dzert aizvien bieži un bieži . tirdzniecība būt organizēt pēc tirgus princips . mēs nebūt pašapkalpošanās . pārdevējs aiz lete būt pircējs gids . viņš labprāt pastāstīt par jūs ieinteresēt prece , organizēt degustācija , sniegt rekomendācija , ieteikt laba recepte . aicināt jūs ekonomēt laiks un finanses resursi , iegādāties apdare materiāls , santehnika , durvis un sports grīda segums par īpaši izdevīga cena ! es būt grūti tas pateikt , es pat nobīties no šī doma . vai vajadzēt tas teikt ? kā tas uztvert Latvija , kur būt dažāds lībietis projekts un cita aktivitāte , kur lībietis mēģināt spuroties . bet tad domāt , kādēļ tad būt zinātnieks ? un es varēt pamatot , ka lībietis valoda kā dzimt valoda būt mirt . liels , spožs lībietis valoda runātājs , kas vēl pēdējs gads izmantot zinātnieks , būt mirt . būt dažs zinātnieks un interesents ( arī lībietis cilme ) , kas apgūt lībietis valoda . būt dažs , uz viena roka pirksts saskaitīt , gads vecs lībietis , kas vēl kā nebūt runāt . būt vairāki , kas par sevis būt radīt tēls , ka būt liels valoda zinātājs . būt lībietis , kas spējīgs sazināties iekalt frāze , bet tas vairs nesaukt par dzimt valoda . bet daudz būt tāds , kas būt dzirdēt cits runātājs , kas tā būt dzīva atmiņas . bet nebūt vairs lībietis , kurš tā spēt tērzēt . vara būt spēja ietekmēt indivīds rīcība ar piespiešana vai bez tā . vara izpausme būt saikne starp indivīds , spēja īstenot vara pār cits indivīds rīcība , doma vai griba . vara izpausties dažāds veids , joma un sociāla grupa ( koris un diriģents , ministrs un ministrs prezidents , draudze un mācītājs , skolēns un skolotājs ) . kultūra vara būt viscaur klātesoša . vara varēt būt koncentrēt noteikt sabiedrība daļa , elite roka , vai arī izkliedēt dažāda sabiedrība daļa . 9. klase bioloģija skolēns zināt sadzīve risks situācija un drošība noteikums ievērošana sadzīve . vērtēt sadzīve risks situācija , aicināt cits ievērot drošība noteikums sadzīve . fizika apgūt drošība pasākums , lietot mehāniska un elektriska ierīce , apzināties zibensnovedējs nepieciešamība mājoklis . ķīmija skolēns apgūt drošība noteikums sadzīve , izmantot zināšana par cilvēks veselība bīstama viela . prast izmantot lietošana pamācība marķējums , lai izvēlēties kosmētika , mazgāšana un tīrīšana līdzeklis . šī izrāde būt pirmais mēģinājums Latvija teātris paskatīties uz populārs Milns darbs par lācītis Pūks kā uz katrs tas lasīt cilvēks pieredze nospiedums . tas , ka šī grāmata , kas domāt bērns , lasīt pieaugušais , būt viena no pasaule literatūra mīkla . tas pierādīt ne tikai pats “ Pūks ” , bet arī dažāds darbs , kas sarakstīt gan psihoterapeits un psihoanalītiķis , gan filosofs , meklēt atbilde uz šī grāmata popularitāte noslēpums . arī Regnārs Vaivars pieteikums strādāt kopā ar psihoterapeits liecināt , ka tas būt viens no ceļš , kas darīt ar izvēlēt tēma , tomēr novatorisks un oriģināls slēpties teātris , dzīve un literatūra attiecības pētīšana , kas mēģinājums laiks iecerēt veikt ekstravagants teātris taisītājs Regnārs Vaivars . ja Milns varonis tikt atrast populāra cilvēks tips un raksturs iezīme , tad tāda būt sastapt arī aktieris , un rasties jautājums , kāda loma padoties aktieris , kas dzīve nest sevis Pūks arhetips ? bet kāda būt tas , kas raksturīgs Ēzelītis Ī-ā gājiens ? un ciktāl aktieris būt gatavs atklāt sevis un ar pašironija paraudzīties uz sevis no mala , ja viņš būt trusītis ? pievienot saberzt biezpiens , tad sods ar milti , viss labi samaisa . likt cepešpanna , lai pastāvēt , kamēr sagriezt rabarbers . likt virsū bagātīgi rabarbers un likt cepeškāsns , kas iepriekš sakarsēt . cept 200 grāds temperatūra 35 minūte . pagatavot cukurs sīrups . cukurs ar 150 ml ūdens vārīt katliņš , kamēr cukurs pilnība izkust , bet nebūt mainīt krāsa . gatavs sīrups ļaut atdzist . pasniegšana : trauks likt oga mērce , tad drusmatla likt un nobeigt ar piens , šādi atkārtot divas reize . beigas uzkaisīt ziedputekšņi . mangolds lapa noskalot . vārīt apmēram minūte mazsālīts ūdens . sagriezt gabaliņš . uzvārīt buljons , pievienot sīpols . vārīt apmēram 15 minūte . viss pārkaisīt ar cukurs un cept 30 – 40 minūte . lasis kopā ar garšsakne likt auksts ūdens , uzvārīt un noputot . vārīt 30 līdz 45 minūte , izkāst caur sietiņš . lasis gaļa samalt kopā ar cūka vai liellops gaļa , pielikt rīvmaize , sāls , pipars , ola , sīpols un pagatavot frikadele . jauns sīpoliņš notīrīt , nomazgāt un sagriezt ripiņa . sakarsēt puse no kausēt sviests . dārzenis kopā ar sīpols tā cept 3 – 4 minūte . uz pica kārtot dārzenis , šķiņķis , siers un uz puse pārgriezt olīva . viss pārkaisīt ar garšaugs maisījums . cept 225 ° C temperatūra 30 minūte . rotāt ar ola šķēlīte . nags sastāvs būt keratīns , kura daudzums nosacīt , cik veselīgs būt nags . vesels nags virsma būt gluda un līdzena . nags būt daudz nervs gals , kas būt jutīgs pret sāpes arī tad , ja tas pieskarties . asinsvads , kas atrasties zem nags , piegādāt tas nepieciešama barība viela un piešķirt nags rozā tonis . nags ataugšana process no pamatne līdz nags gals ilgt apmērs seši mēnesis , bet nags augšana ātrums būt apmēram trīs milimetrs mēnesis . būt cilvēks , kas no daba dot skaists nags , cits turpretī rasties dažāda problēma . kopt un vesels nags būt svarīgs faktors , lai roka būt vizuāli pievilcīga , tāpēc būt svarīgi , kā mēs tā kopt . gan sieviete , gan vīrietis svarīgi veikt manikīrs , kurš mērķis būt viens – kopt roka . nereti problēma sagādāt nags šķelšanās un lūšana . tas notikt tad , ja nags būt traumēt . iemesls varēt būt dažāds . viens būt no tas – trūkt vitamīns , varēt ietekmēt arī stress un mehāniska trauma . arī atsevišķs medikamenti varēt būt cēlonis . lai noskaidrot iemesls , nepieciešama mediķis konsultācija . gadīties , ka nags ziedēt . tas liecināt par veselība problēma . nags kopšana speciālists atzīt , ka tāpēc būtiski būt kopt un barot nags . būt plašs nags stiprinātājs klāsts , kas paredzēt konkrēts nags tips – sauss , ciets , normāls , plāns , tāds , kas šķelties . lai roka kopt māja , nepieciešams speciāls līdzeklis nags valnītis noņemšana un mīkstināšana un kociņš , ar kas atbīdīt nags valnītis . māja apstāklis efektīvs būt pīlings ar kafija biezums . varēt izmantot arī malt auzas pārsla . barošana izmantot sviests , krēms atkarība no nags tips . tomēr labs rezultāts varēt gūt tad , ja nags kopt gan salons , gan papildus tas darīt māja pēc speciālists ieteikums . gadalaiks maiņa ietekmēt roka veselība , sevišķi tas varēt izjust pavasaris , kad būt nenoteikts laiks apstāklis , temperatūra svārstība un lietus . pirms došanās uz iela roka ieziest ar krēms , lai tā būt aizsargslānis . nags kopšana speciālists iesacīt kompleksa roka kopšana , kas varēt veikt salons . tas attiekties gan uz vīrietis , gan sieviete roka veselība . vispirms veikt pīlings un roka barošana ar maska vai krēms . pēc tas ieteikt parafīns vanna ( minimums – sešas līdz desmit reize ) , kas veikt divas reize nedēļa . kopšana būt dziļa un efektīva . šāda procedūra ilgt pusstunda , bet efekts – fantastisks . ja tikt kopt roka āda , tad vienlaikus arī nags kļūt veselīgs . uz mitra roka , kamēr tā nebūt nožūt , ieteikt iemasēt eļļa vai krēms . katrs cilvēks āda būt atšķirīga , daļa pietikt , ja āda kopšana veikt reizi nedēļa , cits tas nepieciešams katra otrā diena . nags modelēšana , tas mākslīga pagarināšana un cietība paaugstināšana būt aizsākties ASV daudz kā 50 gads atpakaļ . varēt teikt , ka šī procedūra būt rasties , pilnība pateikties kino . tas laiks kino tuvplāns no aktrise prasīt ne tikai nevainojama frizūra , grims , bet arī skaists nags . bet ne katra tas būt dot no daba ! akrils french „ francis manikīrs " tikt ieviest Holivuda kinostudija jau 1976. gads . nevainojams aktrise nags izskatīties pilnīgi dabīgs un harmonēt ar viss tērps . protams , arī tradicionāls manikīrs ļaut nags izskatīties kopt ! bet katra sieviete vēlēties ne tikai sakopt , skaists nags , bet arī satriecoši garš nags . materiāls meklējumi , kurus varēt izmantot nags pieaudzēšana procedūra , turpināties līdz tas brīdis , kamēr viens cilvēks neienākt prāts doma izmantot šis mērķis materiāls , kurus izmantot stomatoloģija . un tagad jebkurš cilvēks - sieviete vai vīrietis - varēt izlabot jebkurš savs nags trūkums , noslēpt pēctraumatiska sekas vai tāds paradums rezultāts kā nags graušana . varēt ne tikai palielināt nags garums , bet arī izmainīt tas forma un veikt korekcija . nags pieaudzēšana – zem šis nosaukums slēpties vairākas eksistēt šodien tehnoloģija , bet arī liels materiāls un preparāts klāsts , kas tikt izmantot nags pieaudzēšana – tas būt akrils , gēls , līme pūderis un audums pārklājums utt. . viss tas apvienot viens – iespēja radīt skaists , ciets nags . nags pieaudzēšana tehnoloģija paredzēt tipsis vai forma izmantošana . lai pareizi izvēlēties tipsis un forma , tas labi darīt kopā ar speciālists . tikai speciālists varēt noteikt visa jūs nags īpašība : ieradums , profesija , optimāls garums un , kas būt ļoti svarīgi , jūs dabīgs nags stāvoklis , nags forma ( plakana , ar reljefs vai izlocīt ) , vai jūs nags sagriezties , kad ataugt , vai saglabāt taisns virziens . Daudzi speciālists dot priekšroka nags modelēšana uz tipsis . vienīgi tehnoloģija , kura tikt pielietot nags modelēšana forma , dot katrs meistars iespēja radoši pieiet process , un īpaši , kad nākties sastapties ar nags problēma . šī tehnoloģija dot iespēja optimāli strādāt ar deformēt nags . izmantot forma tehnoloģija , būt iespējams pilnīgi atjaunot un izlīdzināt gandrīz pilnīgi nograuzt nags . pie nags modelēšana ar forma palīdzība netikt izmantot līme , un tāpēc mākslīgs nags nebūt tik jūtīgs pret ūdens . ar forma nags modelēšana tehnika lieliski piemērot dabīgs nags cietība paaugstināšana , pie tas nags netikt pagarināt , bet palikt ciets un stabils . pie patstāvīga mākslīgs nags nēsāšana dabīgs nags parādīties pareizs augšana virziens un pareiza forma , un nags varēt arī pilnībā atgūt estētisks skats . šis mērķis un arī nags ieaudzēšana problēma risināšana tikt pielietot akrils arī kāja nags . pareiza nags pieaudzēšana procedūra , kā arī pareiza korekcija un noņemšana procedūra nekāda ļaunums dabīgs nags nenodarīt . nags pieaudzēt uz 3 - 4 nedēļa , pēc tas būt veikt korekcija . tas būt ērti un praktiski . uzskats , ka mākslīgs nags bojāt dabīgs nags , nebūt pareizs . tikai nepietiekama pamats noteikums zināšana , kā izmantot materiāls nags modelēšana , un ražotājs – firma noradījums neievērošana , kā arī nepareiza procedūra veikšana kārtība varēt novest pie nepatīkama sekas . uzticēt sava roka tikai augsts līmenis speciālists . lai izveidot pabeigt tēls , varēt noderēt nags ar svētki dizains , jo mūsdienīga nail-art iespēja kā zīmējums , tā arī materiāls izvēle būt praktiski neierobežot . pedikīrs būt svarīga sastāvdaļa kāja kopšana , tomēr daudzas sieviete šī procedūra neuzskatīt par gana svarīga , attaisnoties ar brīvs laiks trūkums . bet piekrist , ka viss sieviete skaistums ar kopt roka , skaista frizūra un make-up nobālēt , ja viņa uzlikt krāšņa baskājiņa un āda uz papēdis būt nolupt , un kāja nags būt nevīžīgi nogriezt . tādēļ pedikīrs būt obligāta procedūra , kura būt veikt katra sieviete , un ne tikai tādēļ jāveic , ka kopt kāja izskatīties skaisti , bet , kā uzsvērt japānis medicīna , kāja pēda būt izvietot nervs gals , kurš būt savienot ar viss iekšējs orgāns . un , noņemt no pēda atmirt āda , jūs attīrīt organisms un ļaut tas brīvi elpot . vēl jo daudz , kopt un skaista pēda būt veselība garants , lielisks noskaņojums un pārliecība par sevis . nebūt viennozīmīga atbilde , cik bieži vajadzēt veikt šī procedūra . viss būt atkarīgs no jūs vēlme , laiks un , protams , no nags un āda īpatnība uz jūs kāja . ja āda uzaugt ļoti ātri , tad veikt pedikīrs vajadzēt pēc iespēja bieži , ja āda uz kāja būt plāna un sausa , tad pietikt veikt šī procedūra viena reize mēnesis . ja jūs dot priekšroka veikt pedikīrs māja apstāklis , tad sākums rūpīgi sagatavot kāja . piepildīt trauks ar ūdens . sarīvēt uz smalka rīve ziepes un izšķīdināt trauks , ieteikt pievienot mazliet dzert soda un ost spirts , tas lieliski mīkstināt nags un āda uz kāja pirksts . pēc vēlme varēt pievienot arī augs eļļa vai olīveļļa . ik pa laiks ūdens trauks būt pievienot karsts ūdens . tiklīdz jūs just , ka āda ap nags būt kļūt mīksta , varēt ķerties pie procedūra . noteikt āda stāvoklis būt vienkārši – tā būt kļūt gaiši rozā . paberzēt pēda ar mīksta birstīte apļveida kustība . varēt lietot arī speciāls attīrīt skrubis kāja , lai noņemt atmirt āda daļiņa . pēc pusstunda varēt ķerties pie pedikīrs veikšana . vispirms ar speciāla lāpstiņa no manikīrs komplekts uzmanīgi atbīdīt kutikula pie nags pamatne , lai nags brīvi elpot . āda valnītis , kas apņemt nags , dažreiz aizaugt pat līdz pus nags , tas ne tikai izskatīties neglīti , bet būt arī nehigiēniski . āda pie nags pamatne augt lēni , ja uzreiz pēc vanna jūs tā viegli atbīdīt ar vanna dvielis . griezt kutikula ap pirksts nedrīkstēt , tas varēt izraisīt āda iekaisums . nogriezt nags , piešķirt tas glīta forma . liels pirksts nags griezt tikai taisna līnija , lai izbēgt no tas ieaugšana pirksts . ieaugt nags būt tiešām nepatīkama lieta , rast neērtība un sāpes sajūta staigāt , bet noņemt šī kosmētiska nepilnība izdoties reti kurš , pat ļoti labs pedikīrs meistars . vajadzēt liels pirksts nags griezt pārlieku īss , tas būt aizsargāt pirksts mala no beršanās pret apavi , tādējādi aizsargāt no tulzna rašanās . ja jūs būt resns un biezs kāja nags , kas liecināt par pārlieku liels kalcijs daudzums organisms , tas griezt pēc desmit minūte ilga turēšana silts ūdens . ieaugt nags vajadzēt censties izgriezt pati , tā varēt ienest infekcija , jo manikīrs komplekts piederums noteikti nebūt sterils . vērsties pēc palīdzība pie ārsts vai pieredzēt pedikīrs meistars . arī sacietēt āda , kura pārsvars parādīties uz pirksts un pēda sāns , kas rast gana daudz nepatikšanas , daudzas sieviete uzskatīt par tulzna . šāda āda sākt veidoties dēļ pārlieku ciešs apavi , kā arī ja būt traucēt asinsrite . cīnīties ar šāds āda izveidojums būt ļoti grūti , taču noņemt diskomforts gan varēt palīdzēt speciāla eļļa komprese , kuras likt uz nakts . piesūcināt kokvilna zeķe ar silta augs eļļa un uzvilkt tā kāja , un virsū uzvilkt plastikāts maisiņš , bet uz tas uzvilkt vēl viens zeķe pāris . no rīts noņemt komprese , noskalot kāja silts ūdens un paberzēt pārakmeņoties āda ar cieta birstīte . veikt pedikīrs , pievērt īpašs uzmanība nags stāvoklis . tas būt ļoti vajadzīga rūpīga kopšana . pat pati dārga nags laka nepadarīt slims nags skaists . nags kopšana nebūt sarežģīta , ar nosacījums , ka tā veikt regulāri . netīrumi un sakrāties mirt āda šūna regulāri notīrīt no nags apakša ar neass kociņš , tas būt darīt ļoti uzmanīgi , lai netraumēt nags iekšpuse . ja jūs noņemt nags nelīdzena virskārta , tad darīt tas ar mīksta saaudzēt nags vīlīte , lai netraumēt nags emalja . nags nedrīkstēt vīlēt jebkurš virziens . no patstāvīga nags vīlīte kustība te uz viens puse , te uz otra puse naga virskārta sākt drupt , un tas kļūt trausls . nags būt vīlēt tikai viens virziens – no mala uz vidus . bieži kāja nags sākt dalīties , šis defekts varēt izlabot , uz nakts sasmērēt plāna kārtiņa nags ar jods un regulāri uzklāt uz nags caurspīdīga stiprināt nags laka , kura aizsargāt nags emalja . ja jūs nags krāsa būt dzeltenīga , kas liecināt par vitamīns trūkums organisms , ik pa laiks taisīt vanniņa ar neliels citrons daudzums – uz litrs ūdens pievienot apmēram divas ēdamkarote citrons sula vai arī katra diena rīvēt nags ar pusīte no citrons un neaizmirst sava ēdienkarte iekļaut produkts , kas saturēt vitamīns – dārzenis un auglis . rudens raksturs nosacīt ciklons un anticiklons . rudens mēnesis novērot ciklons darbība aktivizēšanās . ciklons virzīties no Atlantija okeāns , tas atnest apmākties laiks , bieži ar nokrišņi . gaiss atdzist , lietus nomainīt slapjdraņķis – lietus ar sniegs . Gauja būt viena no bīstama Latvija upe . tas nosacīt relatīvi liels straume ātrums un smilts klāt gultne . ātrs plūdums vieta straume pacelt no gultne saneši vai pat tas padziļināt . te rasties dziļš iedobums – dzelme . nereti ūdens šāda vieta sākt riņķot – veidoties atvars . cita vieta , varbūt , tepat blakus dzelme , kur straume kļūt lēna , saneši nogult – rasties sēklis . Gauja raksturīgi , ka bieži mainīties sēklis un atvars novietojums , kas radīt liela briesmas peldētājs . kāpa sastapt smilšains līdzenums . tā rast , vējš pārpūst un noguldīt smilts . kāpa veidoties laiks pēc ledājs atkāpšanās , kad smilšains līdzenums nebūt klāt veģetācija . vējš veidot kāpa būt ļoti atšķirīga forma . tā varēt būt izliekt , taisna un apaļa . vējš veidot kāpa sastapt gan piejūra zemiene , gan Latvija iekšzeme līdzenums ( piemērs , Trapene līdzenums Gulbene rajons , Seda līdzenums Seda – Strenči apkārtne un citur ) . nesaudzīga mežs izciršana rezultāts baltija jūra un Rīga līcis piekraste 18. un 19. gs. veidoties ceļojoša kāpa , kas rezultāts smilts vējš iedarbība dēļ pārvietoties no krasts uz zeme iekšiene . Liepāja apkārtne ceļojoša kāpa apbērt iekopt tīrums un 15 zemnieks māja . lai apturēt smilts pārvietošanās , zemnieks un mežsaimnieks veikt smiltājs nostiprināšana un apmežošana . pēdēja ceļojoša kāpa Latvija apturēt 20. gs. piecdesmitais gads . baltija jūra un dziļi valsts teritorija būt Rīga līcis būtiski ietekmēt Latvija klimats . tieša tā ietekme just jūra tuvums . piekraste rajons būt maza temperatūra svārstība . pateikties tas , ka jūra ūdens būt vasara uzkrāt liels siltums daudzums , ziema un rudens te būt silta nekā dziļi sauszeme . savukārt pavasaris un vasara piekraste , pateikties apstāklis , ka jūra ūdens sasilt lēni nekā sauszeme , būt vēsa . tāpēc ābele , Ceriņi un cits augt baltija jūra piekraste uzziedēt daudz vēlu nekā netāla Kuldīga un cita iekšzeme pilsēta un ciems . ļoti svarīgs faktors vecpuisis ballīte plānošana būt laiks . ja pasākums plānot ar liels laiks rezerve , tad daudz kas varēt neparedzēti mainīties - potenciāls dalībnieks varēt aizmirst par tas un ieplānot kaut kas cits . savukārt , ja laiks būt par maz , tad samazināt izvēle iespēja attiecība uz norise vieta , aktivitāte , kā arī potenciāls dalībnieks jau varbūt būt ieplānot kaut kas cits . tādēļ vispirms būt noskaidrot kāzas datums un pēc tas arī pajautāt līgavainis , vai viņš būt apsvērt , kurš datums organizēt vecpuisis ballīte . ieteicams plānošana laiks būt 2 mēnesis . pārskatīt dalībnieks saraksts , noskaidrot , vai viss būt atbildēt uz ielūgums . Nācējs vilkties . es labi sadzirdēt šļūkt solis . vakarēt nokrēsla nevarēt atšķirt , kas tas būt . viņš vai viņa , jauns vai veca . izskatīties , ka nācējs uz mugura nest liels , smaga nasta . tad tas apstāties , nasta pazust . no tāliene uz mugura salikt roka izskatīties pēc maiss . Ella un Francis māja arī būt lepna . kad viņš te atnākt , viņš gribēt liela māja apkārtne . tas laiks viņš varēt atļauties . viņš rakt , stādīt , novākt , pārdot , pārdot , rakt , stādīt , novākt . tā varēt ievākt krietna naudiņa . viss tā burzma bērns pamukt kur kurais , mazbērns arī aizbēgt . dēls viņa nākties audzināt ar rajons partija komiteja starpniecība . no sākums viss iet gludi - viņš celt šī lepna māja kopā . bet vedekla kaut kā nevarēt pieņemt viņa noteikums . un vispār , Ellasprāt , viņa nebūt viss māja . te izrādīties , ka māja būt celt uz dēls vārds . Ella pēc tiesa un taisnība pieprasīt , lai dēls norakstīt puse māja tēvs un māte . tiesnese uz viņš tā jocīgi skatīties , bet , vai tad tas nebūt tikai taisnīgi - uzstāt Ella . dēls norakstīt un uzbūvēt māja vidus siena . nu kā viņš tā drīkstēt ? Ella savākt pierādījums , ka dēls nelikumīgi iegādāties būvmateriāls , un likt tas galds rajons partija komiteja . arī tur ar viņš tā jocīgi apieties , viņa nemaz nezināt , kā tas viss beigties , dēls ar viņš vairs nerunāt . bet viņa negribēt nekas slikta , tikai taisnība _ . vedekla nomirt pats spēks gads . laikam pati sevis roka pielikt . kad viņa iet skaidrot , kas notikt , garāža durvis stāvēt mazmeita , pavisam bāla , un teikt , lai nenākt tuvums . un lai bēres arī nenākt tuvums . dēls raudāt , kliegt un auga nakts dauzīt siena . viņa gribēt saukt policija , bet Francis acs iezvēroties naids , viņš noraut telefons klausule un parādīt viņa kulaks . Ella aizvainoties un apraudāties . " tu , Augustīns , būt pavisam no cituriene , tu es varēt stāstīt . tā ceļš būt īss , lai arī tu būt pierast klejot viens . iedzert vīns , tāds tu nedabūt sava mūžīga apaļa gulta , " Baraba aizturēt smiekla drebuļi un liet vīns tik devīgs , ka uz mana balta drēbe šur tur palikt tumši sarkans traips . Mia atsperties pret laipa un rāmi ieslīdēt dīķis . viņa peldēt liels , rimts vēziens . Mia lēni peldēt uz mugura . sekot mākonis rāma slīdēšana . kad Mia atgriezties no pelde , viņa redzēt , ka tēvs māte istaba sanest visāds ziedēt zars . rīt viņa būt māja . Mia iemest melns maiss atkritumi bedre . uzpūst vējš , no ziedēt plūme bedre birst ziedlapiņa . aizkustinoši . Mia apņēmīgi iet uz dīķis . ūdens vēl nevarēt būt nekāds silts . bet viņa tik un r0m peldēt . ja cilvēks būt būt gudrs , viņš būt palikt uz dzīve ūdens . nākamreiz , kad dēls jau būt kļūt labi , viņš atkal te piestāt . iet dedzināt svecīte , apstāties pie lapiņa un ieraudzīt savējs . lūgums viņš būt uzrakstīt latvietis valoda . viņš dabūt vāciete un aizvest viņa uz Amerika . viņa ļoti negribēt braukt , bet kurš viņa kas prasīt . kopums ņemt , vācietis viņš ienīst tikpat stipri kā krievs . tā dziļi iekšā _ , un netikt no tas vaļā . tā šķietama rosība un aizņemtība cauri drēgns muklājs lēni peldēt tālu ceļojošs ļaudis rinda . kāds varbūt cerēt nokļūt māja ? kāds bēgt no māja ? kāds būt laimīgs , ka būt ceļš ? kāds sen vairs nedomāt par tas , kur īsti būt viņš māja ? kāds doties kaut kas iekārt ? kāds skumt ? kāds cerēt ? kāds skaitļot ? kāds atcerēties ? kāds nelauzīt galva ?... Rute uz ledus kāpt bailīgi . pirms katrs nākamais solis ar kāja sparīgi dauzīt pa ledus sevis priekšā . suns domāt , ka viņa spēlēties . priecīgi ierieties , paskriet nost , tad mesties virsū un gāzt nost no kāja . Rute gulēt uz ledus augšpēdus . suns durt ar purns viņa paduse , nolaizīt zods . Rute apgriezties uz vēders , ieskatīties upe . viņa likties , viņa turēt gaiss . nebūt robeža starp debess un zeme . tas , kas viņa redzēt zem caurspīdīgs ledus vāks , būt tas , kas viņa redzēt , kad lidmašīna caur migla nosēsties uz zeme . kas būt kustīgs , būt sastingt . kas izskatīties sastingt , atdzīvoties kustība . uz aizsalušās upe būt neticams skats . Viņš krasts rūkt mašīna , tā iestiprināt vinča , kas vilkt gaiss izpletnis iekārties Stefans . augstu pelēka debess viņš atāķēties no vinča un līgans , loks mest , laisties lejā . suns drāzties šurpu turpu pa ledus , mēģināt notrāpīt vieta , kur Stefans nolaisties . Stefans piezemēties laimīgs un vēl kāds brīdis skriet pa ledus . suns priecīgs viņš aplēkt . viss sniegs nopēdot ar asins . viņa šaudīties gar jūra mala kā izpluinīt vējš suns . mazs gliemežvāks un dzeltenīga jūra zāle putra šņirkstēt zem sieviete pēda . debess būt pelēka , saule nevarēt redzēt , vējš nebūt , jūra līgoties kusli , gandrīz nemanāmi . viņa laikam būt kaut kas pazaudēt - varbūt debess puse ? sieviete gribēt , lai jūra plīkšķēt milzīgs vilnis , kurš putaina pile brīdis aizskart viņa seja , lai spēcīgs vējš dzenāt tukša gliemezis čaula un aizpūst viņa nemiers pāri liela smilts kāpa . bet laiks būt rāms . sieviete pakļauties . viņa rāmi aizvērt acs , un atnākt skaists sapnis . diena gaisma būt vāra . arī lampiņa pie griesti nedot gaiša redzēšana . Aleksis nākties pamatīgi piepūlēt acs , lai izlasīt smalka druka . Latvija ražot Lieldienas ola krāsot maisiņš pirkt un lietot visa civilizēt pasaule ! trausla ola čaumala ar Purvītis glezna reprodukcija nest Latvija vārds pasaule ! Aleksis , līkumot pa gaitenis , paklausīgi sekot , līdz nokļūt uz bulvāris , kur Celmiņš atstāt viņš galīga neizpratne . smaržot nesen nopļaut zāle . Upīte klusi peldēt pīle . zaļgalvains pīļtēviņš izskatīties absolūti laimīgs . šodien būt par vēlu doties uz nams pārvalde vai policija . kur lai viņš pavadīt nakts ? Aleksis iedomāties par Monika , bet tūlīt prāts noraidīt šī ideja . lūgt naktsmājas šķirt sieva ? tas gan nedarīt , teikt prāts . Ainaži kontrolpunkts robežsargs pārbaudīt dokuments . viņš neuzdot Aleksis jautājums . neviens neizteikt vēlēšanās ielūkoties sagrabēt mersedess bagāžnieks . jau pēc pārdesmit minūte Aleksis automašīna ieripināties Latvija teritorija . paiet kāds brīdis , kamēr Aleksis saprast , kur atrasties . Aina pietrūkties sēdus . nākamreiz sapnis uzraugs ierasties pēc viņa . laisties miegs , Aina atgriezties iepriekšēja izmeklēšana izolators . tu būt apzīmogot uz mūžs , cietums viņa teikt . pēc Klāras nāve Gļebs Ivaničs palikt vientuļš kā pavasaris apzāģēt koks . lietaina diena viņš kvernēt pie logs un ar domīgs skatiens pavadīt vidusskolniece , kas laipot starp peļķe un tramīgi lēkāt , censties izvairīties no garāmbraucoša mašīna , kas ietve nošķiest ar dublis šalts . labs laiks sirmgalvis piemāja dārziņš nesaudzīgi apkarot gliemezis , Kolorādo Vabole un cits mošķis vai laiskoties uz nams priekša dziļi smilšaina augsne iegrimt betons soliņš . taču Juris Ļena mulsums nepamanīt . puisis palēkties , laipiņa sašūpoties , kāja atgrūsties , un viņš izstiept roka traukties pretim melns atvars . zupa būt ugunīgi karsta un sāļa . pelēks šķidrums peldēt rets tauki aplītis un balta , piebriest grūba . ēdājs uz piere izspiesties sviedri lāse . Juris tikt gals pirmais , pagaidīt Ļena un ar bļodiņa aiziet līdz autobuss . vecmāma ar vecpaps aizbraukt , vienmēr pamest palicējs sāpēt kāja . tētis sēdēt gulta skumjš , lai gan nekur staigāt nebūt iet , un darboties ap ceļgals , lāgiem saspiest tas kopā , lāgiem atbrīvot . viņš mīlēt tikai vecpaps , savs tēvs . bet vecpaps klausīt mammuks , sava sieva . viņa nomazgāt seja , uzvilkt kleita un kurpe . kurpe būt saplīst , taču laba _ nevarēt atrast . viņa nokāpt pa kāpnes un iziet uz iela . nekas vairs nebūt tā kā agrāk , Florence sevis teikt . melns kaķis tas apstiprināt , mezdamies viņa zem kāja . - tu braukt uz pilsēta ? laulība būt izdevīga abi . Doni labi pelnīt , nopirkt māja pilsēta nomale , lai gan viss zināt , ka tīra šī nauda nebūt . viņš nebūt šī valsts pilsonis , tāpēc viss darījums varēt notikt tikai ar Florence vārds un starpniecība . nu viņa būt mazliet nauda un cerība kādreiz tikt klāt milzu pulkstenis , kura tikšķis jūtami klusināties . Florence mācīties augstskola , tomēr dzīve spiest viņš kakts un likt strādāt līdz pusnakts , jo liela daļa grūti sapelnīt līdzeklis iziet par tas , lai slepus , bet neatlaidīgi veidot sava , neviens neapdraudēt terra incognita . Doni viņa mīlēt , viņa tas pieciest . bieza , mikls dermatīns līdzīga plauksta ! Florence klīst un klīst pa perons , pa stacija , gar autoosta un tunelis , tik bezgalīgi vientuļa , tik viena , un viņa nebūt nekāda daļa par garāmslīdoša ēna un cilvēks , kurš viens pēc otrs fiksēt viņa acs . tieši tobrīd viņš vizināties pa šaurs celiņš pie Neapole . Makss asi piebremzēt , lai nesabraukt pāri ceļš iet suns . suns caur piere palūkoties mašīna stikls un turpināt cienīgi soļot . oktobris pirmā svētdiena Florence nolemt , ka viņa aizbraukt uz tirgus un iepirkties , sarīkot kārtīgs svētki vienatne . allaž pastāvēt iespēja , ka Mareuss varēt atnākt . Florence ticēt , ka brālis atnākt , ja vien viņš neaizmirst . un tad nākt tas rīts , kad juteklis vēl gulēt , bet Florence laiski gozēties gulta . dažs nejaušs vārds , kas viņa varēt ienākt prāts šī rīts , peldēt gar lustra kā liela , krāsaina zivs . Florence aplūkot sava doma , aplūkot vārds — kā tas jocīgs pulsēt un kursēt pelēka telpa aiz aizvilkt aizkars . klaidonis , ar kurš sarunāties atbrīvot , kaut kas stāstīt , garaiņi no mute celties gaiss . klaidonis klapēt puika pa plecs . taču atbrīvot mēģināt atkratīties . un darīt tā visai agresīvi . klaidonis kāds laiks vilkties līdzi , taču tad atmest ar roka un doties cits virziens . sieviete bailes pazust , un viņa sākt uzstājīgi runāt . milzenis atlaist novērotājs . taču viņš nebūt paredzēt , ka novērotājs mesties bēgt . tas ātri izslīdēt pa pavērt durvis starpa un , sākt bļaut , joņot pa koridors , atsizdamies pret cita manta skapis . komunāls dzīvoklis atvērties visa durvis , pa kura ārā lūkoties piepampt , daža neskūties , bet visa neapmierināta seja . viņš iet tāli , un mala būt klāt . tas pati vieta , kur Māris pirmā reize mala redzēt . brīdis viņš stāvēt un klusēt . Vilnis beidzot būt uztaisīt kāpnes , un viņš gatavoties pie pirmā iespēja mēģināt nokāpt lejā . vajadzēt atrast piemērot vieta . Māris paskatīties atpakaļ . tas , kas viņš noturēt par vecs grāvis , tiešām nebūt rakt taisna līnija , kā grāvis parasti rakt , bet haotiski locīties . abas puse vēl būt samanīt izrakt zeme valnītis . — vai tā tur priekšā nebūt Liepsala pļava ? — Māris rādīt uz vieta , kur caur eglājs spīdēt gaišums . Māris , kurš iet pa priekša , mazliet samulst , jo pagasts galvenais alkans un joks vīrs šodien izskatīties pilnīgi svešāds . Māris sniegt roka . vilnis saskatīties ar Māris , izkāpt no mašīna un izpildīt lūgums . — labi , ka vakar nolīt , nebūt puteklis , — sacīt Vilnis , nogriezdamies no šoseja uz grantēt lielceļš , kas cauri divi sīks ciematiņš vest uz Mežmaļi . vilnis atkal ļoti rūpīgi apskatīt apkārtne . ceļš būt tukšs , no Liepsalām nenākt ne skaņa . balta taisne debess bīdīt uz priekša neredzēt lidmašīna . miegaini un monotoni birztala dziedāt dzeltena stērste . mežs viņpus ceļš zvanīt dzeguze . laiks iet nedzirdams solis . vienīgi dzeguze balss no tāls mežs atnākt līdz mala . Anete . viena diena viņš būt parunāties . kafija dzert pie Māris viņa vairs nenākt , ne reize nepaskaidrot , kāpēc _ , jo ne jau vienmēr šī nedēļa viņa būt tik aizņemt . Māris viņa būt aicināt trīs reize . daudz viņš neaicināt . viņš parunāties izstāde zāle . par māksla , protams . kas tieši viņš runāt , Māris nevarēt atcerēties , jo viss saruna laiks būt domāt , kā lai iesākt runāt par viņš abi , un par māksla runāt tīrs autopilots . Anete izturēties visai normāli , pat laipni . taču nākamajā diena viņa Māris atsilt labrīts atņemt caur zobs , acs neskatīties . Jūlijs izkāpt no mašīna , savilkt augšā džīnas un izstaipīties . lietus būt norimt . slapjš asfalts atspīdēt oranža signāluguns . Klik , klak , klik , klak . Žeņa mašīna šaurība mēģināt saģērbties . jūlijs pagājās atpakaļ un aizsmēķēt . apstāties pie ceļš stabiņš nolaist ūdens . piesardzīgi aptaustīt rēta . pacelt no asfalts sarkana avārija trīsstūris un lēnām soļot atpakaļ uz mašīna . tuvoties rīts . velns , kurš gan varēt zvanīt tāda stunda , es lādēties , basa kāja joņot cauri neapgaismot dzīvoklis un censties tumsa saskatīt tālrunis klausule mirguļot zaļa spuldzīte . – sarunāt tā . tu izdot mans romāns . es atdot Rainis . vienkārši . nebūt pārliecināt , tomēr šķist , ka nags un ūsas ataugt . es nezināt , kāpēc _ , bet , miegs laisties , nospriest , ka viņa vairs nezvanīt . nojausma es nepievilt . un tagad tas atlikt tikai nožēlot . just , ka no dusmas , bezpalīdzība un kauns piesarkt . atzīt , dzirdēt pasāža par mēle un dažāda Katrīna ķermenis vieta , es patiešām zaudēt savaldīšanās . noklaudzēt ārdurvis , un es palikt viens , piesiet pats pie sava gulta , ar sarkana gumija bumba mute . apdāvināt kā jubilārs . ja vien jubilārs tikt pasniegt raibs plastmasa un gumija priekšmets , kas paredzēt cilvēks vientulība protezēšana . sārta švīka uz vēders un krūts , un kāja vēl arvien sūrstēt , mazliet pulsēt , un likties , ka pamazām kļūt telpiska . laikam iemigt . vai zaudēt samaņa . es gribēties kliegt , bet es paklausīgi steberēt pa kāpnes , žonglēt uz plecs Kristīnīte rakstāmgalds skapītis . tas būt parasts rīts . diemžēl priekšnojauta , kas parasti es brīdināt , pasargāt , līdzēt izsprukt sveikā , todien mulsi klusēt , varbūt pat snaust . Ufo un Fredis laiks ziņa solīt silta un saulaina diena bez nokrišņi . A : kas šķaudīt viena šķaudīšana . govs appuņķosi , pielaidīsi vienīga piens devēja kaite . no lops cilvēks iesnas nepiemesties tāpēc , ka lops iesnas nebūt . zirgs būt ienāši . govs nebūt nekas . bet tu govs varēt iešķaudīt dilonis . diez vai pats nebūt aizmesties dilonis . tu tak ne tikai puņķoties , bet arī klepot . sausi klepot ! tas jau būt pie plaušas . pats būt pie vaina ! es tu iedot gara apakšbikses ? iedot . bet kas tu _ , pabāzt pagulte . es no pirts aiziet pirmā . un vai es kontrolēt , kas tu vilkt vai nevilkt . pabāzt pagulte . kāpēc ? kur tu sportot ar maza biksiņas ? kas tu rādīties ? no kā tu kaunēties ? Frukts atrasties ! tā jau tu tur gandrīz nekā nebūt . izsaldēt vēl tas pats . nevarēt pačurāt . es tak nevarēt izbirstēt kā piens pudele . būt pensija zāle tērēt . un ja vēl operēt . kā varēt būt tik stulbs . astoņpadsmit grāds pie sals . kāpēc es nebūt kauns no silta bikses ? tāpēc , ka es netēlot fruktiene . Helēna un Iliziāna stunda un kilometrs ar ritenis braukāt pa mežs , caur pamests senlaiki ciems un dziedāt — viena sākt , otra turpināt un tad abas _ kopā . nākamvasar Iliziāna Helēna jau vizināt ar mocis . Helēna tā arī neiemācīties vadīt motocikls . iela vīrietis traukties ar zieds . viens . diena Helēna gleznot un Ingeborga veidot , vakars viņa braukāt ar ritenis pa bezgalīgs līdzenums , kur vienīga kartogrāfiska atšķirība zīme būt kāda saujiņa garspalvains , pundursumbrs līdzīgs govs vai zirdziņš . samulsums atrisināt pieēsties promgājējs , un viņa dabūt galdiņš pie logs . pareizi sacīt , Baņuta pagaidīt , kamēr šūdra novākt trauks un noslaucīt galds . Helēna skatīties , un Baņuta ieraudzīt , ka Helēna redzēt divas nenoslaucīt drupača un taukaina lupata zīmējums uz galds . Helēna vērtēt , analizēt un proporcionēt . pienākt parītdiena . Pobedska izkāpt no taksometrs lidosta . vadītājs no bagāžnieks izņemt divi čemodāns , Pobedskai roka būt vecmodīgs koferis ar viņa simfonija partitūra , ieraksts , rekomendācija un cits dokuments . lidmašīna pacelties gaiss . Brige pacelties augstu virs zeme , pār cilvēks dzīve . nesen viņa būt ieraut ar visa iekšas zeme dzīve dzīle un cilvēks jūtas . Brige vairs negribēt dzīvot cilvēks dzīve . viņa gribēt , lai pūķis tik celties un celties , arvien augsti un augsti , kur viss būt sterils , matērija nebūt , kur klusums skanēt skaisti un dziedēt . pie Mocarta . Šternkopfs ilgi sēdēt vanna istaba , mazgāt džemperis un gaidīt , ka liecinieks būt jau aizmirst viņš neveikls , bet skaļi kraukšķīgs kritiens tortiljās ar mērce . iznākt no vanna istaba apakškrekls , viņš uzšķirt nākamo cēliens un tuvoties Pobedska . šurp nākt fizika skolotājs , lai slēgt vaļā durvis . viņš būt piezemēt pragmatiķis , kurš spiest rēķināt dīzeļpīzdeļdzinējs jauda , ienīst atomfizika , jebkāda fizika sasaiste ar metafizika , bet klusībā rēķināt dievs neesamība pierādījums . viņš neuzdot prezidente neviens jautājums un dīvains transpersonāls fenomens uztvert ar interese un skepse . atgriezties skola , lote vēl mēnesis staigāt ar roka un mugura apsējs — viņa izskatīties pēc bokseris peldveste . neviens neuzdrošināties viņa klātbūtne iesmieties . Gastons samulst . vai viņš būt neķītrs onkolis , kas cerēt pievilināt meitene ar bonbonga ? Trenere jau saukt Ignate . Gastons padot Ignate visa kuls . viņa izņemt granātābols . — bet mēs piektdien jau vest atpakaļ . — nu līst ārā ! skriet ! viņš skriet stunda . Gastons gribēt skriet vēl tikpat , bet Ignate piekust . viņš izdzert pēdējs ūdens , un Gastons aiziet salasīt mellene . ar zombīga mellene mute un roka abi atkrist zāle . zust mērķis un spēks . beidzot kāds klauvēt pie durvis . vai tad šis būt aizmirst atslēga ? Gastons pieiet pie ārdurvis . tā būt vaļā . klauvēties virtuve . ola dauzīties gar katls sāns un teikt , lai ņemt nost . viņš ieiet istaba , kur stāvēt redeļgultiņa . nebūt neviena mantiņa . Gastons apsēsties uz paklājs . pēc brīdis viņš saliekties , cik nu spēja , tāda pat poza , kāds izpildīt viena no vingrotāja . Ignate . Gastons pastiept roka , gribēt pavērt lodziņš , tomēr roka slīdēt pār siena tapete un nevarēt satvert kloķis vai rūts rāmis sprauga . viņš ieliekties gulta tuvāk siena , lai vismaz varēt paskatīties dziļi un tāli , kas būt aiz šis logs , bet atsisties pret siena ar piere . gribēt viņš mierināt , bet teikt , ka neprast mierināt . viņš raudāt un teikt , viņš zināt , ka neprast mierināt , un viņš mierināt es , ka aids šis vēl nebūt , tātad es nebūt satraukties par sava veselība . un zvans . Gatis . viņš es nobučot uz vaigs , es aiztīties atpakaļ gulšņāt , viņš apsēsties līdzās , pieskarties , pieglausties . teikt , ka būt iemīlēties sieviete , un mēs atkal kā bezdzimuma radinieks sapratne vienoties , ka mēs abi labi patikt sieviete . viņš vakar ierasties no ceļojums pa Eiropa , ļoti sailgoties pēc māja un es . tik patiesi bērnišķi sailgoties . pārnākt Sirēna , un viņš aiziet . nākt rīts Gatis atnākt ar kāja no piepilsēta . viņš dzīvoklis būt aptīrīt , un tagad viņš dzīvot pie vecāki šķūnis . viņš tik ļoti gribēt sīksmalki stāstīt par savs ceļojums kā mazs puika . mēnesis viņš nodzīvot Spānija klosteris , līdz sailgoties pēc māja . viņš starot tik bērnišķs , maigs un mīļš , un šī gaisma izskatīties , it kā viņš būt iegūt mazs gabaliņš uzticība cilvēks un pasaule . es pastaigāties pa sava vecumdienas dzīve rajons . tikai šobrīd es vēl nezināt , kura no šī māja dzīvot . tā nu mēs ar Dora , viena otrs pavadīdamas , iziet šī diena finišs taisne un doties uz autobuss pietura . nākt trolejbuss . Dora būt braukt pēc Gabriels . viņa atkal būt pliks kakls . iedot viņa sava šalle , kura omīte uzšūt zaķis . mana bērnudārzs šalle . iesēdināt Dora trolejbuss uz bērnudārzs . viņa iet viena grupiņa ar savs dēls Gabriels . Ziemeļmeita attālināties , migla celties , laiva grimt , ledusgabals drupačojās sīksmalka putra .. pauze . Jasmīne aiziet pie logs un skatīties ārā . Artis pieiet viņa tuvāk . Jasmīne . tu nedzirdēt viss . no viens vārds tu rasties iemesls piedzerties . un arī tagad tu būt dzert . dārzs . Mihaels sēž un apskatīt avīze . nākt Jasmīne . apsēsties pretējs galds puse . brīdis abi lūkoties viens otrs . no dārzs puse nākt Laura , slaucīt slapjš mats dvielis . viņa ieraudzīt abi un apsēsties pie viņš . no māja nākt Lana un apsēsties pie galds . aizsmēķēt cigarete . Mihaels . es nezināt . tu tik daudz jautāt . Ilze nokļūt pie logs . Mihaels vest Sū pie Maksis . tas atskatīties un atiež zobs . neticēt , ka uz kuģis vai zobens rīt tu sapelnīt tik daudz nauda , lai tagad varēt braukāt apkārt pasaule ... Mihaels tu dot nauda . Mihaels tu pirkt viskijs . jo Mihaels no tu baidīties , vai ne ? no upe puse nākt vecmamma . pauze . abi sabīties paskatīties uz vecmamma , Laura pat aizšaut plauksta mute priekša . Mihaels pasmīnēt . Mihaels ātri mesties prom , lai neviens neredzēt viņš seja . Laura sekot . kad viņa tuvoties , tad no otra puse jau Lana saķert vecmamma pie elkonis un noturēt . varēt redzēt , ka viņa tā jau pazīt lieta . vecmamma locīties un cīnīties kliegt , bet Jasmīne ātri ielaist deva . vecmamma palikt aizvien gurda . tad atslīgt uz gulta . Jasmīne sakārtot viņa pagalvis apakšā . Lana sniegt viņš roka , Artis tas satvert un piecelties . viņš apķert viņš , viegli noskūpstīt uz piere , tad salikt roka kabata un aiziet uz māja . Verdi palūkoties aiz logs , noslaucīt sviedri mutauts . paskatīties uz Ģertrūde , tad uz Ilze un noplātīt roka . virtuve . no pieliekamais iznākt Artis . viņš pieiet pie Jasmīne , tad pie logs , paskatīties lejā , pieiet pie Ģertrūde , sažņaugt dūre , apsēsties pie galds , gribēt iezvelt pa tas , bet aprauties . tad palikt nekustīgs , galva piespiest galds dēlis . Jasmīne . bet tu būt dzīva ! tu izskatīties lieliski ! Jasmīne . tas tu es stāstīt jau pirms divas nedēļa . un tagad katra otrā diena tu cept viņa kūka . kurš varēt pateikt , vai tu tas nebūt izdomāt vai dzirdēt sapnis ? mēs jau tā iet tik grūti ar nauda . Mihaels nogriezt gabals gaļa un pamest liels . Maksis tas noķert un plosīt rūkt . Sū iesmilkstēties . un rauties prom tumsa . Mihaels pamest tas maize kukulis . Laura uzliet uz maize viskijs un pamest Maksis . Maksis , norīt maize , nemierīgi klīst šurpu turpu sava saite un sīki smilkstēt . viņa aiziet uz māja . palikt Mihaels un divi pērtiķis . tumsa . Artis triekt bļoda pret siena . Lana izbailes spiegt un lauzties durvis . pēc viss spriest , viņa nākt no darbs un gatavoties balle . mala sēdoša meitene viņš sekot . uznākt nomale un tirgus sieva . nolikt zeme kurvis un nesamais . atpūsties . ELĪZA dusmas . nekas tu nebūt , necerēt , nožēlojams āksts ! darīt , kas vēlēties . un rīt es te vairs nebūt . es tu ienīst ! būt mierīgs ! Eduards slieties augša un lēni vilkties pie viņa . viņa ievērot tas , bet joprojām palikt turpat . SABĪNE . viss būt labi . labi iziet pastaigāties , tu vajadzēt izvēdināt galva . Eduards . pagaidīt , es gribēt redzēt tas zaķis . vecs . paņemt un atdot kāds ubags iela mala . Veronika . nē , mēs vārtīties pa paklājs . mans mīļš paklājs . kad ieraudzīt veikals , saprast , ka tieši tāda vienmēr būt gribēt . vai jūs nekad nebūt gadīties , ka pirmoreiz kaut kas ieraudzīt un uzreiz saprast , ka viss mūžs būt tas meklēt ? veronika . būt trīspadsmitais datums , un es atkal jukt prāts . Askolds sēž pie galds un lasīt avīze . Askolds ! kāpēc es nevarēt viņš saukt īsts vārds ? ja viņš šī nolādēt dienasgrāmata izlasīt , tik un tā taču saprast , ka runa būt par viņš ! nē , viņš nelasīt . viņš būt pārāk taktisks . šodien būt sestdiena un Askolds būt brīvs . sestdiena un svētdiena viņš vienmēr censties būt māja . lai varēt kopā ar es kaut kur aizbraukt , ja es piepeši sagribēties . bet es nekad nesagribēties . tomēr viņš gaidīt . pacietīgs . tiesa , viņš šad tad aizbraukt komandējums un nebūt māja ne sestdiena , ne svētdiena . bet tā notikt reti . viņš darīt viss , lai šis izbrauciens neiekrist ne sestdiena , ne svētdiena . es zināt : viņš es mīlēt , tāpēc arī tā rūpēties par es . viņš es riebties . un tieši tāpēc , ka būt tik labs . vai es nebūt cūka ? BRUNO . tieši no tas es baidīties . bet es jau vienalga . vai nebūt aizmirst , ka apsolīt izmaksāt tā mauka ? Veronika . nespēt . es viss laiks šķist , ka tas viņš sāpināt . un tāpēc es viņš ienīst . par tas , ka nespēt būt līdz gals atklāt . vai tagad tu saprast viss ? abas dziedāt un dejot , cita pievienoties . rīts rādīties pelēcīgs un nejauks . galds viesis murdoņa durt auss . tēvs ar pamāte joprojām vēl neiziet no istaba . tikai vecene sekot bērns , pa reize tas iepļaukāt . bārs vērt vaļā vienpadsmitais . tad arī sanākt klaidonis un dīkdienis pustukša kabata . uzreiz viņš pie biljards galds neiet . vispirms viņš liet gļotains šķidrums sava izslāpt rīkle . bārmenis slaucīt glāze un izskatīties miegains . jautri palikt , kad ierasties šis bārs skaistule . tā viss dēvēt par maza pupa un kaktuss zieds . viņa nemaz nebūt tik jauna . tikai kosmētika darīt viņa ziedēt . jautri pačalot , vīrs dāma dēļ būt gatavs drusku pavicināt dūre , kad pēkšņi kaktuss zieds šausmīgi iespiegties . tad pie logs pienākt divi preteklis , mēs mirklis noslēpāmies . viņš atvērt logs un skaļi sarunāties . mēs viss dzirdēt . saprast , ka darīšana būt ar nelabs rokaspuisis un viņš no skats skaista nags maucēja . sataustīt viss ierocis pret nelabs , taču mans biedrs klausīties saruna . Namiņš iekrakšķēties kāpnes , sabiezēt tumsa , ēna kļūt draudīga un atgādināt briesmīgs , līks āķis . taču viss gulēt mierīgs , saldi sapņodami . un ļauns gars kļūt drošs , pat pārgalvīgs . viņš , kastaņetes klaudzināt , izstaigāt istaba , apskatīt gulēt un ilgi nevarēt izdomāt , kurš no šī dvēsele nomaitāt . pirmais apskatīt tētis , taču ļauns gars nepatika viņš spēks , viņš pat bīties no tas . pēc tas gars apskatīt čučēt bērns , tomēr bērns viņš nederēt , jo tas būt pārāk vāji un pārāk maz svērt , lai kļūt pat par mazs lietuvēns . tāds vakars « ... pasacīt sava lūgšana , Mišels , ka vientulība , kaislība un ilgas iet pāri mēs spēks . un bez tā mēs būt pagalam . sacīt , ka mēs būt gribēt saņemt mīlestība un atbildēt uz tā , taču tagad mēs būt nomaldīties . sacīt , ka mēs vajadzēt aizmirst un mēs vēl kvēlot tumsa . pamēģināt noskaidrot , kā lai mēs tikt ārā . kur būt tā zeme ? ... » Amoss Ozs ziema vakars būt , pulkstenis pusseptiņi . ietve mala kaudze samest sniegs izčākstēt un pelēks , taču sīks putenītis apņēmīgi griezt balta pārsla iela spuldze gaisma un mēģināt viss pārklāt ar balts plāns plīvurs . bet temperatūra būt ap nulle , un cilvēks solis tas acumirklis izkausēt , atstāt melna pēda spožs , smalks sniegs pūderis . nomaļa iela rets gājējs uz balts garš trotuārs paklājs atstāt aiz sevis melns pēda raksts , kas putenis jau pēc brīdis atkal aizvilkt , padarīt arvien blāvāk un blāvāk pelēks , bet centrāla iela , kur ļaudis straume pēc darbadiena beigas būt strauja un plaša , sniegs brīnums jaust vien gaiss , bet ietve , kā parasti , dubļi un sāls žļurga klāt . cilvēks steigties - kurš steigties mājup no darbs , kurš iepirkties , kurš steigties uz teātris , koncerts , randiņš . nest diplomāts , smalkāda portfelis , sportiska plecs soma , veikals polietilēns maisiņš , puķe ; otrā maiņa skolnieks stiept smaga mugursoma , mamma vilkt līdzi mazs , niķīgs , diena nogurdināt bērnelis . tomēr spirgts , dzestrs gaiss , gaišs skatlogs spožums un balta sniegpārsla deja blīva straume slīdēt automobilis uguns un iela spuldze gaisma kūlis es tādos vakars vienmēr radīt smeldzīga laime un prieks priekšnojauta . prieks priekšnojauta un laime . bet es tagad reti būt ārā vakars . pavisam reti . *** būt tieši tāds vakars , un pa Brīvība iela , skaņa signāls griezīgi kaukt un zibināt oranža bākuguns , traukties ātra palīdzība mašīna . kāds būt slikti . kāds mēģināt glābt . tā , kura mēģināt glābt , būt es . * * * operācija zāle griesti būt augsts un balts , spoža gaisma kā lietuvēns , nebūt elpa , plaušas nebūt , balss nebūt , bet es kāds būt pateikt ... - draugs , nebūt ------- bet gaisma , gaisma , gaisma , mēnesnīca liela un apaļa , viena liela mēnesnīca daudzas maza _ būt _ , griezties un griezties , katrs naktssargs sava būt un mans miegasargs , un miesassargs , mēnesstars skalpelis atvērt krūts , sirds pukstēt uz galds , būt auksti , mēness apkārt dārziņš būt , spoža gaisma aizsoļot mirt bērns armija , neatskatīties , operācija zāle gaisma spoža , bet nesildīt - - draugs , nebūt vientuļš , lūdzu - *** viņš tādos vakars gaidīt es uz mēs iela stūris , sēdēt , sava mašīna silta , smacīga tumsa paslēpties , uguns izslēgt , smēķēt , domāt , gaidīt ; es nākt steidzīgs solis , nosalt roka dziļi mētelis kabata , zods paslēpt pūkaina mākslīga zvērāda apkakle , katrs solis un sirdspuksts apzināties , ka viņš es redzēt , es vērot , smēķēt , gaidīt , kaut kas domāt , gaidīt ; es būt neveikla , es vienmēr būt justies neveikla , mazliet par gara , mazliet par plata , es trūkt līdzsvars sajūta , un melna pēda raksts uz balts trotuārs celiņš aiz es stiepties drusku juceklīgs , pie mašīna durtiņas tas aprauties pēkšņi , bet tik un tā pēc pārdesmit minūte viss jau atkal būt balts vai arī cita pēda nojaukt manējs raksts ; viņš atvērt durtiņa , kad būt dažus solis no mašīna , pārliekties pāri pasažieris sēdeklis , - klikt - tā būt vaļā tieši tas mirklis , kad es būt klāt , es iesēsties žigli , viņš pārlaist steidzīgs skats iela - neviens nebūt redzēt - un tas pats acumirklis saņemt manus auksts pirksts sava liela plauksta , viegls skūpsts _ uz lūpa , - nu sveika , saule . mēs izgriezt uz centrāla iela , iejukt cita mašīna straume . viņš stāstīt veca anekdote . es neklausīties . par kas es tas būt , es domāt , par kas . tāda laime . * * * es būt vīrs , divi bērns un darbs . daudz nekas es nebūt . un tad pēkšņi būt viņš . * * * ... mana dzīve redzēt daļa ar mana patiesa iekšēja dzīve jau sen nebūt nekāda sakars , tā es vienmēr būt gribēt un mācēt paturēt sev . ja es jau gads justies kā cieta , apaļa marmors bumbiņa , kas nemaz nevarēt īpaši dziļi ievainot , varbūt tikai drusku saskrāpēt , tad tagad būt kā uzplēst atmata - visa sakne sistēma saplosīt , gan sāpīgi , gan labi ... - es viņš rakstīt . es justies neprāts laimīgs , ka tu atrast . kad būt kopā ar tu , apstāties laiks , aizmirsties problēma , ikdiena rūpes pamest , kā tāds astrāls ķermenis , bailes būt pat iedomāties , ka tas kaut kad varētu beigties . tava mīlestība apgarot es , likt justies spēcīgs , gudrs ( tb , gudrs , nekā būt ) , spējīgs uz viss , kas tik dzīvs cilvēks varēt iespēt . 2os vārds - būt laimīgs ! mīlēt *** - viņš rakstīt es . * * * es būt vīrs , divi bērns un darbs . rīts es celties pirmā , un neviens neredzēt mana rīts seja . tā būt pelēka no iekšpuse , tā būt nakts sapnis atspulgs , un sapnis vienmēr būt slikts . es tikt gals ar savs sapnis un sava seja , pirms pamosties vīrs un bērns , no vannasistaba es iznākt gaiša , pat ja gaišums nebūt gluži īsts . Lancome pūderkrēms , matique naturelle skropsta krāsa , lūpa sārtums , pavisam nedaudz . rīts būt steiga un automātiska darbība pilns , kafija būt , grauzdēt maizīte būt , muslis _ ar piens , cikos tu šovakar būt māja , vai jūs soma būt sakārtot , vai tu nebūt fizkultūra , Agnese , cikos tu būt māja , neaizmirst izņemt biļete , tā , kuras es _ , jā , cikos tu būt māja , atcerēties , piezvanīt . arvien grūt es nākties izdomāt iemesls vakars prombūtne : kosmētisks kabinets , baseins , draudzene , aerobika , bet viņš , likties , tas nepamanīt , viņš vispār nekas nepamanīt . tā būt . vakars , kad palikt māja , es gatavot ēst . laiks noslīkt virtuve , dīvaina vaina un laime sajūta noskaņa ; zupa _ vairākas diena , kotlete varēt ēst arī auksta , bērns neēst salāti , bērns vispār neēst nekas veselīgs , vīrs skatīties televizors istaba , viņš klejot pa kanāls , tas es tracināt , viņš kā hipnotizēt iegrimt nejauši ieslēgt filma par karš vai gangsteris , kuras sākums nebūt redzēt , kuras saturs nenoprast , viņš vērties ekrāns , no kura skanēt šāviens , sprādziens , kliedziens un sieviete elsas , vai tu nākt vakariņas , es ēst pie televizors . es redzēt karš sapnis : es būt gan vīrietis , gan sieviete , es būt divi bērns , kurus es pūlēties izglābt . mēs bēgt no karš un nāve , labi apzināties , ka bēgšana būt bezjēdzīga un bezmērķīga un viss izšķirt liktenis vai nejaušība - atkarība no tas , kurš tu ticēt . es saprast , ka viegli būt ticēt liktenis , tomēr arvien skaidri apzināties , ka valdīt nejaušība . es nevarēt domāt citādi , kad apkārt būt tik daudz mirt , sakropļot , pārogļot ķermenis , kad krist bumba , īpaši neizvēlēties mērķis , un gaiss būt biezs no puteklis , sodrējs , asins dvaka un kliedziens . es , turēt abi puika klēpis , braukt kāda krava mašīna gar upe , debess būt dūmi pilna , es ( tobrīd vīrietis ) būt pilnīgi tukšs , nogurt , zaudēt spēja just un baidīties , bet ne spēt gribēt palikt dzīvs , atmiņa pavīdēt kāda sacīt , ka jebkurš cilvēks zemapziņa ticēt sava nemirstība . es būt citāds , es neticēt un , vienlaikus rūgti un baisi apzināties , ka varbūt jau nākamais pusstunda mirt , mēģināt sevis pateikt , kas gan būt tas , kādēļ mirt es tik ļoti negribēties . un tad nākt atklāsme , satriecoši vienkārša un , vismaz sapnis , tik pārsteigt - es saprast , ka gribēt vēl mīlēt . ne kas cits , bet mīlēt . un tad es , atkal jau sieviete būt , vērsties pie Dievs , bērnišķīga ticība diedelēt dzīvība sev un bērns , lai gan viss apkārt es kliegšus liecināt par Dievs neesamība . *** kādreiz es spēt būt laimīga no nekas - no zils gaiss . no pavasaris zils gaiss uz iela . no skaista , tramvajs pietura ieraudzīt sieviete seja . no saule sasilt grīda dēlis siltums . no zirneklis tīkls rīts rasa . tā būt brīnišķīga pilnība sajūta , kas sniegt viens vēla vasara mirklis , viens rasa nolīkt dālija zieds . viens rīts ar logs spraislis krusts ēna uz sega . vai izravēt zeme atdevīga smarža . un tad tas pazust . es nākt un iet , nākt un iet , un darīt . un runāt ar draugs . un mīlēt bērns . un peldēties ezers . bet ezers vairs neauklēt , neglāstīt , nevilināt pa saule taka . tas būt tikai ūdens - citreiz silts , citreiz auksts . kā nu kura reize . daba kā fotogrāfija , kā krāsaina tapete uz siena , bez smarža un garša , kā caur stikls ieraudzīt . un vīrs būt tikai vīrietis , kas dzīvot līdzās un nerunāt . un bērns tikai niķoties un negribēt klausīt . un draugs būt sava dzīve . * * * pirmā pēc operācija pamosties mana apziņa . es būt dzīva . es dzirdēt balss , taču nesaprast , kas tā sacīt . balss skanēt tā , it kā es atrasties liela flīzēt telpa . es gulēt kaila uz galds . es drausmīgi salt . es trīcēt . kāpēc viņš es neapsegt , es domāt . lūgt , apsegt es ! es salt , un es būt kauns . es runāt ar viņš doma , jo nespēt nedz atvērt acs , nedz izdvest kāda skaņa . lūgt . auksti . kauns būt . es atkal iegrimt nemaņa . - nu re , cik labi , - tas būt nākamais , kas dzirdēt . vēl vienmēr kaila , vēl vienmēr salt , bet vīrietis balss būt silta un tuvu būt . - mēs būt pie samaņa . nu , atvērt acs , - viņš sacīt . atvērt acs . atvērt acs . uz plaksts akmens būt . tik daudz spēks sakopot , lai paklausīt šī silta pavēlēt balss . beidzot es tas izdoties . izrādīties , būt rūpīgi apsegt līdz kakls . tomēr trīcēt . - nu re , cik labi . tagad būt drusku piecelties , tu pagaidām vēl elpot mākslīgi , mēs izņemt tu elpošana caurulīte no elpvads , mēģināt dziļi ieelpot ( izelpot ? ) tad , kad es teikt . kāda roka es piecelt pussēdus , es īsti nesaprast , kas notikt , - elpot ! - es pavēlēt , es strauji ievilkt ( izpūst ? ) elpa , manās plaušas notikt sprādziens , es klepot , rīstīties , es balstīt , kamēr tas beigties , es noguldīt atpakaļ spilvens , es elpot pati , elpot , elpot , grimt . *** māsa sākums būt balts vienāds eņģelis starp sapnis un nomods , vēlāk sieviete , katra citāda , nogurt un laipna . *** bērnība es bieži redzēt eņģelis , istaba stūris pie griesti , tik liels kā strazds , fosforescēt , nakts pamosties . es būt sarast ar eņģelis . *** brīžiem parādīties arī tuvinieks . viņš nebūt eņģelis , nebūt reāls , viņš neprast palīdzēt . iet prom , es doma lūgties . pārāk daudz spēks vajadzēt , lai viņš dēļ saglabāt sava klātesamība , viņš nesaprast , bet es tagad zināt , ka jebkura līdzjūtība pie nāve gulta būt tikai apgrūtinājums . *** mēs doties izbraukums ar bērns . parasti uz jūra _ . mans vīrs būt skaists , brīvs , neatkarīgs un gudrs . viņš vienmēr būt daudzi solis es priekšā , skats būt tāle , roka būt kabata . *** bet mīļots vienmēr būt līdzās , balstīt zem elkonis . tiesa , tikai nomale iela un kafejnīca , province pilsētiņa klusa , lēts ceļmala motelis . kurp mēs doties mīlēties . kur mēs neviens nevarēt ieraudzīt . divas tase kafija un ūdens bez gāze , lūgt , nē , mēs _ uz divas stunda . mēs abi būt precēt , mēs abi negribēt pamest sava ģimene . tā būt vieta , kādās iepriekš nekad nebūt būt . viss es būt jauns . mans mīļots te justies pašpārliecināti un brīvi . reiz izdoties viņš ievilināt kāds smalks restorāns pilsēta centrs , viņš mulst . viņš būt šoferis . *** viņš būt šoferis un braukt lieliski , vienmēr ar viena roka brauc , otra roka gulēt es uz ceļgals . no viņš plauksta plūst silta strāva . tā nebūt metafora , tā būt fizika . gulta viņš nebūt darīt pilnīgi nekas , lai es nonākt līdz orgasms . tikai uzlikt un paturēt tā vieta roka . * * * tu dzīvot , tu dzīvot - viņš es sacīt . viss saka - ārsts un apmeklētājs . tas laikam būt pats svarīgs - dzīvot . * * * es jau gulēt parasta palāta . bez es te būt vēl piecas sieviete . es viņa neredzēt . gulta šeit nebūt tāda kā reanimācija , gulēt būt neērti , un nakts es bieži pavadīt sāpes un nomods , vērties gaisma , kas iespīdēt no slimnīca gaitenis pa palāta durvis stiklot lodziņš un ieklausīties nakts skaņa - kāds vaids blakusistaba , klepus , telefons zvans , klusināt medmāsa balss . kāds lēni aizšļūkt uz tualete puse , nakts klusums nodārdēt durvis , ieburbuļoties ūdens truba . kā atpestīšana es gaidīt rīts , māsa sākt iznēsāt termometrs , nākt palāta , skaļi vērt durvis , iedegt liela gaisma , skaļš « labrīt _ » , kā gulēt , mērīt temperatūra , - samiegoties slimniece virināt plaksts , berzt acs , klepot , ielikt termometrs , aizmigt . pēc desmit minūte tikt modināt atkal - nu , cik tad nu rādīt , - pēc tas asinsanalīze būt , un vai jūs pudelīte iečurāt , jā , labi . * * * cita istaba , divas šaura gultiņa , kas ost pēc pelējums . viesnīca mazpilsēta . viens stāvs būt labiekārtot , un tas saukt par hotelis , tas būt dārgs . mans mīļots būt lepns un trūcīgs , mēs palikt neremontēt daļa , kura būt vēl arvien tā pati veca gosķiņica . Tumbočkas , kas patiešām būt īsta tumbočkas , grīļoties uz nedroša kāja , divvietīgs numurs trīs šķīvis būt , trīs kafija tasīte , trīs glāze - lūdzu - ne daudz kā viens ciemiņš _ viena reize . ūdens vārīt kanna būt , kas nestrādāt , trīs siena kontakts būt , kas vads karāties ārpus siena , ceturtais kontakts aiznaglot ar finieris kvadrātiņš . izbalēt , vietām atlīmēties , gulta galvgalis taukaini brūna tapetes būt . lampiņa būt a la art deco ar plastmasa kupols . raibs paklājs _ uz raibs paklājs . nekurināt nemaz , lai gan ārā būt auksts . plāna un mitra sedziņa , gandrīz caurspīdīgs sadilt dvielītis . no palags karāties gara balta diegs bārksts , sega pārvalks izirt pa vidus vīle , un sega velties ārā . zīmogs būt spilvendrāna stūris . mikroskopisks Ziepes gabaliņš būt telpa , kur vajadzēt būt duša . tur arī vienīga silta vieta būt numurs - karsts ūdens caurule . es piespiesties tā ar roka , vaigs , sildīties . - kur tu palikt ? mēs saspiesties cieši kopā viena no šaura gultiņa , apsegties ar abas sega un skatīties Krievija televīzija spēle « kā tikt pie miljons » . viņš dzīve aizvainot cilvēks niknums runāt par kapitālistiska iekārta sociāla netaisnība . es nejusties vientuļa tikai tad , kad cieši klāt just viņš kails , gluds ķermenis . es pazust , izšķīst viņš , tik labi būt nebūt . * * * mēs braukt automašīna , dažreiz mēs nedarīt nekas cits kā tikai braukt automašīna , stunda , viņš roka būt uz mans celis , viņš viss laiks runāt , lai gan apgalvot , ka būt darītājs , nevis runātājs , es neklausīties , es vērot garām slīdēt ainava , vakars saule , zelts pār mežs , govs migla , pussagruvusi kolhozs ferma , mehāniska darbnīca ar lauktehnika atliekas , gājējs uz smilšains ceļš ; mēs nebūt kopīga interese , atšķirties mēs politisks uzskats , uzskats par bērns audzināšana , uzskats par sieviete vieta ģimene , uzskats par literatūra , uzskats par dzīve vispār . viņš es būt izklāstīt viss savs uzskats , es savējs noklusēt . es gaidīt tas mirklis , kad varēt viņš apklusināt ar skūpsts . viņš es mīlēt . mēs iebraukt mežs ceļš un skūpstīties , viņš skūpsts sasiet es mezgls , un neatsiet es braukt māja , jo mašīna mīlēties viņš negribēt . māja braukt , viņš turēt vaļā logs un vēdināt mašīna , nesmaržoties , lūdzu , viņš sacīt . tomēr dažreiz viņš neizturēt , es pārrāpties pāri ātrumkārba pārslēgs viņš puse , un mēs tas darīt ; vienreiz , kaut kur pie Šmerlis , garām paskriet vesela grupa krosists , bet mēs nepārtraukt tas darīt . * * * māja es vairs īpaši neslēpt sava gaita . es melot nekaunīgi , negaidīt , lai es ticēt . bet ticēt , izrādīties , ticēt . līdz es apnikt . un es viss atklāt . * * * tā būt pilnīga muļķība ! es būt pārskaisties , es ne ar viens nevēlēties runāt , es pagriezties pret siena un klusēt , - viņš , izrādīties , iedomāties , ka tas būt pašnāvība mēģinājums . pašnāvība ! lai es pamest savs bērns ? nē . nekad . es vienkārši paklupt , paklupt ! būt ledus , noslīdēt no trotuārs , bērnība es bieži redzēt sapnis , kurš noslīdēt no trotuārs , viens kļūmīgs solis būt , - es jau teikt , ka būt neveikla , - un tā automašīna _ , tā laikam tiešām braukt ātri , un slidens , un nepaspēt nobremzēt . protams , es būt satraukt . jā , ļoti . jā , es raudāt . patiesība es nekas neredzēt , nekas nedomāt un nemaz neatšķirt automašīna uguns - asara tā sapludināt viena gaisma jūra , tas būt tieši tāds vakars , kas izraisīt atmiņas par smeldzīga laime un prieks priekšnojauta . * * * beidzot būt sākt gulēt pa nakts . * * * es gribēt pierakstīt , redzēt sapnis : viņa nākt no pilsēta , liela un bagāta . un apmesties lauks vidus , pelēks namiņš no locīt šīferis plāksne . ar savs puika , kurš nebūt parasts . viņa kādreiz būt skaista . viss viņa būt pilsēta atstāt - gan jaunība , darbs , gan lepnība sava . viņa daudz būt sist un meklēt miers bez cerība . lauks vidus vienmēr vējš plosīties , tas postīt namiņš jumts un izpūst acs sausa un sarkana . un skats pa mazs lodziņš nebūt gleznains . lielceļš vest gar lauks pāris kilometrs no namiņš , un vienmēr viss braukt tas garām . viņš būt no klejot cirks trupa vai - drīzāk gan - Kumēdiņi rādītājs . viņš iebraukt lauks vidus tikai apskatīt puika , par kurš ļaudis teikt , ka nebūt tas parasts . viņš daudzas būt sist un varbūt nogurt drusku . viņš palikt kopā , tas viss . tur nebūt daudz kas runāt . viņa zināt , ka atkal tikt sist , un zināt viņš - ka sist . * * * vīrs apciemot es divas reize nedēļa . apmeklētājs noteikt laiks . ar pienesums . viena reize nedēļa viņš ņemt līdzi bērns . mēs nerunāt . mēs nekas daudz nerunāt arī agrāk , bet tagad tas būt citādi . viņš turēt mana roka . vienreiz viņš raudāt . bet es zināt , ka viņš nebūt piedot . un es arī nevajadzēt . piedošana . - kāpēc tu nekad nezvanīt ? - es prasīt . - tu jau katra diena zvanīt mamma , - viņš atbildēt , - un viņa es viss pastāstīt . * * * mans mīļots nezināt , ka es būt mirt . nē , protams , es jau arī nebūt mirt . pēdējā īsziņa , kas saņemt no viņš tas vakars , kad es paklupt , būt likt es miers . tā būt pirmā pēc pusotrs mēnesis klusēšana . un tad viņš saņemt no es FUCK U no slimnīca , tātad - jau pēc nāve - es uzrakstīt viņš vēlreiz : es tu mīlēt atbilde nebūt . * * * mēs ar vīrs sēdēt opera . beletāža . no mans mīļots nebūt ziņa jau mēnesis . es būt sūtīt viena īsziņa pēc otra . nakts turēt telefons zem spilvens . es dzīvot pastāvīgs gaidīšana režīms . es nebūt pašcieņa . « Aīda » . es mīlēt opera . viņš klausīties tikai krievs estrāde . būt pilnīgi neiespējami viņš te ieraudzīt . un tomēr es iedoma viņš redzēt , te , vieta , kur viņš nekad sava kāja nespert - viņš garš kalsns augums , tērpt tas briesmīgs brūns uzvalks ar dzeltens krekls un pelēka kaklasaite , es tikai viena reize redzēt viņš tā uzposties , parasti viņš staigāt džinsos un rūtains krekls , viņš krekls smaržot pēc mans tēvs krekls bērnība , nekāds dezodorants nebūt , tīra ķermenis un ziepes smarža būt , mans deguns atrasties viņš otrā poga augstums , skaitīt no apkakle , es bieži piespiest deguns viņš krūts tā vieta un vienkārši elpot , justies pasargāt un maza ; es viņš redzēt doma - te , opera , un atmiņas es gāzties virsū kā lavīna , un es ļauties , es ļauties atmiņas un iztēle . tas būt kā svētki . es būt aizliegt sevis atcerēties . un turēties . un tad mūzika atraut es vaļā , noārdīt viss aizsprosts . tas būt kā piedzerties , zināt , ka būt paģiras . bet vienalga ļauties . un dzert . un svinēt . tad es līt asara , un tad es sevis pasacīt - tā tomēr būt mīlestība . * * * es izrakstīt no slimnīca , bet būt doties uz reabilitācija centrs . mēnesis - divi . es būt vienalga . * * * starp es un mīļots būt rasties tāda kā atsvešināšanās . es tas just , kaut arī viņš noliegt . viņš reize neatbildēt uz mana īsziņa . viņš arvien maz rakstīt es pats . mēs tikšanās kļūt reta . viņš paskaidrot , ka tik liela jūtas intensitāte ilgs laiks nebūt iespējama . bet viņš es mīlēt , jā . un mīlēt vienmēr , līdz kaps mala , arī tad , kad es būt viņš jau pamest . un es viņš pamest . agri vai vēlu . reize es rasties sajūta , ka viņš tas gaidīt - lai es viņš pamest . bet es būt negause . es viņš apzeltīt ar sava mīlestība , es gribēt viņš viss laiks , es justies par veca , lai spēlēt spēlīte , un es sagādāt prieks katra brīdis atkārtot viņš , cik ļoti es viņš gribēt . * * * es stāstīt sapnis sava palāta biedrene : - mēs it kā būt noīrēt istaba . un kopīgi iekārtot . un mēs it kā iet uz dīvāns mīlēties . un atgulties . un es būt šausmīgi laimīga tas sapnis , tu nevarēt iedomāties . un tad mēs atgulties , un es ieraudzīt , ka visa istaba būt pārkārtot . nekas vairs nebūt sava vieta , tā , kā mēs tas būt novietot . un kaut kāds briesmīgs septiņdesmitais gads pulēt galds _ ar sedziņa istaba vidus , un uz tas kaut kāda sieviete foto _ . un pie siena sekcija _ ar visāds krančums . un es dāvāt siena kalendārs ar Miro bilde noņemt . tad es saprast , ka es te vairs nebūt vieta . un celties un iet . un viņš nesaukt atpakaļ . jo viņš nekad nesaukt . un tā es aiziet . - sapnis ? - nē , īstenība . es melot - īstenība aiziet viņš . * * * reabilitācija centrs . leduspuķe uz logs . ārā būt liels sals . es katra diena nostaigāt vismaz divas stunda . tas būt viss , kas es darīt . kopīga ēdienreize grūti atbrīvot seja muskulis . norīt asara . uzsmaidīt cilvēks pie pretējs galdiņš , varbūt viņš tas gaidīt , pelni pelēks , dzeltenīgi bāls , klibs , kas ratiņi , kas uz kruķis , tupu rāpu , atsprākleniski , saraustīt kustība tvert kompots glāze un izliet uz galds , ost pēc nabadzība , neskūties , vīrietis izbalēt pidžama , vīrietis sports čība un Adidas kostīms , stipri krāsot sieviete ar slima niere , veca dāma ķīnietis brokāts tupelīte , ieģipsēt autovadītājs - slepkava , viņš upuris , priecīgs daunītis , viņš māte , nolemt pierast pie sāpes . vīrs zvanīt reti , atbraukt reti . es sapņot nomods un miegs . * * * viņš es vairs nemīlēt tik maigi kā agrāk , un pēdējā reize - es tobrīd nezināt , ka tā būt pēdējā , - grūsties es ar tāds kā aizturēt niknums . viņš rīks būt ļoti liels , un es sāpēt . pēc tas mēs kāda piecpadsmit minūte skatīties televizors , tas būt kārtējs motelis , un tad viņš sacīt , ka būt steigties māja . es raudāt un sacīt , ka es būt apsolīt viss vakars , ka es gribēt vēl , ka viņš es vairs nemīlēt . būt cita reize , saule , viņš sacīt , un neuzvesties kā tā sieviete no meksikānis seriāls , viņš sacīt , un tagad viņš uz nedēļa būt braukt komandējums , vest kaut kāda krava uz kaut kuriene , un viņš neskatīties uz es , bet TV ekrāns , un celties augšā no gulta , un vilkt kāja bikses . * * * es kļūt zināt , ka vīrs iesniegt šķiršanās prasība tiesa . tu saprast , viņš sacīt , jā , es saprast . par bērns vēl lemt . jā . lemt , es sacīt . rīt es izrakstīt . māja . pie es būt mīļots piederēt zelts monēta . simts lats . reiz viņš lūgt tā paglabāt . es zināt , ka viņš gribēt tā saņemt atpakaļ . es vairs nebūt mirt , es būt atriebība kāra . es iztēloties . vai sapņot . kā mēs stāvēt pie viņš auto un es atsacīties tā iekāpt , kā viņš pasniegties pēc monēta , pasniegties ar sava vīrišķīgi kalsna plauksta garš pirksts , tik skaista un pat šī kustība maiga , tik pretēja viss , kas es tagad par viņš zināt , - mēs stāvēt uz iela , un it kā nevilšus tieši blakus peļķe stāvam , izkust sniegs un Dubļi žlurga , un tas būt tik īss mirklis , kurš gan varēt apgalvot , ka es tas izdarīt tīšām , - bet roka , sniegt monēta , es nodrebēt , un monēta iekrist peļķe , pats vidus , tā nebūt pat redzēt , peļķe virsma acumirklis izlīdzināties , un es vēss miers noskatīties , kā viņš salocīt savs garš , divmetrīgs augums , kā nu jau ar abas sava maiga maiga plauksta , kura glāsts es nekad neaizmirst , smalstīt Dubļi ; pirksts sarkans nosalt , un es pat nebūt nepieciešams teikt tas vārds , kas būt iecerēt , - es pietikt tāpat . es gaidīt , kamēr viņš , rupji lamāties , atrast simtlatnieks , piecelties kāja , asins saskriet seja no piepūle un dusmas , un tad es pasmaidīt , un pagriezties , un iet . tā vieta , kur būt tavs nospiedums , būt tukšs izdegt caurums . bujas , LOVE . NO such nick / channel . es aizsūtīt īsziņa ar aicinājums satikties , lai atdot nauda . bet viņš neatbildēt uz mana īsziņa . * * * vakars pirms izrakstīšana es iziet ārā . pilns mēness nakts darīt tik gaiša , ka koks ēna spilgti iezīmēties pat tumsa žilbināt sniegs . iziet uz maģistrāle . sniegs gurkstēt zem kāja , sals kniebt deguns , ļoti reti garām pabraukt kāda mašīna , iela spuldze atrasties tālu cita no cita . es soļot , roka būt dziļi kabata , zods paslēpt pūkaina apkakle . stingt . mēness gaisma mans kristāliska jūtas režģis zaigot karaliska vienaldzība . te , tik tālu prom , pat grūti noticēt , ka pilsēta būt tāds vakars - pilns silts , smeldzīgs prieks priekšnojauta . * * * istaba es sagaidīt vīrs vēstule . es nekas no tu vairs negribēt . būt palikt tikai meli . es vienmēr būt likties , ka mēs stāvēt roka roka . tagad izrādīties , ka es būt turēt tukša piedurkne ... es raudāt . es tā negribēt , es sacīt , piedot , es daudz tā nedarīt . gods vārds . * * * pēdējais rīts . neviens es nesagaidīt . vīrs atsūtīt pretī mašīna ar šoferis . es stāvēt pie vārti , pasaule būt žilbinoši balta . es būt dzīva . Zemesmāte , tārps , sakne un klusums māte , pie tu nebūt silti , un es negribēt apsegties velēna un mūžīgi vērot , kā pazust planēta melns caurums . labi _ te , pie cilvēks , kaut arī ziema viena starp apsnigt egle . es iet . rīts . pirmais . nekur jau nelikties . viņš bez cits nevarēt . iedomāties , viņš pat peldēt nemācēt . EMĪLS . vest es māja . Balvis . viņa būt mana māte , Armands . dažreiz es būt arī dēls , ne tikai brālis . novērtēt tas , ka būt te , nevis māja . un tad atnākt brīva dzīve un aizslaucīt es pār borts , un tagad es tik tikko atcerēties . es sūtīt viss savs rēķins Lidija un vienkārši eksistēt . līdz izsūtīt es pats . un es ierasties Vjetnama . kāds brīdis mēs klusēt . es turpināt skatīties pa logs . skumjas neatkāpties . patiesība tā tikai pieaugt . pēc vanna Gatis , satīties dvielis , sēdēt virtuve , smēķēt cigarete , dzert tēja . doma joprojām mutuļot , nākt prāts nelūgta , daža no tā viņš izdoties patriekt , daža tomēr atsacīties iet prom . Gatis atspēkot vairāki Krišs dzīve uzskats , sastrīdēties ar tētis , aizskart nacionāls jautājums un jautājums par okupācija saruna ar nepilsonis paziņa un vairākas reize iedomāties par tas , kā kauties ar urla . doma un iekšējs konflikts nogurdināt , viņš tomēr nolemt doties uz sava istaba , kur viņa gaidīt idiots . nakts es pēkšņi pamosties . šķist , es pamodināt tik forsēt salda smarža , tā traucēt es atkal aizmigt . es būt tas just jau diena . ieslēgt naktslampiņa un skatīties uz sieviete . viņa miegs jauki smaidīt , viegli kustināt skaista aveņkrāsa lūpa . āda , cik bezgalīgi skaista , gluda āda , un kāds skropsta izliekums , un vispār — cik gan pareizi viss veidot . es pieliekties viņa tuvāk un pasmaržot gluda āda , jā , salda smarža nākt no tā . tad es uzmanīgi paņemt viņa glezna , slaida plauksta un iekosties mazs pirkstiņš . mana aizdomas apstiprināties , tas būt no marcipāns . Ieva Melgalve 2052. gads 2. decembris zeltaina gaisma krist caur logs vitrāža . sapnis es turēt bērns , piespiest sevis pie krūts . pamosties redzēt : silta injekcija čūska nesāpīgi ievadīt es šīsdienas zāles un vitamīns deva . es pamodināt Patrīcija zvans . paskatīties spogulis pie istaba griesti , es būt mierīga veca sieviete seja . sirms mats izjukt uz tumšzils spilvens . – – nemaz nedomāt , vecmāmiņa , sacīt Patrīcija , kāda videokamera notvert mans skatiens . jau šodien tu būt jauns ķermenis . – – es negribēt jauna ķermenis , sacīt , lai arī zināt , ka šis jautājums sen jau būt izlemt . katra šūna glabāt sevis mana dzīve stāsts , katra grumba _ atmiņas par pagātne ... – – es tu nesaprast , Patrīcija attraukt . tu taču zināt , ka tā būt tu pati , tikai jauna ... Patrīcija būt taisnība , mans jauns ķermenis būt es pati klons , kas izaudzēt laboratorija apstāklis un patlaban būt pilnīgi gatavs aizstāt mans tagadējs ķermenis . mana atmiņas , emocija , uzskats , viss , kas es varēt saukt par " sevis " , ar elektrons impulss palīdzība tikt nogādāt mans klons smadzenes , un jau pēc daža diena ilga terapija es būt gatava sākt jauna dzīve . un nu jau viņa čivināt par sava jauns acu krāsa , sava skola ballīte , sava draudzene draugs būt draudzene ... Patrīcija būt jau divdesmit viens gads , bet , manuprāt , viņa vēl ne tuvu nebūt izaugt no agrīns pusaudzis vecums . – – kad es būt tavs vecums , es jau būt ģimene un bērns , es noņurdēt , kā jau tas kārtīga vecmāmiņa pienākties . – – nu un tad ! viņa apvainoties . es pazīt meitene , kura būt bērns jau astoņi gads vecums ! ( Patrīcija droši vien nemelot ; akcelerācija būt sasniegt tāda pakāpe , ka bērns varēt būt jau septiņgadīgs knēvelis , bet savukārt bērnība būt kļūt daudz gara , bieži vien līdz pat trīsdesmit gads cilvēks nebūt gatavs patstāvīga dzīve . ) – – un vispār ... turpināt mazmeita . kāpēc tāds vecums vajadzēt bērns ; es jau Luīze auklēt , tik ļoti nogurt ... tas nu reiz būt pārspīlēt , jo Luīze pieskatīt mehāniska aukle , kura intelekts līmenis būt augsts kā liela daļa cilvēks , un tādēļ ģimene pienākums būt Luīzs tikai apmīļot un parunāties ar viņa ( protams , netrūkt arī bērns , kurš tikt atstāt pilnīgs aukle gādība , un , lai arī es tas būt nepieņemt , iespējams , tas drīz kļūt par norma ) . bez tas Luīze nebūt īsts zīdainis , viņa būt Patrīcijas māmiņa . pēc tas , kad Luīze ciest nelaime gadījums , mans dēls Džonatans pieprasīt viņa atjaunošana . pēc saglabāt DNS kopija tikt radīt embrijs , un augt viņš uzņemt Luīze atmiņas impulss ( kas , par laime , tikt saglabāt pāris mēnesis pirms negadījums ) . šobrīd Luīze atkal būt viņa pati , tikai diemžēl no tas nebūt daudz labums , liela diena daļa viņa gulēt , ēst vai mocīties ar vēdergraizes . ( par gods Džonatans sacīt , ka šāda " atdzīvināšana " nenotikt bieži , pirmkārt , tā būt dārga , otrkārt , reti kurš būt gatavs gaidīt apmēram trīs gads , lai varēt kontaktēties ar savs atdzīvināt draugs , un vismaz piecpadsmit , lai viņš kopdzīve nešķist nepiedienīga ... ) pēc saruna ar Patrīcija ( " labi , es jau vairāki pielūdzējs būt zvanīt , " viņa paziņot ) es vēl brīdis palikt gulta ; spogulis pie griesti būt jau pārtapt par ekrāns , es sagaidīt pirmstermiņš ķermenis atjaunināšana reklāma . Jangs Forevers vadīt atjaunošana un augšāmcelšana institūts , kura šobrīd atdzīvināšana tikt sagatavot mans jauns ķermenis . reklāma viņš līksme piedāvāt piedalīties akcija " nopirkt sevis jauna sievasmāte ! " pirmstermiņš atjaunināšana būt visai populāra , un mūsdienas nebūt daudz tāds cilvēks kā es , kas vēlēties nodzīvot līdz laimīgs _ septiņdesmit bez ķermenis nomaiņa . par laime , es būt izdoties draugs iestāstīt , ka tas būt mans imidžs būt sirma un savīst vecmāmiņa , divi bērns māte , kas nudien nedzīties pēc otrā laulība un otra bērns paaudze . patiesība es gluži vienkārši un vecmodīgi būt bail . pat ne no tas , ka operācija kaut kas varēt noiet greizi ( šāds gadījums nebūt bieži , un tāpēc jau pastāvēt apdrošināšana un otrā elpa ) , ne arī no tas , ka es varēt zaudēt daļa no sava zināšana ... es baidīties šķirties no savs ķermenis , kas pazīt un mīlēt , kas būt būt es klāt Ilgus un laimīgs laulība gads , kas būt iznēsāt mans bērns un izturēt atomkarš ; un es nevelties zaudēt tā pēda , kas gads būt atstāt es . psihologs , kurš vizīte es nozīmēt pēc tas , kad institūts uzzināt , ka būt nodzīvot vecs ķermenis daudz kā gads pēc noteikt septiņdesmit gads limits , apgalvot , ka līdzīga izjūta būt daudzi . tas būt saistīt ar nespēja pieņemt tagadne . neciest psihologs , bet šis te laikam būt taisnība . viņš es ieteikt eitanāzija . vispārējs dzīves-pēc-septiņdesmit princips būt tāds : tā kā šis vecums cilvēks ķermenis prasīt pārāk daudz aprūpe un būt objektīvi nolietoties , tas stipri palielināt sociāla izmaksa , un tādēļ izdevīgi būt nomainīt ķermenis uz jauns ķermenis . sava ziņa šāda ķermenis apmaiņa sistēma dot iespēja dzīvot neierobežoti ilga laiks . pagaidām gan pārapdzīvotība Briesma nedraudēt , jo trešais pasaule karš gandrīz vai iznīcināt cilvēks kā suga un pamatīgi apcirpt dzīvs palikt dzimumspēja , tomēr cilvēks vairs nevarēt paļauties uz nāve vecums dēļ , kas padarīt pašnāvība par vienīga uzticēt veids , kā aiziet no šī pasaule . un , tā kā neprofesionāli izdarīt pašnāvība nemēgt būt īpaši estētiska , ikviens , kurš vēlēties pamest šī pasaule , tikt piedāvāt eitanāzija . amizants šis pasākums būt tas , ka eitanāzija pārvalde un atjaunošana un augšāmcelšana institūts būtība būt viena un tas pati iestāde , tikai ar divas fasāde . eitanāzija pārvalde vadīt Jangs Forevers sieviņa Jina , smalka , trausla būtne ar nenoliegt vadītāja dotības . nāve Viņa paspārne tikt pamatot saukt par viens no skaista bauda šī dzīve ( un arī pēc tā ) . eitanāzija būt iespējams izdarīt gan vientulība , gan sērot tuvinieks Loka , būt iespējams izvēlēties starp dažāds nāve un apbedīšana veids , protams , būt arī speciālists konsultācija . jauna iespēja būt pirms nāve konsultēties ar postmortāls psihoterapeits , kurš uzdevums būt mazināt šoks , kas apziņa pārdzīvot nāve Laika . šobrīd pilns Spara notikt ziemassvētki akcija " aiziet kopā ar 2052. gads ! " , un , domāt , ar parasta ziemassvētki depresija atbalsts cilvēks populācija kārtēja reize būtiski samazināties . bet mans laiks vēl nebūt pienākt , tā es sevis sacīt . skanēt let us die young or let us live forever , dziesma , kas būt veca jau tad , kad es vēl būt jauna , un es sariesties asara acs , lai arī es zināt , ka tas būt reklāma triks ; jā , reklāma mūsdienas būt daudz kā profesionāla , tā jau būt kļūt par māksla ... reiz , dzirdīt Merilins Mensons veca dziesma " Suicide is painless " , es gandrīz vai doties taisns ceļš uz eitanāzija pārvalde . es atturēt vienīgi fakts , ka pats Merilins Mensons vēl joprojām dzīvot , cepure kult , un i nedomāt par tas , cik mans gadagājums cilvēks ( būt jauns vai vecs ) viņš dēļ izdarīt pašnāvība , nē , kur nu , Merilins Mensons būt jau kāds piektais ķermenis , bail pat skatīties , kas ar tas būt notikt pēc vairākas " kosmētiska " operācija ( kas es gan saukt par kapitāls remonts ) . sentiments . ak , es , veca kļoša . Katra ziņa tas , kas patlaban saukties mūzika , es pat klausīties nevarēt . un nu jau mēs kopā , beidzot visa ģimene kopā ! doties uz atjaunošana un augšāmcelšana institūts . es turēt roka maza Luīze , silta , aizmigt kunkulīte , kas smaržot pēc piens un medus , Patrīcija es blakus čalot par visa iespējama ķermenis uzlabošana operācija ( " tu noteikti vajadzēt zaļa acs ! " ) , un pat mans bērns Džonatans un Beatrise būt iegrimt saruna , kas droši vien drīz atkal pāraugt strīds , un velti viņš pūlēties es , veca sieviete , iestāstīt , ka šis strīds viņš būt nepieciešams kā zivs ūdens . strīds iemesls vienmēr būt viens un tas pats . Džonatans strādāt klonēšana un reģenerācija centrs duplikācija nodaļa , un šobrīd darboties projekts , kas saistīt ar duplikāts ieviešana saziņa . ideja būt apmēram šāda : tikt radīt vienkāršot cilvēks klons , kurš uz laiks tikt dot oriģināls apziņa , un šis duplikāts tad arī piedalīties konference vai vienkārša saruna pierasta hologramma vieta . projekts galvenā problēma būt tā , ka tas , kas mēs saukt par " dzīvība " , būt nesaraujami , vismaz pagaidām nesaraujami saistīt ar cilvēks identitāte , kas būt iekodēt viņš DNS . tātad projekts realizācija būt nepieciešams vairāki duplikāts katrs cilvēks , kas izmaksa ziņa pārsniegt jebkāda saprāts robeža . Beatrise savukārt strādāt telepātija akadēmija telepātiska komunikācija fakultāte , mākt students sazināties doms pārraide Ceļs . diemžēl cilvēks doma vēl joprojām būt ārkārtīgi mazjaudīga , tādēļ būt vai nu pielietot komplicēta mehāniska palīgierīce doma spēks pastiprināšana ( pagaidām ērta šāda veids ierīce svērt apmērs piecdesmit kilograms ) , vai arī samierināties ar mazs doms pārraide rādiuss . telepātiska komunikācija bakalaurs , piemērs , spēt sazināties ar doma pārraide palīdzība , ja saruna biedrs atrasties 2 - 3 metrs attālums . skeptiķis ( tas vidus diemžēl būt arī Džonatans ) mēgt aizrādīt , ka daudz vienkārši būt savs sacīt pateikt vārds ... katra ziņa cilvēks daba kopš mana jaunība laiks nebūt mainīties . vēl joprojām divi cilvēks , kas viss mūžs strādāt saskarsme uzlabošana projekts , nebūt spējīgs saprasties pat sava starpa ... lai nu kā tas būt , mēs jau būt nonākt pie atjaunošana un augšāmcelšana institūts . es noraidīt psihologs padoms ( neciest psihologs !!! ) , noraidīt mācītājs palīdzība un lūdzu atļauja vienatne apskatīt sava jauns ķermenis . un te nu es būt , neliela , zeltaina gaisma piestrāvot telpa , kura centrs termomatēts stikls zārks gulēt mans jauns ķermenis . vēss gaiss stikls likties aizsarmot , sīka ledus dzīsliņa caurvīts . es pieiet klāt un cieši piespiest plauksta pie stikls , lai sasildīt tas . stikls atdzīvoties , ievizuļoties un kļūt caurspīdīgs . tur balts palags gulēt es tāda , kāds sevis atcerēties pirms piecdesmit gads . garš , gaišbrūns mats iekļaut gandrīz bērnišķīga sejiņa , kas vēl nezināt it nekas no tas , kas tā būt piedzīvot . viegla un jauns augums , kas arī dzīve likties viegla un jauna . sieviete , kas cerēt un ticēt , ka arī vecumdienas spēt saprast savs bērns un bērnubērni . sieviete , kas nebaidīties no pasaule , kas mainīties . es raudāt ; kurš gan neraudāt ? un es apsolīties sevis , lūk , tagad es doties uz pāriemiesošana telpa , un tad , kad būt tikt gals , tad pirmā kārta lūgt Patrīcija , lai iesacīt es kas labs no mūsdienas mūzika klāsts . un , otra kārta , es vajadzēt zaļa acs . un , trešām kārta , es sākt dzīve no jauns . vēlreiz un vēlreiz no jauns . Helēna piecelties no sols , apsēsties zālīte pie valrieksts koks , ērti atspiest mugura , kāja izlikt plati tāpat kā eleonora , kad viņa grūta atpūta pie nodevējs piemineklis uz sala , un , sevis mierināt , pastāstīt Adalberts par liela līgava . " Konrāds ķeizars , " lēnīgi un cienīgi piecelties vīrs eleonora gads . viņš būt tērpties ar smalka elegance izjūta , un Helēnai šķist , ka purpurkrāsa lakatiņš ar viņš kakls apsiet rūpīga un ne mazi eleganta sieviete roka . ķeizars apkārt būt nosvērta un mierīga aura , pret kura droši vien būt smalka drumstala saplīst ne viena vien nervoza stikls bumbiņa . tomēr Helēna ievērot , ka cēls vīrs acs , raudzīties uz viņš , pildīties ar neapvaldīt , nenoslēpt skumjas , kas draudēt pārvērsties par daudzas stikls bumbiņa , kas tad neapturami ripot un plīst , ripot un plīst . vēl brītiņš valdīt neveikls klusums . viens otrs neuzrunāt arī Helēna un Todhauzens , kurš kāja sekot lēnīgs braucējs . vienmēr , kad nāve es būt tuvu , es zināt , ka mana dvēsele tapt par rūsgana pļava , un bailes atkāpties . šis brīdis Helēnai gribēties celties un ātri skriet vai skaļi raudāt , raudāt tā , kā izraudāt ilgi aizturēt emocija . bet savaldīga miers viņa pagrābt rozmarīns zariņš , kas mētāties uz galds blakus Emmas somiņa , strauji tas saberzt un vairākas reize dziļi ieelpot sveša smarža . Helēnai palikt viegli , it kā viņa būt dabūt rūgta tinktūra satraukt sirds . viņa aizvērt acs un turpināt elpot rozmarīns . lēnām viņš celties augšup . uz stiklot jumts cēlās , caur kura varēt redzēt gaisma . atgāzt galva raudzīties augšup . neļauties kārdinājums raudzīties lejup . lejup vilkme , kas raut atpakaļ , tur , kur viss sākties . viņš dzirdēt , ka viņa murmināt . viņš piecelties no savs mīla rats , klusi zagties klāt un atlaisties viņa līdzās . viņš dzirdēt , ka murmināšana traucēt viņa elpot . Sofija silta ziemelis upe redzēt rietēt saule ceļš , laiva un iedegt vīrs košs krekls , apaļa cepure galva . rimti viņš īrties vienots ritms . ar tauriņveida tīkls vīrs zvejot dvēsele . Sofija smaidīt . kāpt lejup pa pagrabs kāpnes , Helēna atskārta , ka pirmoreiz mūžs viņa nebūt bail no mironis . tūlīt viņa atvērt durvis , ieraudzīt Eleonora , kas gulēt aizmigt un auksta , un Helēnai nebūt bail viņa pieskarties . noglāstīt ielene gurns un draudzīgi pārvilkt tas sega . mana roka tumsa sajust sega gluds , tomēr pavisam viegli grubuļaina virsma . un es likties , ka tas būt kāda slepens dūriens izšūt roka darbs . es pielēkt kāja un caura nakts bez jēga klīst iela . un cerēt uz viņa žēlastība . Indra . smieties , vai ? ceļš atrast ? tur tāli viens aiziet uz leja , uz purvs . bet tu jau saprast . Niklāvs . Viktors vēl nebūt palaist ? pauze . Niklāvs paskatīties , aiziet uz virtuve , atnest glāze ūdens , nolikt uz galds , no bufete paņemt zāle . zvanīt tālrunis . zvans atkārtoties , apklust . Niklāvs gaidīt . atkal zvans būt . Niklāvs pacelt klausule , klusēt . Niklāvs nolikt klausule , paskatīties uz Indra . Indra . tu visa nakts iet ? Viktors . es atpūsties . pietura sēdēt . kāpēc Jancis nebūt ? Indra ienākt Niklāva istaba . skanēt radio . Indra mirklis stāvēt , izslēgt radio , palikt pie galds . nocelt tālrunis klausule , gribēt zvanīt , pārdomāt , nolikt klausule . pauze . aiziet uz virtuve , ieskatīties priekšistaba . sasniegt seklums , vīrietis piecelties kāja un brist krasts . viņš būt neliels augums un atlētisks . dzīvnieks būt netīrs , cirks inventārs nolietot , bet no jautrs čehs artists sekstets nākt tāda aizrautība , it kā viņš pildīt sevis vien zināt misija , nevis vilkt dzīvība , klīst no viena Krievija pilsēta uz cits , un tagad cauri baltija valsts pamazām tuvoties dzimt Padurbice . pēc mēnesis ilga atpūta , kas izpausties kā postoša dzeršana no saullēkts līdz riets , viss sākties no gals . viņa pati brīnīties par tas , cik veikli prast melot un vīt intriga . Zvejniekciems klubs būt vieta , kur viņš pirmoreiz satikties . viņa šķist , ka Ralfs otrs gals norīt kumoss . kad sirēna apklust , jūrmala iestāties klusums . vējš būt norimt , debess noskaidroties ; pa pludmale skriet nenosakāma šķirne milzu suns , atstāt smilts milzīgs ķepa nospiedums . dzīvnieks skraidīt gar ūdens līnija , ošņāt pēda , kas vest jūra pie pats mols . brīžiem šķist , ka viņš kaut kas pamanīt uz mēness dzeltenīgs aplis , jo ik pa brīdis iegaudoties , pavērst draudīgs purns un sarkana , asins pielīt acs pret spīdeklis , kas , rīts tuvoties , sākt jau bālēt . kad puisis pacelt galva , viņš skatīties tumsa , līdz no gaiss trūkums sajust sāpes plaušas . viņš izberzēt acs un tālums pamanīt zeme . tad viņš pastiept meitene roka , un sākt irties uz krasts puse . Mērks piecelties un sākt ģērbties . viņš būt dusmīgs uz sieva , ka tā nebūt viņš pamodināt , kad doties atpakaļ . vīrietis šķist dīvaini , ka Sandra pamest liedags drēbe . viņš tā savākt un iet uz māja . tikai tagad vīrietis iedomāties par nelaime gadījums . viss viņš apziņa piepildīt doma , ka Sandra būt noslīkt . viņš būt pārliecināt , ka māja tā nebūt . ja viņa būt liedags kāds satikt un doties tas līdzi , tā būt uzvilkt vismaz kaut kas no apģērbs . Žilde . netēlot varonis . laist viņš vaļā un brist lauks ! ap pusdienlaiks jūra krasts iepretim Zvejniekciems pildīties ar cilvēks . vīrs pussnauda gulēt uz peldpalags , sieva , atlaisties viņš līdzās , lasīt žurnāls , laiks pa laiks atrauties , lai uzmest skatiens bērns , kas spēlēties smilts gar pašu ūdens līnija — rakt bedre , cēla smilts pils un apmētāt cits cits ar dublis pika . sieviete instinktīvi palielināt ātrums , tā vēl daudz izaicināt melns neradījums . pārmeklēt apkārtne , kāpa atrast niķelēt suns siksna . tā būt darināt no metāls un , šķist , varēt noturēt pat tīģeris . sezona atlaide valdīt pār pasaule . uzmutuļot migla . neons dzirkstele zust . Zita . tu nākt māja no mežs , tā būt saulaina un arī melna diena ... pār ezers laisties putns , un tu izšaut . VITAUTS . tā būt kļūda , es just , ka tas dārznieks viņa nenosargāt . mēs nogurt . mēs klusēt . Ādams Panks vēl aizvien mitināties koks dobums Vērmane dārzs . tagad aizvest tur arī dators , drēbe un grāmata . reti līst lauks . lauma ! es te kaut kur iekrist ! šausmīgi sāpēt kāja ... lauma , palīdzēt taču ! es nevarēt pakustēties , lauma ! Elīne . ar Lauma ! viņa gribēt , lai es mirt ! tur , mežs ! mēs taču šovakar iet kopā ! un tad es iekrist bedre , un viņa aiziet ! pamest es tur viens , pat atpakaļ nepaskatīties ! viņa es ienīst ! tur tu mirt , ja nebūt gatavs pārsteigums . Tomiņš līst un līst . viņš ganiņš svārks kļūt netīrs un apdriskāties pret asa klints radze un stalaktīts . - jā , - atbildēt un irties viņa tuvāk . es piekrist . - es zināt . māja pārdot , un jauns saimnieks tā vieta uzcelt cits . moderns . taču tagad es just tava smarža . es gribēt elpot tas ilgi . rūķis vēl īsti neapjaust , kas notikt . viņš nepiekalt pie ūdens . viņš sasaistīt ar maza ķēdīte un virsū uzlaist Vabole , kura ar kājiņa šķirstīt rūķītis bārda . jau pēc mirklis rūķis būt iemērkt sveķis , kas uzreiz pārvērsties dzintars , un knariņš sastingt ar sviests smaids karsta putra . ierasties virsaitis , tas šī rota pakārt kakls . viņš uzlikt meita gluma buča uz auss , un pēc tas noslaucīt lūpa ar audekls piedurkne . mazs apsolīt . siens pļava saplūkt puķe un vīt vainags . Klāvs no koks miza griezt laiviņa . un viņš būt tikai divi vien . viņš baudīt viens otrs . skaista birzs būt tikai fons . tad Laura ieraudzīt pļava , kura ziedēt neredzēta puķe , tas izrādīties tālu . izlūgties atļauja Klāvs , viņa aiziet . spingt kukainis . rets mākonītis peldēt . Klāvs skatīties tālums un aijāt sevis mīļa šūpas . meitene ilgi aplūkot istaba , tad nolikt uz rakstāmgalds pelnutrauks , atbīdīt krēsls , apsēsties un pamanīt , ka izdegt cigarete . noņemt no elkonis soma , izvilkt paciņa un nolikt uz galds , paņemt vēl viens cigarete un aizdedzināt , pīpēt un griezties krēsls . ienākt vīrietis ar vīns pudele , korķuvilķis un divas glāze . apstāties un skatīties uz meitene , smaidīt . meitene apstādināt krēsls viņš pretī . Naitis uzcelties vēlu . dikti sāpēt galva . viņš izpīpēt cigarete . pēc tas doties uz virtuve . uz šķērssiena būt avīze izgriezums . Naitis zināt tas no galva . virtuve trokšņot plīts . Naitis padzerties . tēja būt vāja . galva skanēt Ozianna . — Manfrēds noslīkt . bet vai tu prast peldēt ? leja plūst arvien biezs un biezs ūdens . tas plakt . – kurp mēs braukt ? – atpūsties un nākt atkal pie mēs . kad gribēt aiziet , tu tas sajust . es solīt koks nozāģēt . tā pati diena es teikt tavs tēvs , ka osis nozāģēt . vai par tas būt raudāt ? - es būt pilsēta bērns , tētis ! es patikt , ja viss apkārt būt tīrs un smaržīgs ! te es būt auksti un nepatikt ! kāja sāpēt un smilts berzt ! akmens būt glumi ! es nākt vēmiens no šitā smaka ! es varēt pierast pie kūts smaka lauciņš , bet pie šitā smaka es nekad nepieradīt . es negribēt , lai kāja pēc tas smirdēt ! tēvs nopūsties , atsākt iet līks , vaļīgs ceļgals , nevarīgi kustināt gara roka . viņš nekāds netikt līdzi tas , kas spiegt kūleņot ūdens , sist cits pret cits sudrabaina šalts . nedz tikt līdzi , nedz nokļūt dziļumā . jūra būt visur vienāda — sekla un remdena līdz pats apvārsnis . šur tur nosēt akmens pūte . viņš , klusi lādēties , brist tā cauri . Pāvils iet sagumt , kāja slīdēt ledus gramba . viņš braukt uz Ķurbe . mežs aiz automašīna stikls pīt zaļganzeltaina intriga . māja , kura viņš parādīt vietējs , būt dabūt bez aizkavēšanās . tā būt veca un skaista un uzreiz viņš iepatikās . tikai vēlu viņš dabūt zināt , ka ar tas saistīties šausmīgs nostāsts — kāds vīrietis , saimniece radinieks , kurš mīļākā sagājusies ar cits , šis cits vēla rudens nakts nošaut ar medības bise un sadedzināt ugunskurs uz mālains lauks starp sasalt kartupelis laksts . ieva tas klausīties , stāvēt osis dārzs un lūkodamās pāri lauks uz mežs . un viņa šķist , ka mežs pats stāvēt viņa blakus , viņa just tas smags , trūdi pilna elpa sevis seja . viņa iedomāties rudens , iedomāties iekāre , ārprāts un slepkavība , sarkana debess pār Ķurbe melns sils , pelēks zirnājs un sakrist lāga sēta , iedomāties ugunskurs . tāli viņa nedomāt , bet vārds Ķurbe viņa turpmāk vienmēr saistīties ar nolādēt pamestība , kas vilkt un vilināt kā dīķis trūdoši indīgs ziedēt . Pāvils noliekties pie grāvis . viņš iegremdēt kaila roka līdz elkonis ūdens un sastingt . arī viņa palikt kā lēmēt . no šķērsu grāvis strauts plūst asins . sarkanbrūns , biezs mutulis piedzīt strauts ar kustīga krāsa un aiztecēt prom . augšpus grāvis strauts būt tāds pats kā arvien — dzidrs , pelēcīgs , sevis noslēpies . burtnīca beidzot būt izlasīt . māte pagrūst tas ieva priekša , kā gribēt pārliecināt , ka tur viss tiešām tā stāvēt rakstīt . vārds būt vilkt ar zila pildspalva , drebelīgs , bet plašs rokraksts . ieva vaicājoši paskatīties uz māte . Pāvils satvert viņa pie plecs un raut . viņa sabīties un pārsteigums klusi iesaukties , kamēr viņa pielēkt , ka Pāvils gribēt nogāzt viņš zeme . labs brīdis viņš klusēt cīnīties , mats sakrist ap seja , kāja slīdēt uz zaļgans ledus spogulis , zvaigzne ziņkārīgi nolūkoties no augstums un arī no savs atspulgs zem viņš kāja . Odrija riet kā traks . Irmgarde nenākt miegs . Irmgarde maciņš palikt pavisam maz nauda . pensija diena būt vēl aiz trejdeviņi kalns . kā par nelaime Irmgarde garšot kūka . kas lai cilvēks darīt , ja tā garšot kūka ! un vai tā būt saukt par nelaime ? viņa pa reize atļauja — kad bēdīgs vai kad īpaši priecīgs prāts būt . parasti jau , kad bēdīgs . kārums uz brīdis ļaut uzsliet deguns augsti un aizmirst par roka , kas būt kā plāns dēlītis . un roka vairs tāda nepavisam nelikties pēc kārums notiesāšana — kārums būt barot ... bet maciņš pēc katra tāda kārumošanās dilt kā no delamā . krāns nekāda nelietība nenostrādāt . padarīt darīt , Irmgarde kāpt lejā uz virtuve . salt galva . atvāzt cepeškrāsns durtiņas , viņa aizdegt gāze un nolikt priekšā gāze plīts zems soliņš . Irmgarde žāvēt mats . galva dziļi bāzt plīts nedrīkstēt , varēt aizsvilties . pēc tas mēs savākt Keita sevis līdzi . krastmala pāris minūte skalot viņa smadzenes . viņa atbildēt , ka jau sen būt sadirsties ar sava smadzenes . ibiss vēl atrasties pusizdzerts vīns . vērot Keita rīts skaidrs zilganums un nez kāpēc nospriest , ka viņa varēt būt no tā , kas dzīve sist savs bērns . un izmisīgi mīlēt . - es nezināt , - viņa sacīt , un viņa tukls pirkstiņš kā dzīvnieciņš lodāt šurp turp pa tālrunis podziņa . - es nezināt . tur būt aizņemt , bet citur teikt , lai piezvanīt vēl kur , bet tas numurs es nezināt ... mēs saruna galīgi nevesties . es taču nevarēt viņš teikt , ka apstāties vairs nebūt mana vara . būt no rīts sastrīdēties ar Ibiss , paģiraina doties uz lekcija un pēkšņi uz līdzena vieta balta aprīlis diena vidus iekrist tāda kā straume , un tagad es nest . es nevarēt no tā izkāpt pati , lai kāds būt loģika likums , es varēt vienīgi tapt apstādināt . apstādināt es , ja varēt ! nevarēt ? tad kratīties mala . es tik jautāt un jautāt . visa diena jautāt . tomēr mana aile aizvien palikt tukša . nevarēt tur ierakstīt atbilde . pēc gads mēs ar ibiss braukt ar trolejbuss uz centrs . domīgi lūkoties , kā dzelzceļš tilts mest upe melns , sarežģīta ēna . Daugava todien būt tik gluda , it kā būt pārklāt ar lamināts . - nē , laikam būt iet , - atbildēt meitene , kura sevis saukt par Keita un kura te nebūt māja . neviens viņa neiebilst . ibiss stīvi blenzt ekrāns , Silvestrs nodevīgi cieši pētīt kreisa roka īkšķis nags . izprātoties es , izdomāties visādi . ar Princītis pastaigāt , cilvēks pasveicināt . pārnākt vakars māja , ieslēgt televizors , Panorāma skatīties . beigas Rīga zoodārzs rādīt . kas viņš jauns , kas nomirt . un pēkšņi es _ kā ar miets pa piere — viņš tur , zoodārzs , lauks sēta arī būt , kur pilsēta bērns varēt mājlops aplūkot , lai nebūt bilde vien skatīties ! tur tak vajadzēt cūka būt ! viņš noraut nost kārtējs džemperis . ar nikna skuba viņš zīmēt akmens laikmets Afrodīte , indīgi pablenzt uz Annu . pamest zīmējums , Oto mesties pie Annas , raut nost viņa šalle , lakats , jaka , adenītis , vamzis , taļļa , štrumbante un ņieburs . – par bruņuzivs . atcerēties zivs , kurš es pagatavot tomāts mērce ? meita tā būt noķert . visa kauls bruņas sadedzināt un sabērt komposts . – es runāt nopietni , ar fakts . ēdiens maiņa izmainīt viņš fizisks spēks un veicināt smadzenes pastiprināt darbība un attīstība . akordeonists peldēties neiet . klusēt vērot uzgleznot laiva . runāt , paģiraina elpa ievilkt . – viņa aiziet dzīvot uz nometne . redzēt , viņa būtība brēkt un paģērēt pēc miesasprieks . viņa nespēt apstāties , jo tas laikam būt tāds dzīvesveids , mānija un arī gals . radīt un vecs draugs pulks priecīgi sveikt atnācēja , un pane Agata sirsnīgi pateikties par dāvana un zieds . uz viņa mīksti grumbains vaigs noritēt aizkustinājums un pārsteigums asara , bet , būt īsta dāma , viņa saņemties . viesis draudzīgi sumināt sirma gaviļniece un izteikt mīļš vārds par viņa jaunība diena pase bilde . Veronika atgūties . nē , kas gan tāds iedomāties . viņa sākt soļot , uzmanīgi likt kāja , lai nepaslīdēt slapjš sniegs , kungs sekot , maigi , gandrīz nepieskarties vadīt viņa zem elkonis . ( 14 ) tiesnesis lēmums nekavēties paziņot persona , kura piedalīties materiāls izskatīšana . lēmums noraksts izsniegt pacients , pacients pārstāvis vai advokāts , kā arī psihiatriska ārstniecība iestāde un prokurors . ja lēmums nebūt iespējams nekavēties ( pēc materiāls izskatīšana par psihiatriska palīdzība sniegšana bez pacients piekrišana ) noformēt rakstveidā , tas norakstīt šī daļa pirmais teikums minēt persona nosūtīt pa pasts ne vēlu kā nākamā darbdiena pēc lēmums paziņošana . lēmums izpildīt nekavēties . ( 3 ) darbs devējs nodrošināt uzticība persona ar nepieciešams līdzeklis , kā arī darbs laiks ietvars piešķirt tā laiks , kas uzticība persona pienākums veikšana noteikt koplīgums vai cita rakstveida līgums starp darbs devējs un nodarbināt , lai uzticība persona varēt īstenot sava tiesības un pienākums darbs aizsardzība joma . darbs devējs izmaksāt uzticība persona vidēja izpeļņa par šis laiks . ( 5 ) izmaksa aprēķināt valsts sociāls pabalsts summa , kas nebūt izmaksāt līdz pabalsts saņēmējs nāve , būt tiesības saņemt pabalsts saņēmējs laulāt un viss pirmā un otrā pakāpe radinieks , ja viņš minēt summa pieprasīt gads laiks pēc pabalsts saņēmējs nāve . ja neizmaksāt pabalsts summa pieprasīt vairākas persona , tas izmaksāt vienāda daļa visa pieprasījums iesniegt persona , kura uz tas būt tiesības . ( 2 ) šis likums attiekties uz viss veids būve . ( 1 ) Latvija nacionāls sports padome būt sabiedriska konsultatīva institūcija , kas piedalīties valsts sports politika izstrāde , veicināt sports attīstība un sadarbība sports joma , kā arī lēmums pieņemšana jautājums , kas attiekties uz sports . Latvija nacionāla sports padome nolikums apstiprināt ministrs kabinets . ( 4 ) akreditēt muzejs zaudēt akreditēt muzejs tiesības , ja tas neatbilst šis pants otrā daļa minēt nosacījums . 6. pants . ( 1 ) kolektīva interese strīds puse streiks laiks rīkot streiks saruna . ( 4 ) augsta tiesa senāts , atcelt spriedums lieta , nodot tas jauna izskatīšana tiesa atbilstoši administratīvs process likums noteikt piekritība . 2. valsts kontrole padome apstiprināt valsts kontrole nolikums . fonds pārvaldīt fonds padome , tā darbība nodrošināt direktors , projekts izvērtēt fonds nozare eksperts komisija . 2. draudze līdz 2008. gads 1. jūnijs paziņot tieslietas ministrija šis likums 14. pants pirmā daļa minēt dati . ( 1 ) satversme tiesa tiesnesis apstiprināt saeima . trīs satversme tiesa tiesnesis apstiprināt pēc ne mazi kā desmit saeima deputāts priekšlikums , divi — pēc ministrs kabinets priekšlikums un vēl divi — pēc augsta tiesa plēnums priekšlikums . augsta tiesa plēnums izraudzīties satversme tiesa tiesnesis amats kandidāts no Latvija republika tiesnesis vidus . viņa pastāstīt , ka svētki norisināties trīs diena , tas būt 1. , 2. un 3. augusts . pērn pasākums skolotājs rādīt lelle teātris , bet šogad L. Ozoliņa pārvērsties par bite , bet metodiķe Ina Libruka - par Bizbizmārīte . pirmais svētki patikt visa liela " pasaciņa " saime , tāpēc nolemt , ka tā rīkošana būt vēl viena jauna tradīcija . tas ikviens bērns attīstīt spēja sasniegt iecerēt mērķis . pēc stunda skolēns būt iespēja darboties pagarināt diena grupa , daudzveidīgs interese izglītība pulciņš un lietderīgi pavadīt laiks informācija centrs , " solīt skola direktore V. Skudra . paiet nedēļa nogale valgs 32 kaimiņpilsēta šahists cīnīties Pauls Keress dzimšana diena veltīt šahs turnīrs . atkal uzvarēt Māris Koops . tehnisks sports klubs " Smiltene " valde priekšsēdētājs Vairis Tralla pastāstīt , ka pirms sacensības trase tikt pilnveidot un pirmā reize starts tikt dot ar luksofors . notikt ola ripināšana , mešana , nešana , ēšana un mainīšanās . pasākums organizators aicināt apmeklētājs līdzi paņemt krāsains dzīpars šūpoles izrotāšana , kā arī kāds skaista , pats krāsot ola lieldienas atrakcija . galvenā līdzi paņemt lieta gan būt možs noskaņojums . būt sarūpēt arī zāle tēja , ar kas varēt stiprināties organizators iecerēt rotaļa . par gluži simboliska cena būt iespēja iegādāties sia " Servilat " dāvāt desiņa . ikviens mēs šis laiks saistīties ar kaut kas savs . cits katra gads iegādāties vairāki advente vainadziņš , lai svecīte degt katra istaba . kāds ģimene vainadziņš gatavs pats . cits advente saistīties ar tumšs laiks beigšanās un gaiša laiks sākums . varbūt tas būt daudz ārēji - vainadziņš , svecīte , bet gaišums noteikti palīdzēt arī iekšēji cilvēks justies labi . T. ābele gan solīt , ka tuvs gads , modernizēt tīkls , internets būt pieejams aizvien daudz rajons un prioritāte uzņēmums noteikt pēc iedzīvotājs pieteikums , vērot , kur būt liela interese par jauna tehnoloģija . pašvaldība sākt vākt materiāls par pagasts vēsture un aicināt iedzīvotājs palīdzēt « līdz svētki tilts būt pabeigt un nokrāsot , » solīt k. Okmanis . « savukārt dīķis plānot iztīrīt un pacelt ūdens līmenis . » dīķis un tilts būt K. Okmanis privātīpašums , tādēļ tikt atjaunot par pats līdzeklis , taču izmantot tas nebūt liegt neviens . taurupietis Dzintars Cīrulis , kurš šogad atzīmēt 76 gads jubileja , joprojām nespēt samierināties ar tas , ka viena diena tikt izpostīt viņš sencis kaps , tāpēc ar laikraksts starpniecība vēlēties atklāt savs sāpe . diemžēl taurs izmirt , jo tā medīšana būt pārāk intensīva . pēdējs zināt Eiropa taurs ciltstēvs mirt Polija pirms gandrīz 400 gads , tāpēc tiešs pēctecis šis dzīvnieks nebūt . tomēr tikt uzskatīt , ka ikviena Eiropa māja govs būt kaut kas no šis sens dzīvnieks . viduslaiki šis miermīlīgs zālēdājs vēl varēt sastapt Eiropa centrāla daļa un dienvidi , arī Āfrika , Tuvs Austrumi un Āzija līdz pat Indija . Kalvene pamatskola apliecināt , ka savākt makulatūra nesen aizvest , nu skolēns sākt gaidīt apsolīt zīmēšana papīrs . Kronvalds Atis Krote pamatskola audzēknis kopīgs spēks savākt 3700 kilograms makulatūra . daļa papīrs jau nogādāt pārstrādātājs , pastāstīt direktors vietniece audzināšana darbs Indra Zvirbule . Durbe svētki izgaismot objekts gan nebūt , paust V. Kārkliņš . arī Aizpute īpašs svētki apgaismojums nebūt , taču tas kompensēt salūts pilsēta centrāls laukums , pastāstīt J. Grasmanis . Kalēti balsotājs , kurš sasniegt pilngadība un pirmā reize piedalīties vēlēšanās , būt sagatavot pat ziedēt . sestdiena priekšpusdiena gan vēl neviens no viņš nebūt ierasties . komisija darbiniece prognozēt , ka jaunietis varēt ierasties pievakare . iepriekšēja diena Kalēti notikt festivāls “ Rokenrolvasara ” , tāpēc sestdiena rīts varēt būt pagrūti agrāk piecelties , un balsošana atlikt uz vakarpuse , spriest vēlēšana iecirknis darbiniece . sia “ Nīca ruksis ” , kas audzēt un realizēt šķirne cūka , izpilddirektore Dzintra Lejniece pastāstīt , ka pēc viņš produkcija pieprasījums nepieaugt . tāpēc “ Nīca ruksis ” meklēt eksports tirgus , piemērs , Ukraina un Krievija . gads iet , valdība un koncepcija mainīties , nauda beigties , 2 miljons iztērēt . pienākt brīdis , kad apzināties : vai nu slimnīca tapt tūdaļ , vai celtniecība turpināt iepriekšējs gars – par 200 000 lats gads vēl vismaz desmit gads . Trīsdesmitgadnieks pirmā vieta būt pelnīšana , rūpes nezaudēt darbs , bet par veselība domāt laiks neatlikt . ārste domāt , ka šī paaudze vairs nemainīties , audzināt jaunietis . ja cilvēks ikdiena par veselība rūpēties , ārste tas pamanīt un novērtēt . pie ģimene ārsts vajadzēt nākt pēc padoms , profilaktiski , skaidrot B. Neibarte . rajons padome apbalvojums saņemšana par gods valsts svētki rumbenieks izvirzīt zemnieks Edgars Goldmanis , pastniece Alda Siliņa un ģimene ārste Laima Briška . nākt sēde paredzēt 21. novembris . pēc sēde deputāts uzklausīt makšķernieks klubs sia Rumba vadītājs Sigmārs Cinovskis . klubs vēlēties apsaimniekot 242 ha liela Vilgāle ezers . organizācija solīt īss laiks likvidēt mala zvejniecība , par simboliska maksa iznomāt laiva , sakopt apkārtne , pavairot zivs . ar laiks šeit varēt ieviest licencēta makšķerēšana , arī likumīgi zvejot . deputāts šis jautājums izskatīt nākamajā sēde – 21. jūnijs . līdz 1. jūlijs pagarināt termiņš Vilgāle darbnīca privatizācija pretendents . deputāts piekrist apdrošināt pieci pašvaldība darbinieks , kurš būt bīstams darbs . g. Kārkliņš priecāties , ka izdoties viss veiksmīgi saskaņot ar Kurmāle pašvaldība vadītājs Juris Štorhu un amatpersona , kas atbildēt par zivsaimniecība Kuldīga rajons . Rudbārži komanda treneris un jaunsargs sabiedrisks instruktors Ilgvars Veļika pastāstīt , ka viņš audzēknis tiesības piedalīties Eiropa klubs sacensība izcīnīt , iegūt 2. vieta Latvija kauss izcīņa . iespēja braukt būt arī pērn , bet tad pats sameklēt finansējums . nauda nebūt atrasties , tāpēc brauciens nebūt notikt . sava vecums grupa pirmā vieta izcīnīt Rasma Rudzīte , Dagnija Kotāne , Edgars Gailums , Lauris Gailums no Ilzeskalns pamatskola un Tiskādi vidusskola skolēns : Olga Kopilova un Vitālijs Kopilovs ( attēls ) , kurš jau piektā reize uzvarēt šāda sacensība . paiet piektdien Salaspils notikt valsts policija atklāt čempionāts svars bumba celšana . Rēzekne policija pārvalde pārstāvēt trīs dalībnieks , un viss iegūt godalgot vieta . svars kategorija virs 90 kg uzvarēt Aldis Rutkovskis , otrā vieta iegūt Artūrs Zaharkevičš ( svars kategorija līdz 70 kg ) , bet Jurijs Jemeļjanovs otrā vieta būt svars kategorija līdz 90 kg . vai kartupelis audzēšana atmaksāties ? noiets būt tepat , vietējs tirgus . labprāt pirkt gan privātpersona , gan firma . tupenis , trīs jauna šķirne , būt ļoti garšīgs . pieprasīt agrs kartupelis — saimnieks rādīt uz nogabals , kas apklāt ar agroplēve . šis stādījums zem plēve dzīvot turpat līdz Jāņi diena ... tas vien dzirdēt , ka Latvija iznīkt ražošana . vairs neaudzēt , neražot pat tas , kas vienmēr pats savs patēriņš ražot . veikals pārdot vien importēt ābols , galvenokārt no Polija . vai tiešām mēs pats vairs neprast izaudzēt laba prece ? parasti pirms iesniegšana saeima likumprojekts tikt rūpīgi apspriest . šis konteksts ievērojama loma piešķirt tieslietas ministrija izveidot darbs grupa , kura līdzdalība likumprojekts izstrāde process neapšaubāmi uzlabot tā kvalitāte . proti , tikt novērst kļūda , kas saistīt ar spēks būt normatīvs akts , tas uzbūve princips , terminoloģija , juridiska tehnika un cits nosacījums ignorēšana vai pietiekama nepārzināšana . uz koncerts būt ierasties arī Latvija vēstnieks Polija Alberts Sarkanis ar kundze . viņš pateikties , ka Latvija tik labi sevis parādīt . koncerts izpildīt četri skaņdarbs . speciāli šis gadījums būt iemācīties viens polis skaņdarbs . skatītājs ļoti patikt . viņš dziedāt mēs līdzi . piebilst , ka žūrija būt kompetenta . viss kolektīvs uzstāšanās neredzēt , bet no redzēt mēs ļoti patikt Slovākija čigāns . no viņš tāda uguns nākt ārā ! atcerēties pirmā tikšanās ar profesore Sjūzen , Laura sacīt , ka sākums būt grūtības uztvert viņa stāstīt amerikānis akcents dēļ , bet šī problēma drīz vien pazust . katra gads finanses ministrija rīkot izsole , kura nosacīt , kura no banka izsniegt kredīts ar valsts galvojums . studija un studēt kredīts ar valsts galvojums administrēt izglītība un zinātne ministrija studija fonds . tā būt aizraušanās , kas prasīt izdevumi . iegūt fotogrāfija tikt likt kaudzīte . taču atrasties cilvēks , kas bilde gribēt redzēt — kāda sava saimniecība un ēka izskatīties no putns lidojums ? meistars kopš 1975. gads dzīva Jaunjelgava un , uzņemt ciemiņš , prast spilgti stāstīt par savs darbs un dzīve . tūlīt kā atbilde sveiciens tapt grāmatzīme gan dāvinātājs , gan laipns sūtījums piegādātājs . kopējs darbs skaits , kas daudzi gads gaita tapt , būt daudz nekā divi tūkstoši . tas būt personīgs veltījums un dāvinājums , grāmatzīme kā notikums atspoguļotāja , arī pasūtījums darbs . zīme veidošana būt ne vien radīt , bet arī izzināt process . kā uzskatīt autore , grūts iedvesma periods būt izdomāt , kas darbs ielikt , lai konkrēts cilvēks raksturot spilgti . kad ideja tapt , zīmēšana process noritēt ātri . tas būt arī izzinoši , jo varēt iepazīt personība , kas grāmatzīme veltīt — uzzināt viņš dzīve svarīgs notikums , iepazīt raksturs , profesija un aizraušanās . Jēkabpils slimnīca asinssagatavošana nodaļa darbinieks arī sniegt būtisks ieguldījums sabiedrība informēšana un jauns donors piesaiste . augt kvalificēts un pieredzēt mediķis ar liela atbildība apkalpot katra apmeklētājs , īpaši priecāties par ikviens jauns donors un lepoties par « veterāns » , kas daudzi gads nodot asins . nodaļa vadītāja Dace Teilāne kā viena no viņš minēt sia « dižmežs » darbinieks Rimass Labutis , kurš tieši tobrīd būt ierasties nodot asins . savukārt viņa mēs jau izrādīt nesen iegādāt donors paredzēt dīvānkrēsls , lai viņš asins varēt nodot , atrasties ērts stāvoklis , kā arī cits aprīkojums , tas skaits moderna saldētājkamera , kura asins atbilst temperatūra varēt glabāties pat divi gads . valsts asinsdonors centrs , kur nereti trūkt asins , vienmēr varēt rēķināties ar jēkabpilietis atbalsts , jo te parasti būt asins rezerve . savukārt mūsējs mediķis zināt , ka vajadzība gadījums arī viņš saņemt līdzīgs atbalsts . kā teikt d. Teilāne , no Rīga , piemērs , varēt speciāli piegādāt asins reanimācija būt bērns . dzirdēt vārds « līdzatkarība » , domāt , ka tā attiekties tikai uz alkoholiķis sieva un cits viņš tuvinieks . taču tā nebūt . par līdzatkarīgs varēt kļūt , piemērs , sociāls darbinieks , ilgstoši strādāt ar nefunkcionāls ģimene . viņš varēt tik ļoti pierast nemitīgi risināt šī ģimene problēma , ka ieiet tas par dziļa un nemanīt kļūt līdzatkarīgs . vai skolotājs , piedalīties problemātisks audzēknis un viņš ģimene liksta novēršana , pamazām zaudēt objektivitāte . — vienīga iespēja samazināt maksa par apkure būt samazināt siltumnesējs plūsma māja . līdz kas tas izdarīt , tā kāds stāvvads sākt nesildīt , kāds būt auksti un būt sūdzība . ja plūsma nesamazināt , dzīvoklis būt silts , bet tad par apkure maksāt tas 1,22 lats par kvadrātmetrs . tāpēc plūsma varēt samazināt tikai līdz tāda robeža , lai daļa iemītnieks būt salt . ja māja vecs labi orientēties šis jautājums , viņš uzmanīgi rēķināt līdzi , un plūsma apjoms mainīt katra diena . būt māja , kur cilvēks būt vienoties plūsma samazināt pa diena vai nakts , tā ekonomēt . tad varēt panākt pat 60 santīms maksa par kvadrātmetrs . mēs runāt ar jūs nams vecākais , mācīt , kā regulēt , bet nu viņš būt atteikties no amats . jūs ar steiga ievēlēt cits , kas varēt tikt gals ar šis pienākums , — aicināt m. Bērzlaps . skaidrot , kas tad nams pagrabs darīt nams pārvalde meistars , a. Rutmanis sacīt , ka viņš reaģēt uz iedzīvotājs sūdzība par dārga apkure . tāpat būt mēģināt noskaidrot , kas darīt , lai uzlabot apkure kvalitāte . konkrēta vaina nebūt atrast , tas pateikt tikai energoaudits . pašlaik uz stāvvads vecs tips ventilis nomainīt pret jauns , kas dot iespēja kaut nedaudz balansēt apkure sistēma . lai tas izdarīt ideāli , būt jānomaina viss ventilis , kas būt dārgs , apzināt , cik māja būt radiators , un ar dators izstrādāt balansēšana programma . tas šobrīd nebūt iespējams . līdz šis mēģināt mainīt plūsma , bet , kad tā samazināt , atkal viss būt auksti . viņš atgādināt , ka jau agrāk māja būt siltumskaitītājs , bet noņemt dēļ sūdzība par augsta apkure maksa . tagad siltums uzskaite būt obligāta , tāpēc tas uzstādīt atkal . arī m. Bērzlaps aicināt saprast , ka tā , kā agrāk , vairs nebūt . energoresurss cena kāpt , un , lai kas arī neregulēt un neremontēt , apkure vairs nekad nebūt tik lēta kā kādreiz . A. Karpenko piebilst , ka laba situācija būt , ja nams ierīkot siltummezgls , tad vismaz silts laiks māja netikt pārkurināt , lai nodrošināt silts ūdens , jo tas uzsildīt mezgls . taču nams pārvalde speciālists būt skeptiski , jo problēma būt arī tas nams , kur uzstādīt siltummezgls . atsaukties uz cita iedzīvotājs sūdzība , nams pārvalde pārstāvis solīt veikt kāpnes telpa kosmētisks remonts . iedzīvotājs atzīt , ka liela problēma būt daudzi privatizēt dzīvoklis īrnieks , kurš bieži mainīties un kurš nams stāvoklis un cita problēma būt vienaldzīga . tāpat viņš šaubīties , vai izdoties no savs vidus atrast māja vecs kandidatūra , un pieļaut iespēja , ka varēt lūgt talka kāda kaimiņnams vecs , kurš būt labs panākums . turklāt dažs gadījums pase kopā ar cits dokuments un vērtība tikt nozagt . taču , kā paskaidrot dome jurists , šis fakts cilvēks nebūt neatbrīvot no atbildība , jo tas tikt kvalificēt kā nolaidīgs dokuments glabāšana . piemērs , ja sabiedriska vieta nozagt rokassomiņa , kura būt arī pase , būt domāt par tas , vai katra reize , kad kaut kur doties , obligāti šis dokuments nēsāt līdzi . viens gadījums tikt apzagt dzīvoklis , tostarp paņemt arī pase , bet dzīvoklis saimniece no krimināllieta ierosināšana atteikties , paskaidrot , ka tā būt viena vienīga ķēpa un laiks zaudēšana . tāpēc viņa labi piekrist administratīva atbildība par pase nolaidīga glabāšana , samaksāt komisija noteikt sods nauda ( šis gadījums trīs lats ) , nekā lūgt policija palīdzība . vienīgs dome deputāts , kurš ierasties uz mītiņš , būt Rihards Eigims . viņš apstāties pie stends , uz kurš atrasties viņš karikatūra , un vairākas minūte pozēt . izņemt daža sniegs pika , r. Eigims , protams , iegūt arī pluss . pozitīvi domāt arī Larisa , kura ģimene nesen piedzimt trešais dēls . viņa un vīrs allaž būt gribēt kupla ģimene . Larisa cerēt , ka Latvija drīz izkļūt no smaga situācija . lai kļūt par notārs , jurists kārtot sarežģīts kvalifikācija eksāmens , kas dažs nebūt pa spēks zināšana un darbs pieredze trūkums dēļ , tāpēc LZNP rīkot speciāls sagatavošana kurss , kas vadīt pieredzēt notārs . lai risināt Latgale problēma , LZNP gatava šis kurss un eksāmens pretendents apmaksāt ar nosacījums , ka jauns notārs sekmīgi nokārtot eksāmens un doties strādāt uz Latgale . Ilze pilsētniece aicināt viss interesents pieteikties kurss , kas sākties jau 6. oktobris Rīga . pagaidām šāds eksāmens drīkstēt kārtot tikai reize gads , taču LZNP iesniegt valdība notariāts likums grozījums , kas paredzēt neierobežot eksāmens kārtošana laiks . nauda īpašība būt tāda , ka tā vienmēr būt par maz . valdība būt spert solis pretī pašvaldība , paredzēt līdzfinansējums un mainīt struktūrfonds līdzeklis saņemšana mehānisms . pašvaldība varēt saņemt nauda arī avanss , kas nebūt iespējams privāts projekts iesniedzējs , kurš nauda izmaksāt tikai pēc projekts īstenošana . Ģertrūde Aļohina sava saimniecība Naujene pagasts izveidot 1991. gads , kad aiziet no darbs sovhozs . kopš tas laiks saimniecība pakāpeniski paplašināties : pašlaik jau būt vairākas govs , jaunlops , cits kustonis . turklāt dzīve darīt jauka dobermanis Grāfs un četri kaķis . Itālija firma krāsns un tehnoloģija nopirkt par ES struktūrfonds finansējums , bet izstrādājums forma izgatavot Polija . plastmasa granula piegādāt Holande partneris , un , kā atzīt j. Kalvāns , šobrīd radīt tāda polimērs izejvielas , kas būt izturīga pret ultraviolets stars . pēc projekts īstenošana ES atdot atpakaļ 50 % no kopējs finansējums . iekārta būt dārga , piemērs , astoņstūris krāsns maksāt 107 tūkstoši lats . izmēģinājums ražošana tikt ražot plastmasa ūdens mērītājs aka , kas izmantot ūdenssaimniecība . turpmāk paredzēt ražot septiķis jeb kontrolaka kanalizācija sistēma . līdz šis kontrolaka būvēt no betons grodi , bet šobrīd ES standarts nosacīt lietot hermētiska tilpne , piemērs , plastmasa kubuls . tas viegli varēt pārvietot un pacelt divi cilvēks , nebūt vajadzīgs ceļamkrāns . par šis izstrādājums liela interese izrādīt privātmāja saimnieks , zemnieks un celtniecība firma . uzņēmums vienlaikus tikt komplektēt no Somija ievest sadzīve atkritumi konteiners , bet jau šonedēļ uzņēmums pats sākt ražot konteiners . tas pasūtīt galvenokārt atkritumi apsaimniekotājfirma . j. Kalvāns pastāstīt , ka Latvija tikt ieviest dalīt atkritumi savākšana , līdz ar tas uzņēmums tikt saražot zils , zaļš un dzeltens konteiners . turpat tapt arī tā saukt zvanveida konteiners . no nākamās trešdiena līdz pat 17. februāris Latvija daba muzejs būt apskatīt izstāde « telpaugs ziema » . tā tapt sadarbība ar nacionāls botānisks dārzs , kur pašlaik valdīt eksotisks augs zaļums un ziedēšana prieks . viesības būt raksturīgi , ka liels daudzums pārtika apēst īss laiks sprīdis un zust sāts sajūta , kas sekot ciešana . Pārēšanos svētki bieži novērot cilvēks , kas iesaistīties dažāda svars samazināšana programma . šis ļaudis parasti būt izteikt aptaukošanās , svars bieži strauji tikt zaudēt un pēc tas atkal nan . četras diena interesents uzzināt , kāda būt pareiza stāja , kā izmeklēt bērns balstīt un kustība aparāts , kāda būt līdzsvars un stabilitāte loma , kā izpausties skolioze , lordoze un kifoze , mācīties sastādīt vingrojums komplekss , darboties baseins un apgūt cita svarīga zināšana . grāmata sastādītāja Ināra Melgalve teikt , ka darbs tapt seši gads un iet diezgan grūti . vairāki uzaicināt V. Timofejevs laikabiedrs būt atteikties rakstīt sava atmiņas , aizbildināties , ka tas būt padome okupācija laiks ar cita vērtība un nostādne . grāmata tapšana piedalīties 24 autors . kāds būt galvenais uzdevums , kas sevis izvirzīt , sākt ministrs darbs ? bīties Jelgava būvmateriāli un konstrukcija rūpnīca teritorija Nereta iela 1 tikt pārņemt ražotne , kura tapt transports betons ( tas atšķirība no dzelzsbetons piegādāt tieši klients ) . lai nodrošināt betons piegāde , būtiska būt LGA palīdzība , kas garantēt kredīts , un 2007. gads rudens tikt iegādāt trīs automašīna « Volvo » ar vācu firma « Statter » deviņi kubikmetrs betons maisītājs ( profesionālis žargons - mikseris ) . « darīt viss , lai cilvēks apmācīt un darbs rūpnīca darīt pievilcīgs , » solīt direktors . patlaban , kad ražotne darboties pārbaude režīms , tur strādāt tikai dažs speciālists . Vītols fonds dibinātājs Vilis Vītols būt iemīlēties Latvija . kad viņš atgriezties uz dzīve šeit , daudz ziedot dažāds projekts - lāpīt jumts , palīdzēt skola iegādāties dators un grāmata . tad arī rasties ideja dot konkrēts mērķis - maznodrošināts , cītīgs un talantīgs Latvija jaunietis . un nu Vītols fonds strādāt lieliski , tādēļ arī varēt ķerties klāt jauns darbs . viens no fonds uzdevums būt domāt ne tikai par kvantitāte , bet arī par kvalitāte . jā , un šogad pirmā reize jaunietis nest iegūt diploms . būt paiet četri gads , pirmais stipendiāts būt iegūt pirmais līmenis augsta izglītība . cits dāvināt diplomdarbs - divi no jaunietis , kas studēt sociāla joma un sabiedriska attiecība , izvēlēties rakstīt par labdarība . turklāt kāds no būt stipendiāts ierosināt rīkot absolvents klubiņš . tikt saziedot 4607 lats , taču summa varēt mainīties , kad tikt apkopot viss dati - kā koncerts beigas paziņot Jelgava mērs Andris Rāviņš , kāda sieviete būt zvanīt , ka ieskaitīt 500 lats , kas vēl konts nebūt nonākt . ģimene , kura palīdzēt , tikt izvēlēt , sadarboties ar sociāla lieta pārvalde un izglītība pārvalde . j. Skaruliene pēc izglītība būt skolotāja , un viņa trīspadsmit gads nostrādāt sākumskola Jonišķi . 1971. gads pēc pārcelšanās uz dzīve Jelgava viņa no skola aiziet un būt gandarīt , ka , atjaunoties baltija valsts neatkarība , atkal varēt darīt savs iemīļots darbs . atzīt , ka daudzas no tā būt paust patiess prieks par notikt . nometne noslēgums būt izstāde , uz kura tikt uzaicināt arī vecs . varēt dzirdēt bērns saruna ar vecāki , kur bērns izteikt vēlēšanās apmeklēt māksla skola . kā piemiņa bērns saņemt Cd ar bilde , savukārt māksla darbs fotogrāfija tikt apkopot kalendārs , kas saņemt viss dalībnieks . gaidīt arī ceļojoša izstāde . viņa vietniece Linda Krēgere piebilst , ka būt svarīgi , lai arī mazs bērns nākt un interesēties , jo viņš atrasties liela risks grupa . ar šis pats pabalsts nākotne būt variēt . teorētiski nebūt cits variants , kā šī situācija varēt risināt . joprojām palielināt bijušo iemītnieks pabalsts . Rīga šobrīd tas būt paaugstināt , jo problēma pārsvars attiekties uz galvaspilsēta . cita pilsēta ar šis jautājums tikt gals . lai neizjaukt ieplānot darbs , pārbūvēt dzīvoklis saimnieks varēt mēģināt vienoties par abpusēji izdevīgs nosacījums ar kaimiņš . piemērs , ja viņš protestēt pret tas , ka no kafejnīca nākt troksnis , varēt vienoties , ka saimnieks ierīkot skaņa izolācija . " mēs prakse būt būt gadījums , kad tāds veids kurpnieks darbnīca īpašnieks šī problēma atrisināt , " atcerēties D. arājs . starp komanda uzvarēt informācija tehnoloģija fakultāte , sudrabs tikt tehniska fakultāte , bet trešā vieta palikt lauks inženieris fakultāte džudists . nākt ievērojams LLU sportists starts paredzēt nākamā gads maijs beigas Somija , kur risināties baltija valsts students turnīrs . atļaut gājējs pārvietoties pa ceļš un taka , kas izveidot aizsargāt teritorija apskate . futbols vispirms notikt spēle 16 arodskola konkurence , lai kvalificēt fināls astoņnieks , kur no mūspuse iekļūt gan Jelgava amatniecība vidusskola un amats vidusskola , gan Zaļenieki arodskola vienība . cīņa par godalga finālsacensības risināties Saulaine profesionāla vidusskola . amatniecība vidusskola jaunietis , uzvarēt Zaļenieki komanda , Liepāja 48. arodvidusskola un piekāpties vienīgi Cīrava skola audzēknis , sava apakšgrupa ieņemt otrā vieta . līdzīgi iet otra jelgavnieks komanda , kas zaudēt tikai Liepāja jūrnieks koledža , uzvarēt Kuldīga arodvidusskola un Kandava lauksaimniecība tehnikums . ja fiziska persona tiesības uzturēties un brīvi pārvietoties mežs būt ierobežot , mežs īpašnieks vai tiesiska valdītājs pienākums būt norobežot attiecīga teritorija ar pārskatāms brīdinājums uzraksts . ierobežojums uzturēties un brīvi pārvietoties mežs būt spēks tikai tad , ja tas izdarīt . sekot kino uzvara gājiens pa Latvija . pilsēta celt kinoteātris , bet lauks demonstrēt mēma filma uz ekrāns , kas veidot gar šķūnis siena nostiept balts palags . 1930. gads Latvija būt 85 kinoteātris , tostarp Rīga - 31 . nams strādāt aktieris , mākslinieks , rakstnieks , māksla zinātnieks . padomju periods iestāde būt kā režīms neskarta sala , kur neskaitīt kultūra personība tikties ar skatītājs . tā būt radīt laboratorija - dzimt jauna ideja , veidoties īpaša aura . L. Zubāne piebilst , ka policija turpināt sadarbība ar VMD un nelikumīga medības gadījums novēršana pievērst papildu uzmanība . Bauska pamatskola 6. klase audzēkne Kitija Rāzna un Valērija Siņica būt priecīga par stunda ilga slidošana . meitene pēc šī nodarbība steigties uz deja grupa « Lēra » mēģinājums un sacīt , ka nogurums netraucēt . abas būt daudz enerģija , un slidošana tas varēt izlikt pārpārēm . pirmais vakars pa laukums traukties dažāds vecums bērns . VUGD Bauska brigāde pašlaik būt 73 strādāt , vakance nebūt . no 1. janvāris likvidēt Rundāle postenis , kura būt 16 strādāt . no tas pagaidām pieci būt bez darbs , vairums būt izdoties tas atrast cits rajons . Bauska šogad likvidēt divas amats vieta , persona atlaist . a. sietiņš skaidrot , ka šis cilvēks atbrīvošana tieši neietekmēt glābējs darbs , tomēr sarežģīti būt apkalpot dažāda ierīce . vienlaikus a. Sietiņš apliecināt , ka glābējs neatteikt palīdzība nelaime nonākt cilvēks , arī dzīvnieks . vienīgi varēt būt gadījums , kad tikt rūpīgi izvērtēt palīgā saucēja zvanīt . « šoreiz tas notikt tik klusu , ka gandrīz nemanīt . es dzīvot Lielupe krasts un varēt salīdzināt , kā būt būt citugad . ledus vēl noteikti būt , jo Mūsa un Mēmele nebūt pilnība atkust , taču plūdi briesmas gan nebūt paredzēt . ūdens līmenis Lielupe būt pietiekami augsts , lai neveidoties sastrēgums , » spriest Armands Šilbergs . skolotāja teikt , ka viņa audzēknis būt ļoti draudzīgs , emocionāls un patstāvīgs . grūti būt pats sākums . A. Borinta baidīties , ka veidoties grupējums un jaunietis konfliktēt . liels meitene kolektīvs tā notikt . klase pierādīt , ka spēt būt vienota . « mēs nebūt līderis , skolēns vienot komanda gars . katrs spēt uzņemties atbildība . sava organizatoriska spēja jaunietis parādīt , veidot Advente laiks veltīt pasākums , » stāstīt A. Borinta . sports klubs « SAM-KAN-TKD » dalībnieks īpaša būt tā reize , kad viņš tikties ar teikvondo lielmeistars Dae Džins Hvangs . šoruden viņš ierasties Bauska , lai vadīt treniņš un demonstrēt , kāda meistarība būt melna josta 9. dans īpašnieks . ja vien laiks apstāklis atļaut , tad LMT Latvija autorallijs čempionāts nākt posms notikt Lietuva , netālu no Visaginas pilsēta . Māris automobilis būt iespējams sagatavot šī sacensība , atzīt komanda vadītājs . labi cīnīties arī zēns , sacīt viņš treneris Igors Slakters . kaut gan baušķenieks individuāls vērtējums netikt čempions gods , komanda vērtējums viņš otrā vieta būt . spēcīgs būt tikai Daugavpils bērns un jaunatne sports skola cīkstonis . trešā vieta ierindoties Rīga Krišjānis Kundziņš cīņa sports skola komanda . ieskaite punkts vākt deviņi komanda . eglīte arvien rotāties piparkūka . bērns iekarināt sava mīļa rotaļlieta . no ābele mātišķs zars uz egle asa roka pārvietoties ābols . te būt tamborēt sniegpārsla . salms puzurītis . atzinība vārds būt pelnīt viss skrējiens dalībnieks . jo īpaši Mežotne pamatskola vecums zēns un meitene , kurš pirmā reize mūžs veikt šāds izturība skrējiens . Sestklasniece Diāna Dalbe kā uzņemt temps , tā noturēt līdz pat finišs . sīks meitēns parādīt apskaust sīkstums . « ja Bauska būt aprūpe slimnīca , darbs zaudēt vairāki dakteris , medicīna māsa , personāls būt mazi . pagaidām nebūt skaidrs , cik gulta tikt plānot aprūpe slimnīca . tomēr cers , ka izdoties panākt Bauska slimnīca cits statuss . uzskatīt , ka viss vēl nebūt zaudēt , cīnīties , » tā Uģis _ zeltiņš . aizturēt narkomāns nozagt velosipēds galvenokārt tirgot zemnieks Purvciems tirgus , piedāvāt tas par 30 - 40 lats . šobrīd darbs tirgus saspringt situācija katrs uzņēmums cīnīties par labs darbinieks savs kolektīvs . gan laikraksts , gan daudzi karjera vortāls būt pilns ar darbs piedāvājums , taču piesaistīt labs darbinieks nemaz nebūt tik viegli . lai drīkstēt organizēt prece vai pakalpojums loterija , komersants , kas ražot , izplatīt , pārdot prece vai sniegt pakalpojums , izloze un azartspēle uzraudzība inspekcija ( IAUI ) saņemt loterija atļauja . ja prece ražotājs , izplatītājs , pārdevējs vai pakalpojums sniedzējs būt deleģēt loterija organizēšana tiesības cita persona , loterija atļauja saņemt tā . pēc neilgs laiks ceļš policija darbinieks atrast krava automašīna un tā divi vadītājs . pašlaik policija darbinieks noskaidrot , kurš no abi vīrietis vadīt automašīna ceļš satiksme negadījums laiks . tiesa informēt , ka Špaks prokurors lūgt piemērot nosacīta sods . tiesa arī šī lieta nopratināt divas lieciniece . " bērns tēvs ierasties bērnudārzs kopā ar sava pilngadīga meita . ieraudzīt māsa , četrgadīga meitenīte mesties māsa apskāviens . bērnudārzs audzinātāja sākt histēriski kliegt , brutāli uzbrukt meitene un raustīt tā . tēvs lūgt pārtraukt strīds . audzinātāja pazīt tēvs , bet neapstāties . tēvs izšķirt sieviete un , lai netraumēt bērns , nolemt lūgt meitene doties māja , " iepriekš stāstīt advokāts . policija aicināt lauks pagasts un viensēta iedzīvotājs gadījums , kad pat uz īss brīdis pazust elektrība padeve , nekavēties ziņot " Latvenergo " struktūra un policija . ECC vakar paziņot par sava gatavība pārtraukt aļģe izplatība veicināt notekūdens izmešana baltija jūra ar noteikums , ja osta pieņemt tas bez maksa . Baltija valsts censties panākt , lai ES izstrādāt kopīga politika , uzskatīt , ka tā būt izšķiroša nozīme laiks , kad valdīt bažas , ka Krievija varēt izmantot sava ietekme enerģija tirgus . Džordžs Bušs paziņot , ka asv nolemt sūtīt uz Irāka vēl 21 500 karavīrs . Okaups norādīt , ka Igaunija tuva nedēļa būt dot atbilde , vai valsts piekrist EK uzstādīt sods . " patlaban mēs vēlreiz pārbaudīt visa informācija un strādāt , lai šī summa samazināt vēl daudz , " viņš paziņot . Putins , kurš neatbalstīt Rietumi aicinājums noteikt Irāna jauna ANO sankcija , nākamnedēļ doties uz Teherāna , kur viņš tikties ar Irāna prezidents Mahmuds Ahmadinedžads . tikt prognozēt , ka viesuļvētra Dīns , traukties pāri Jamaika un tuvoties Meksika Jukatana pussala , kā arī Meksika līcis būt nafta un gāze urbjtornis , pieņemties spēks un kļūt par piektā kategorija vētra , piektdien paziņot asv nacionāls viesuļvētra centrs . nabadzīgs dienvidafrikānis sūdzēties , ka viņš nebūt gūt nekāds labums kopš balts mazākums vara gāšana pirms 15 gads . valdīt afrikānis nacionāls kongress vēlēšana manifests Zuma solīt darīt daudz , lai palīdzēt viņš . kā paziņot I. Šalabi , prokurors gatavoties izvirzīt s. Huseins apsūdzība noziegums pret cilvēce 12 punkts . sagaidīt , ka bijušo Irāka līderis apsūdzēt par noziegums , kas pastrādāt Irāka un Irāna karš laiks , kā arī iebrukums Kuveita . s. Huseins varēt tiesāt arī par nežēlīgs kurds un šiīts apspiešana . lai arī s. Huseins ceturtdien tikt izvirzīt apsūdzība , oficiāla apsūdzība raksts sagatavošana būt nepieciešams vēl vairāki mēnesis . AP ziņot , ka apsūdzība puse būt izpētīt ap 30 tonna dokuments un cits pierādījums . rast arī skaidrība , kas būt liecinieks s. Huseins prāva . " es neatcerēties , ka Maskava jebkad būt būt tik plašs ugunsgrēks , " piebilst mērs vietnieks Pjotrs Birjukovs . armija pārstāvis piebilst , ka trieciens būt vērst pret ierocis darbnīca , kas atrasties Rafaha pilsēta netālu no Gaza josla robeža ar Ēģipte . pirmdien viss ziemeļaustrumi štats gubernators tikties ar Brazīlija prezidents Luiss Inasiu Lula da Silva , lai prasīt papildu finansējums , kas nepieciešams galvenokārt palīdzība nodrošināšana ciest un applūst pilsēta infrastuktūra atjaunošana . Lielbritānija dzelzceļš operators paziņot , ka sniegt un ledus visvairāk varēt ietekmēt līnija Kenta un Saseksa , jo tur vilciens elektrība tikt piegādāt pa sliede , nevis vads . avots opozīcija pavēstīt , ka protests ilgs vairākas diena . vētra fronte tagad pārvietoties uz valsts dienvidaustrumi , un trešdien tikt prognozēt spēcīga lietusgāze Kiklāda sala , Dodekaneses sala un krēta . aptuveni simts jaunietis iesaistīties sadursme ar policija pēc tas , kad būt aizdedzināt vairākas automašīna un atkritumi kaste tā pats parīze piepilsēta , kur nemiers notikt arī paiet gads novembris , informēt ārvalsts prese . atgādināt , ka paiet gads novembris , bēgt no policija , iet bojā divi jaunietis , un pēc tas sākties plaša nekārtība parīze piepilsēta , kas turpināties trīs nedēļa un pārņemt arī cita Francija pilsēta . galvenā problēma , kura dēļ izcelties nemiers , būt jaunietis bezdarbs , bet ar nepieciešamība integrēt imigrants saskarties daudzas Eiropa pilsēta , sacīt Barrozu , kas svētdien tikties ar Francija premjers Vilepēns . ar šī pieredze tomēr izrādīties par maz - mēģināt iebraukt pretēja kustība josla , viņš pretī virzīties traktors ar piekabe un , vairīties no tas , zēns zaudēt kontrole pār stūre . policija paziņot , ka daļa vīrietis uz jumts sakāpt tāpēc , ka nespēt iekļūt pārpildīt vagons , bet cits nebūt biļete . Indija vilciens būt tik pārpildīts , ka cilvēks bieži vien kāpt uz jumts vai palikt tamburs , kas tikt uzskatīt par noziegums . daudzi arī nepirkt biļete . argentīnietis futbols aizsargs Gastons Agirre spēle laiks sist bumba trāpīt balodis , kurš no trieciens mirt . tomēr Obama paiet nedēļa prese konference paziņot , ka Malija ciest no alerģija , un uzsvērt nepieciešamība atrast hipoalergēna šķirne suns . 2006. gads viņš uzvarēt tiesa prāva par šis likums grozīšana , taču parlaments tas pārstrādāt tā , ka monopols vienalga palikt akls un licencēta masieris roka . r. Auševs būt nodot terorists prasība Ziemeļosetijas iekšlietas ministrija štābs , bet pēc tas par tā informēt Krievija prezidents Vladimirs Putins . tomēr viņš atzīt , ka štābs tā nebūt apspriest , jo neviens nebūt tāda pilnvara . arī no Maskava tuva diena atbilde netikt atsūtīt . r. Auševs apstiprināt aizdomas , ka ierasties , lai radīt apstāklis separātists līderis Aslans Mashadovs piesaistīšana saruna . tā būt būt pavisam reāla un ļaut izvairīties no upuris . sacensība notikt desmit laiva klase , kura piedalīties ne tikai Igaunija , Lietuva un Latvija , bet arī Krievija sportists . baltija valsts komanda vērtējums Latvija ar minimāls pārsvars uzvarēt Igaunija , bet trešais palikt Lietuva sportists . kopš 1991. gads regulāri reize divi gads notikt Eiropa jaunatne olimpiāde , bet kopš 1993. gads notikt arī Eiropa jaunatne ziema olimpiāde . gan sports veids klāsts , gan ceremonija ziņa tā līdzināties olimpiska spēle . tāpēc katra no dalībvalsts veidot žūrija pieci cilvēks sastāvs . tas būt persona vārds netikt atklāti līdz pat fināls norise diena . žūrija sastāvs iekļaut profesionāls komponists , izpildītājs , producents . vecums diapazons – neierobežots , tomēr viens aizliegums eksistēt : neviens no žūrija pārstāvis nedrīkstēt būt jebkā saistīt ar kāds no izpildītājs vai dziesma autors . žūrija darbs katra valsts uzraudzīt neatkarīgs novērotājs – notārs , kas apstiprināt balsošana procedūra godīgums . pēc tas šis rezultāts tikt nosūtīt uz EBU un apstiprināt . likums stāties spēks nākamajā diena pēc tas izsludināšana . saeima pieņemt pāreja noteikums , kas paredzēt , ka ministrs kabinets sagatavot un iesniegt saeima līdz 1. marts nepieciešams grozījums cits likums . ja , pieņemt likums , rasties pretruna ar spēks būt likums , jauns likums stāties spēks vienlaikus ar grozījums spēks būt likums . aicināt ikviens , kurš nebūt vienaldzīgs šis jautājums , atbalstīt jauna māmiņa viņš aktivitāte , jo runa būt par dārgs , kas mēs būt , — par mēs bērns ! lai arī iedzīvotājs uzskatīt , ka būt daudz attīstīt atjaunot enerģija izmantošana , tas pats laiks arī valdīt uzskats , ka jauna cieta kurināt stacija palīdzēt dažādot izmantot enerģija veids un radīt jauna darbs vieta pilsēta . tāpat cilvēks būt norūpēties par ietekme uz vide , vienlaikus atzīt , ka jauna tehnoloģija novērst būtisks risks . pilsoniska žurnālistika būt viss process , kur sabiedrība loceklis aktīvi vākt , ziņot , analizēt un izplatīt ziņa un informācija . tā būt ne tikai komentārs rakstīšana , internets saite , attēls un video pārpublicēšana , bet arī nopietna tēma izpēte un analīze . Grīsle informēt , ka smēķēšana atmešana būt grūts process , tāpēc cilvēks labi būt doties pie ārsts pēc padoms , kā atmest smēķēšana . viņa informēt , ka Latvija patlaban būt recepte medikaments « Champix » , kas efektīgi palīdzēt smēķētājs atmest kaitīgs ieradums . tas pats laiks viņa piebilst , ka nebūt viena universāla metode , kā atmest smēķēšana . ASV delegācija vadītājs Stjuarts Eizenšatats atzinīgi novērtēt gan deklarācija kopums , gan tas ietvert atsauce uz sociāla palīdzība . atstāt aiz sevis plašs postaža Francija un Spānija , tagad vētra virza pāri Vidusjūra uz Itālija . arī Izraēla arābs sarīkot virkne protests , bet arābs valsts iela iziet simts protestētājs , dedzināt Izraēla un asv karogs . viņš piebilst , ka vardarbība varēt atjaunoties arī Kalns Karabaha , caur kura iet nafta cauruļvads . asv valsts sekretāre Kondolīza Raisa trešdien paziņot , ka Vašingtona Gruzija pēc tā bruņots konflikts ar Krievija piešķirt palīdzība viens miljards dolārs apmērs . 570 miljons Tbilisi saņemt jau līdz šis gads beigas . ja likumprojekts tikt apstiprināt , tas nodot referendums . VDI kampaņa rīkot jau trešais gads . tā tikt organizēt ar Eiropa sociāls fonds ( ESF ) atbalsts . Latvija mūzika akadēmija students klubs vadītāja Anita Alksne gan atzīt , ka cilvēks rūpīgi apsvērt , kurš koncerts apmeklēt . Topolaneks piektdiena vakars Kijeva tikties ar Ukraina premjerministrs jūlijs Timošenko un prezidents Viktors Juščenko , lai meklēt risinājums Krievija un Ukraina gāze konflikts , kas apturēt gāze piegāde Eiropa . « saruna ar starptautiska valūta fonds būt svarīga par bizness nozare , » secināt egle . deputāts paust bažas , ka citādi situācija ieslodzījums vieta varēt līdzināties paiet gadsimts deviņdesmitais gads vidus pieredzēt , kad cietums ārēja apsardze tikt nodrošināt , bet situācija tas iekšiene netikt kontrolēt . 53 % aptaujātais paust uzskats , ka konkurētspēja darbs tirgus svarīga būt praktiska darbs pieredze , savukārt 36 % aptaujātais paust viedoklis , ka svarīga būt izglītība . Godmanis šodien personīgi iepazīties ar situācija Terehova . ministrs tikties ar reģionāla policija un muita amatpersona , kā arī aprunāties ar tālbraucējs . neizpratne , kāpēc būvniecība attīstīt tieši uz vēsturisks zaļa teritorija rēķins , aģentūra LETA paust vide aizsardzība kluba ( VAK ) pārstāve Elita Kļaviņa un rajons iedzīvotājs . Saūda Arābija sieviete būt liegt vadīt automašīna un tikties ar vīrietis , kas nepiederēt pie ģimene . karaliste garīdznieks gandrīz katra gads arī mēgt izdot speciāls edikts , kas aizliegt Valentīns diena iegādāties sarkana roze . jūlijs beigas Saūda Arābija tikt aizliegt arī suns un kaķis . Bagdāde slimnīca farmaceite Entisara Mohammada Ariabi prese konference raudāt , stāstīt žurnālists par stāvoklis Irāka . augusts tribunāls , pamatoties uz Miloševičs ārsts atzinums , noraidīt prokurors prasība paātrināt prāva gaita . ANO prokurors lūgt tribunāls apsvērt iespēja strādāt četras vai piecas diena nedēļa , nevis trīs kā pašlaik . taču tiesa izlemt arī turpmāk noturēt nedēļa trīs sēde , ņemt vērā Miloševičs kardiologs viedoklis . policija analizēt viss šis notikums , sadarboties ar Probācijas dienests , līdz 11. maijs izdoties šī persona identificēt . viņš tikt aizturēt 12. maijs . vīrietis jau agrāk būt tiesāt par analogs noziegums . pirmā reize uz tiesa solīt viņš sēsties 1997. gads par netikla darbība veikšana ar mazgadīga persona , tikt atbrīvot 1998. gads . pēc tas līdzīga darbība ar pēršana vīrietis izdarīt 2003. gads , un tiesa 2004. gads viņš piespriest pieci gads un četri mēnesis cietumsods , kas viņš viss arī izciest . no cietums viņš tikt atbrīvot šis gads 2. februāris . Vasks piebilst , ka patlaban prokuratūra tikt izvērtēt notikt apstāklis , lai varēt lemt par tāla rīcība . personāls dators lieliska īpašība būt tā , ka tas bez pele un tastatūra varēt uzturēt arī cita ierīce . aplūkot spēle un grafiska izstrāde lietotne , kas izmantot papildu ievadierīce , piemērs , spēle vadāmierīce vai 3D pele . lietotājs iespēja tikt lieliski uzlabot , pievienot šī lietojumprogramma īpaša ierīce . ja mēs skatīties nākotne un jauna lietotne ieviešana , es ticēt , ka pele saglabāt sava dators primāra ievadierīce statuss , bet tikt papildināt ar balss , žests un skāriens . satversme tiesa lēmums par aizliegums būvēt applūst teritorija parādīt , ka likums pēc būtība ietvert absurda kļūda . aizsargjosla likums būtība būt definēt lieta un vieta , kas kāds iemesls dēļ būt aizsargāt . šis gadījums par applūst teritorija nebūt skaidrs , kura būt tā vērtība , kas būt izsargāt . šis punkts būt nelabvēlīgs apdzīvot vieta attīstība . ja vieta applūst reize 100 gads , tad likums degradēt konkrēta teritorija . līdz šis cilvēks būt spēt ar tas tikt gals . līdzko apdzīvojama teritorija vairs nebūt apbūvēt , tā iestāties stagnācija . ņemt vērā , ka arī applūstamība iemesls varēt būt dažāds – vētra , lietus , pali ūdens . 2006. gads novembris VBTAI pārbaude konstatēt pārkāpums " Annelē " bērns nodrošināšana ar atbalsts ģimene un nodošana aizbildnība . piemērs , kāda audzēkne pret viņa griba ievietot atbalsts ģimene pie kāda pensionāre un 40 gads vecs vīrietis ar garīgs raksturs traucējums . kāds cits bērnunams audzēknis savukārt kā atbalsts ģimene tikt ievietot sociāls risks ģimene . Bauska pilsēta dome administratīva komisija izteikt brīdinājums bērnunams vadītāja . kamēr skola dienests darbiniece zvanīt valsts policija , jaunietis uzbrukt sociāla pedagoģe un sākt viņa žņaugt . kad ierasties valsts policija darbinieks , jaunietis izrādīt pretošanās un agresivitāte , bet pēc tas tikt nogādāt policija . miegs patiešām palīdzēt atrisināt visa problēma , noskaidrot zinātnieks , atklāt , ka sapņaina nosnaušanās uzlabot cilvēks radoša domāšana spēja . Krastiņš informēt , ka maza planēta , kura nosaukt Latvija vieta vēsturisks nosaukums , riņķot saule sistēma orbīta starp Marss un Jupiters . lai gan vardarbīgs protests , pieprasīt premjers atkāpšanās , aprimt , tas atstāt sekas joprojām valdīt pār Ungārija politika . Austrija cilvēks dziedāt par kalns , Bangladeša slavināt banjans koks un mango audze . Dānija sava himna pieminēt vikings slava , bet Nīderlande skandināt par Oranža Viljams . Brazīlija , Grieķija un Bolīvija himna paust heroiska brīvība alkas , bet Amerika savienot valsts un Turcija dziedāt par savs karogs . daudzas valsts ļaudis , himna dziedāt , slavēt dievs . taču tā būt laba ziņa uzņēmējs , kurš vairs nebūt pieņemt darbs tas cilvēks , kurš būt pieejams , bet kurš , gadījums ja parādīties vakanta vieta , varēt sākt izvēlēties labs kandidāts . arī mēs apkopot informācija pierādīt , ka darbinieks pret sava darbs devējs un alga maksātājs būt kļūt lojāls un beigties laiks , kad strādāt mainība būt mērīt desmits procents . es nenoliegt - formāli būt pārkāpt , un formāli policija taisnība būt . te gan minēt , ka būt relatīvi daudz pārvietoties ar auto pa rietumvalsts ceļš - nu nesodīt tur par šāds nebūtisks pārkāpums , izņemot īpaša situācija ! dziedātāja Liene Šomase Rīga kongress nams trešdiena vakars sniegt sava pirmais solokoncerts , kas apmeklēt arī maestro Raimonds Pauls , kurš pēc koncerts nevarēt sameklēt dziedātāja , kura tas brīdis sniegt autogrāfs . runāt par solokoncerts , portāls Mango Šomase atklāt , ka augsti novērtēt savs dziedāt viesis - Atis Auzāns un viņš Daugavpils koris , Andris Ērglis un Jānis Vinters , kurš ļoti labi nodziedāt . " pašlaik es kaut kas daudz par koncerts būt grūti pateikt . noskatīties video materiāls , " tā Šomase _ , kura nebeigt priecāties , ka Rīga publika , kā arī maestro Pauls viņa koncerts laiks pat celties kāja . homeopāts rūpes par jūs patiesi neaprobežoties ar slimība izraisīt simptoms vien , un par tas liecināt jau pirmā vizīte pie speciālists . lai izvēlēties terapija kurss , nesteidzīga saruna ārsts noskaidrot gan slimība simptoms , gan arī jūs ieradums , dzīvesveids , iecienīt uzturs , ķermenis īpatnība un raksturs pazīme . tikt uzdot jautājums arī par vecāki , radinieks un bērns . tikai tad sekot recepte izrakstīšana ar norādījums par ārstēšanās norise . parasti šāda pirmā vizīte ilgt aptuveni stunda . tomēr mērenība ievērot ne tikai saule pelde . veselība un pašsajūta nelabvēlīgi ietekmēt arī aktīvs fizisks darbs gaiss temperatūra , kas pārsniegt 30 grāds . šāds laiks pastiprināt svīšana , bet cieši piegulēt un nebrīvs apģērbs palielināt berze un traumēt āda , uz kura vairoties mikroorganisms , veidoties izsitumi uz plecs , mugura un krūts rajons . pastiprināt svīšana un āda rags kārta sabiezējums uz delna un pēda liecināt par sviedri dziedzeris pārmaiņa , varēt būt sūdzība par nieze un dedzināt sajūta . Nordic Walking jeb nūjošana būt sportiska pastaiga ar speciāli veidot atbalsts nūja . pastaiga laiks tikt nodarbināt arī ķermenis augšdaļa un roka , kas uzlabot asinsrite un līdz ar tas arī sirds darbība . nūjošana būt veids , kā efektīvi un viegli uzlabot cilvēks fiziska forma . Nūjošana būt pieejama ikviens , neskatīties uz vecums , dzimums vai fiziska sagatavotība . process specifika būt arī tā , ka tas piemērot cilvēks ar ceļš un mugurkauls problēma . bērns A hepatīts mēgt izpausties viegla forma nekā pieaugušais , ar daudz zema diskomforts līmenis . nereti bērns šī slimība varēt izslimot bez tā raksturīgs simptoms , tādējādi neuzzināt par tas , ka šī slimība būt pārslimot . taču tas pats laiks bērns būt infekciozs apkārtējs cilvēks , ar kas viņš kontaktēties ikdiena . jo jauns bērns , jo bieži šāda situācija varēt rasties . bērns justies labi vai viņš būt neliels veselība traucējums - neliela vēdersāpes , nedaudz slikta dūša . bērns daudz bieži šī slimība izpausties arī bez dzelte . joga speciālists un joga meistars kvalifikācija darbs katra programma studija noslēgums izvērtēt International Yoga Healing Federation , Baltija joga federācija , Latvija profesionāla joga federācija pārstāvis un cits vadošs speciālists . lai palutināt ķermenis āda un tā nezaudēt elastība , labi ieteikt izmantot sezams eļļa , kas ajūrvēda būt pazīt kā universāls līdzeklis gan ārīga , gan iekšķīga lietošana . savukārt grūtniecība pēdējs mēnesis ar striju veidošanās labi cīnīties kokosrieksts eļļa . katra ziņa , būt vēlams lietot krēms ar ķīmiska sastāvdaļa , jo caur āda šī viela nonākt sieviete un līdz ar tas arī bērniņš organisms . tātad . vēlēt , taču nebūt obligāti , iepriekšēja diena vakars izdzert kāda caureja līdzeklis , labi zāle tēja veids . tas būt tādēļ , lai gremošana trakts jau būt daudz vai mazi brīvs . turpmākā desmit diena ēst tikai putraimi : rīsi , Griķi , prosa , kviesis . turklāt putraimi vārīt jūra sāls ūdens . izmantot arī zaļums – dilles , pētersīlis . dzert ļoti stiprs zaļa tēja . piens būt pilnvērtīga olbaltumviela avots . olbaltumviela sastāvs ietilpt visa cilvēks nepieciešama aminoskābe , īpaši neaizstājama , kura organisms pats sintezēt nespēt . izdzert glāze piens , uzņemt ap 11 % no cilvēks diena nepieciešams olbaltumviela saturs . piens olbaltumviela saturēt daudz vērtīgs komponents , tas sastāvs būt arī kalcijs , fosfors un magnijs , kas vēl papildus celt piens olbaltumviela uzturvērtība . izmantot akcija . pirms tas gan rūpīgi izlasīt derīgums termiņš un novērtēt , vai varēt izlietot produkts līdz derīgums termiņš beigas . pirms pirkt kāds produkts , pārdomāt , kā tas tikt izlietot . ja pēc maltīte pāri palikt kāds gatavs produkts , nemest tas lauks ! neizmantot dārzenis vai gaļa produkts varēt izmantot atkārtoti , gatavot zupa , salāti vai sautējums . pāri palikt ēdiens varēt izmantot arī nākamās diena brokastis vai pusdienas . kā jau tu noteikti būt pamanīt , Eiropa tauta virtuve pieņemt garšviela ēdiens pievienot pašās beigas . un tas būt visnotaļ pareizi , jo , ilgi vārīt , tā kļūt bezgaršīga vai pat rūgta . taču vēl labi būt garšviela cept , nevis vārīt , un ēdiens tāli gatavot šis garšviela izvilkums . vienalga , vai gatavot ēdiens , kura dominēt tikai viena garšviela , vai kāda cits ar 5 - 10 dažāda garšviela , tu sajust , ka tādējādi no tā varēt izdabūt laukā daudz bagātīgs aromāts un garša . atsvaidzināt maska mazināt nogurums , uzlabot asinsrite un piešķirt seja veselīgs izskats . reģistrēties uz šis fakultatīvs kurss , students parakstīt dokuments , kura viņš piekrist , ka gadījums , ja aina būt pārāk atklāt , viņš drīkstēt atstāt auditorija . daile teātris aktieris Ģirts ķesteris būt kā labs vīns – jo ilgi tas gatavoties , jo izcils un gards tapt ! viņš skatuve talants būt neapstrīdams , kā arī fiziska forma četrdesmit četri gads vecums būt pat cits vīrietis apskaust . šī sezona teātris gardēdis , kurš favorīts būt ķesteris , noteikti noskatīties daile teātris izrāde “ psihs ” un “ nekrofils ” . abas būt gluži netipiska loma un pretstats Ģirts tēlot romantiķis un mieramika Leons no seriāls “ neprāts cena ” , taču atzīt , ka dziļa dziņa apmierinājums būt gan garantēt , jo trakajiem jau piederēt pasaule ! " pētījums dati parāds , ka vīrietis uztvere efektīvi iepirkties nozīmēt iepirkties ātri . taču iepirkšanās efektivitāte daudz nosacīt tas , vai būt saplānot savs pirkums , spēt iekļauties budžets un vai nepirkt nekas lieks . un šeit mēs redzēt pretruna , jo vīrietis nauda tērēt dažāda izklaide un luksuss lieta , kas varbūt pat nebūt nepieciešama . tādēļ , iespējams , sieviete tomēr būt laba sava nauda plānotāja nekā vīrietis , bet stereotips , ka sieviete daudz iepirkties un daudz tērēt nauda , varēt būt skaidrot ar tas , ka sieviete vienkārši būt daudz daudz ikdiena nepieciešamība , " secināt nauda plānošana centrs vadītāja Signe Bierande . bieži bērns strīdēties par rotaļlieta . protams , ja tu kāds no bērns nepatikt , tad grūti viņš atvēlēt sava automašīna vai lelle . lai nerasties konflikts , vecs parasti pirkt katrs bērns sava rotaļlieta . tas nebūt pareizi . greizsirdīga atvase vienkārši rast kontakts tieši rotaļa . protams , vecāks nedrīkstēt pirkt tāda spēle , kura varēt spēlēt viens bērns . tad būt nelaime māja ! bet , ja spēle domāt divi vai vairāki , tad gribēt negribēt bērns dusmas un savstarpējs aizvainojums aizmirst . kaut arī uz laiks . pats gatavot dāvana pasniegšana būt daudz sirsnīga par steiga iegādāt lieta . tā izstarot gatavotājs labs nodoms un roka siltums . bieži tas izmaksāt arī krietni mazi par jau gatava dāvana iegāde un atturēt mēs arī no pārtērēšanās un nevajadzīga lieta iegāde , kas šis brīdis ekonomika apstāklis būt ļoti būtiski . " izglītība iestāde būt pakļauta valsts institūcija pārbaude , lai izglītot iegūt likums atbilst izglītība . arī bērns centrs varēt būt izglītība iestāde , kura būt akreditēt un īstenot savs izstrādāt izglītība programma , kura rezultāts pārbaudīt valsts institūcija . vienkāršs bērns centrs radīt droša vide , kur uzturēties tas bērns , kas nebūt vieta valsts pirmsskola izglītība iestāde , un nodrošināt viengadīgs , divgadīgs bērns kvalitatīva attīstība sava grupiņa , " akcentēt d. Plociņa . tāpat īpaši iedarbīga procedūra , ja jūs būt sausa roka āda , būt parafīns manikīrs . lai attīrīt āda no atmirt šūna un sagatavot tas parafīns procedūra , pirms tas rūpīgi veikt manikīrs un roka pīlings . silts parafīns vasks dziļi iedarboties uz roka āda un intensīvi tas barot . rezultāts būt acs redzēt – uzlaboties āda tonis un virskārta . parafīns uzlabot locītava darbība un asinsrite . līdz novembris Rīga lidosta plānot ierīkot moderna nolaišanās sistēma , kas ļaut lidaparāts piezemēties slikts laikapstāklis . līdz šis nereti gaiss dispečers bieza migla dēļ būt spiest novirzīt gaiss kuģis uz Tallina vai Viļņa , taču no rudens līdz ar skrejceļš pagarināšana darbs beigas un speciāla instrumentāla jeb gaisma sistēma nomaiņa piezemēšanās migla Rīga būt vienkārša . instrumentāla nosēšanās sistēma modernizācija lidosta izmaksāt 1,63 miljons lats . sieviete novecot ātri , taču dzīvot ilgi . tas acīmredzot būt saistīt ar vīrietis un sieviete loma evolūcija . sieviete daudz nekā vīrietis izpausties genotips stabilitāte , iedzimtība noturība . savukārt vīrietis daudz izpausties ģenētiska virzība , genotips izmaiņa un liela jutība pret apkārtēja vide pārmaiņa . vīrietis organisms dzīve laiks saražot daudz nekā 300 miljards dzimumšūna , bet sieviete organisms - tikai 17 tūkstoši . vīrietis organisms jau no daba būt paredzēt aktīva apkārtēja vide ( arī fiziska , ekoloģiska un sociāla vide ) izmaiņa uztvere . viņš būt spiest vai nu operatīvi reaģēt un pielāgoties , vai arī iet boja . tā pievērt uzmanība . slaids viduklis un gurns īpašniece šāda josta izskatīties nevainojami . pievērt uzmanība metāls furnitūra - sprādze , āķis , poga un kniede , jo tā veidot josta raksturs jeb stils - klasisks , sportisks un militārs vai romantisks . izdomāt , kāda rota būt nepieciešama pie josta ar izteiksmīgs dekoratīvs risinājums , varbūt vienkārša pēc forma , bet eleganta , lai viss nebūt par daudz . palīdzēt savs mazulis izvēlēties mīļa grāmata par dzīvnieks . kamēr lasīt grāmata , aicināt mazulis pārvietoties pa istaba atbilstoši grāmata attēlot dzīvnieks . vai viņš varēt lēkt kā zaķītis ? un skriet kā zirgs ? vai parādīt , kā lidot putniņš ? katrs no šis dzīvnieciņš kustēties sevis raksturīgs veids , tāpēc bērns varēt apgūt daudz jauna iemaņa . gadījums , kurš izklāstīt iepriekš , veselīga pāris attiecība nevajadzēt atkārtoties ikreiz , kad abi starpa būt sekss . ja tomēr tas kļūt kāds no partneris par apgrūtinājums , par tas nedrīkstēt klusēt ! tas būt izrunāt . sākotnēji būt saprast , ka partneris agresija nebūt domāt tu personīgi , bet viņš tas darīt , lai jūs abi sekss būt lielisks , bet , ja nevēlēties vairs tas – parādīt , kā justies : apmainīties loma . vīrietis pāreja upuris loma likt viņš padomāt , kā justies tu . ilgstoša attiecība šķiršana būt smaga un mocīt kauja sākums ar pagātne tēls . ja neizdoties tas vieta radīt jauns , labs , tad šī kauja varēt vilkties visa dzīve . un kaut kāds mērs neizdoties . vienmēr bijušajā būt mīļš kas tāds , kas nebūt nākt . lai gan no izskats caca būt vārga , trausla un ārēji līdzināties sieviete , tā patiesa būtība būt pavisam cita . Caca būt mežonīgs plēsējs , kas pārtikt no vīrietis . tā neinteresēt pats vīrietis , bet gan labums , kas tas spēt dot . Caca būt mantēdāja , tāpēc visvairāk vīrietis tā interesēt nauda , lai gan būt arī dažs izņēmums , kad īpaši izslāpt vai no viendabīga pārtika apslimt caca kārot iegūt cits labums . jo biezs maks , jo vīrietis būt caca iekārot . slavenība būt caca salds ēdiens , katra caca sirds dziļums gribēt pamieloties ar viss zināt vīrietis . izlietot vīrietis cacas izmest un doties meklēt nākamo upuris . Kleopatra iet ēzeļmāte piens vanna . uigurs skaistule ticēt , ka , ietīties svaigi nodīrāt lācis āda , varēt saglabāt meitenīga seja krāsa līdz pat vecums . mēs vecmāmiņa tikt vaļā no vasara raibums ar pētersīlis sula , mīkstināt ciets elkonis ar sālīts speķis āda , bet ar grumba cīnīties , smērēt uz seja iejavs . neviens nebūt gūt peļņa , aizņemties nauda , lai iegādāties drēbe , apmeklēt restorāns vai izklaidēties . tādēļ pirms katrs pirkums , kurš apmaksa būt izmantot kredītkarte kredīts līdzeklis , izvērtēt – vai tiešām šī prece / pakalpojums būt nepieciešams ? šis kuriozs no mana prakse uzskatāmi parāds , cik daudz aizspriedums , maldi un greizs stereotips sabiedrība joprojām valdīt par erekcija jautājums un sekss kvalitāte . gan sieviete , gan vīrietis baidīties par tas runāt , klusēt , nekas nedarīt , kamēr nereti problēma tiešām samilzt līdz grūti risināt apmērs . Gruzija atrasties kaukāzs sirds , un par ietekme šis reģions cīnīties asv un Krievija , un tā abas vēlēties kontrolēt nafta un dabasgāze tranzīts , kas plūst cauri Gruzija uz rietumi . Gruzija šis gads NATO galotne tikšanās laiks nesaņemt uzaicinājums iestāties transatlantisks līgums organizācija , tomēr saņemt konceptuāls atbalsts tā centieni pievienoties šī alianse . Krievija iebilst pret tas , ka pie tā robeža varēt atrasties NATO valsts . tā pavēstīt arī par plaša sadarbība ar starptautiski neatzīt Abhāzija un Dienvidosetija . dienlilija jeb dienziede ( Hemerocallis ) šāds nosaukums iegūt tāpēc , ka katrs izplaukt zieds ziedēt tikai viena diena , bet nākamā uzziedēt atkal cits . taču katrs augt būt vairāki ziednesis , uz katrs no tas būt 20 – 40 pumpurs , tāpēc ziedēšana ilgt vismaz mēnesis . savvaļa sastapt apmēram 30 dienliliju suga , bet šķirne skaits pasaule mērīt tūkstoši . NBD dienziede kolekcija būt 11 savvaļa suga un 128 šķirne . atšķirīgs būt zieds lielums , forma , pildījums un krāsa ( visa varavīksne krāsa , izņemot zils ) . dienlilija iecienīt pieticīgums un vienkārša kopšana dēļ . vācietis tā pamatoti dēvēt par « inteliģents sliņķis kultūra » . burkāns būt beta karotīns neitralizēt brīvs radikālis , kurš varēt izraisīt vēzis . beta karotīns uzlabot redze un āda stāvoklis . neaizmirst burkāns salāti vai sula pievienot nedaudz taukvielas , tādējādi beta karotīns labi uzsūkties organisms . kad mēs vēl nebūt precēties , viņš vienmēr gribēt turēt mana roka tā , lai viss tas redzēt , apskaut mans plecs un runāt bez apstāja . tagad viņš vairs nebūt nekas , kas es sacīt , mana roka viņš vairs neturēt un pieskarties tikai tad , kad būt sagribēt mīlēties ... šī situācija viegli varēt rasties nedrošība un apjukums . seksuāla tuvība iespēja izvirzīt trīs jautājums : par alkas , morāle un robeža . pirmais divi parasti tikt pievērst liela uzmanība , trešais bieži tikt saprast nepareizi vai pārprast . vēl viena svarīga atšķirība būt starp draudzība un iemīlēšanās — cilvēks varēt iemīlēties , nesaņemt pretmīlestība . taču nevarēt kļūt par draugs tas , kurš tas nevēlēties . tas , kurš būt iemīlēties , būt ārkārtīgi grūti būt šķirt , tas būt smags pārdzīvojums , dažkārt pat iestāstīt sevis , ka tu ienīst cilvēks , kurš patiesība mīlēt . taču draudzība nebūt vieta ciešana . ja censties iestāstīt sevis , ka ienīst sava draugs , tad tas vairs nebūt mans draugs . draudzība būt beigties . mazliet padomāt , katrs no mēs atbilde , ka tā būt dziļa , godīga , atklāt un uzticība rosinoša attiecības . empīrisks pētījums rādīt , ka tieši šāds vairums cilvēks iedomāties draudzība . jau seši nedēļa vecums bērns atšķirt tēvs balss no cita . zēns tas būt pirmais signāls , kā izklausīties īsts vīrietis . vēlu viņš atkārtot arī tēvs gaita un žests un pieņemt viņš vērtība . līdz ar tas tavs draugs tēvs būtiski ietekmēt arī jūs attiecība . * kāpēc es vēlēties viņš tas izstāstīt ? vai tas uzlabot mēs seksuāla dzīve ? jūs kopīgi būt vienoties pagaidām vēl nogaidīt ar bērns radīšana . kad viņš nākt tikšanās reize par tas paziņot sava māte , tas izklausīties tā , it kā izšķirošs lēmums iemesls būt tikai tava karjera ambīcija . kaimiņš . uzmanīties no dīka pļāpas ar blakus māja iemītnieks . ja kāds no tavs kaimiņš būt divkosis , tu nekad nezināt , kad tu izpaust informācija nākt atpakaļ kā bumerangs . laba kaimiņattiecības pietikt ar padoms balkons puķe audzēšana vai atsvaidzināt limonāde , kas pasniegt pār sēta . tā jau būt klasika . ja meita taisīties iet uz naktsklubs , māte pēkšņi paaugstināt asinsspiediens un sākt sāpēt sirds . ja meita taisīties iziet pie vīrs , māte nokļūt slimnīca . viņa neizlikties , viņa patiešām būt slikti , kā nekas psihosomatiska slimība būt liels spēks . ļoti daudzi burātājs nodarboties ar kalns slēpošana un snovs . mēs komanda būt čalis , kas nopietni nodarboties arī ar ledus burāšana . iepriekšēja ziema gan mēs īpaši nelutināt , bet šogad komanda biedrs sacensība Sanktpēterburga sudrabs klase pat uzvarēt . ja izdoties vienoties ar sinoptiķis un tas nodrošināt pietiekami bieza migla slānis , varēt pat iztēloties , ka gaiss trose tramvajiņš , kas pazust migla , patiešām doties uz Materhorns vai Jungfrau virsotne , nevis tepat pāri Gauja . kāds no vietējs krogs iespējams asociēt ar svēts Bernards klosteris , bet kāds no klaiņot suns , uzkarināt tas kakls brendijs mučele , pasludināt par sanbernārs Barijs , kurš izglābt tūkstoši dzīvība . lai gan varbūt labi nevajadzēt – jaunizcepts Barijs varēt nebūt ne jausma par šāda leģenda un viņš varēt aizlēkšot tāle zila ar viss divas nedēļa paredzēt brendijs krājums . pēdējais skaļa gulta skandāls Džegers sarūpēt 1999. gads , kad brazīlietis modele Lučiana Himenesa laist pasaule zēns , kas nosaukt par Lūkasu . bet tūlīt pēc tas sarīkot milzu trobelis , paziņot , ka puika tēvs būt Miks Džegers . padzirdēt šī vēsts , nekavēties šķiršanās prasība iesniegt Miks likumīga sieva Džerija Hola ( pēc profesija arī modele , starp cits ) un paģērēt kompensācija viņa izmaksāt 50 miljons dolārs . nauda , gan ne tik liels , pieprasīt arī Lučiana , kura tikmēr ar DNS tests palīdzība būt pierādīt , ka Miks patiesi būt papucis . viņa gan piekrist iztikt ar 35 000 dolārs . mēnesis . domāt , ka visa šī jezga un tiesa darbs padarīt Džegeru par askēts , kas uz sieviete ij neskatīties ? ka tik ne tā - vecs nebēdnis arī tagad ik pa brīdis ielaisties romantiska dēka ar meiča , kas jauna par viņš meita . būt grūti „ krēsls ” nosaukt par seksuāla grāmata , un būt neiespējami tas tā nenosaukt . tikai tā seksualitāte būt dīvaina , tiešs vārds nekur nenosaukt , toties ar katra lappuse starp rinda aizvien daudz sajust . tas būt kā stāvēt zem augstspriegums līnija – tu labi zināt , kāds ellīgs spēks plūst pa šis metāls vads , taču ārēji dzirdēt vien klusa , klus zumēšana . lai arī dons Oktāvio apgalvot , ka Valensijas apskate nepieciešama vismaz divas diena , beigas tā tikt tikai viena diena . iemesls – sakāpt mazs kabriolets viss nespēt , bet maza Denija , kura būt vismaz trīs autonoma , nebūt neviena iznomāt mašīna . saprast , ka šodiena attiecība pret mēs acīmredzot būt cits plāns , un ar tīra sirdsapziņa atvērt pudele sarkanvīns . nebūt nekāda liela vīns pazinēja , bet gards būt viss spānis Rioja vīns . gan tas , kas maksāt pieci eiro , gan tas , kas stipri dārgs . starp cits , bārs pudele ļoti pieklājīgs vīns maksāt ap 10 eiro , kamēr ļoti apšaubāms izpildījums Mojito vai Daiquiri kokteilis maksāt vismaz astoņi eiro . domāt visādi , bet beigas izdomāt , ka tas spāņi atbalstīt savs vīndaris , nevis anonīms ārvalsts vodka , martini un rums ražotājs . tieši Valensijā būt ēst paelja . starp cits , gatavot paelja , atcerēties , ka galvenais nebūt sastāvdaļa , – tā atkarība no sezona un reģions varēt mainīties . galvenais būt pareizi pagatavot rīss . ne pārāk mīksti un ne pārāk cieti . starp cits , paelja nebūt ēdiens , tā saukt pats sekla panniņa ar rokturītis , kura šis gards rīss ēdiens gatavs . un smuka paelja panniņa Valensijā varēt nopirkt teju uz katrs stūris . – Nuja , sava liela , prātīgs , gudra galva ! mēģināt analizēt un saprast sava bailes . es iztēloties , kas varēt notikt slikts gadījums un kas es tad darīt . kas īsti būt tas , no kas es baidīties ? analizēt ļauna iespējama situācija visa dzīve joma . kas es tad darīt ? kā izkļūt no situācija , kā dzīvot tāli ? un parasti jau nākties atzīt – lai kā _ , bet es dzīvot tāli . dzīve turpināties . es , piemērs , būt bailes pirms pirmizrāde . tā būt nenormāla bailes ! bet kas gan tik šausmīgs varēt notikt ? es slikti novērtēt ? un kas par tas ? dzīve taču iet uz priekša , būt nākamās izrāde ... pēc strauja augšupeja gads paiet - 2008. gads - sākties krīze , kas iespaidot gan uzņēmums apgrozījums , gan peļņa . šis gads sākums realizēt vesela virkne optimizācija pasākums , samazināt nelietderīga izmaksa . nešaubīties , ka izdzīvot arī šogad . gals gals tā nebūt pirmā krīze , kura piedzīvot Latvija . - nebūt noslēpums , ka jūs mīlēt un prast novērtēt skaistums . vai būt kāda lieta , kas sagādāt liels prieks ? dzīve varēt salīdzināt ar okeāns - brīdis vilnis uznest augšā , brīžiem nosviest lejā . un , būt leja , vajadzēt pavērot daba un papētīt tā likums , nevis krist izmisums . piemērs , ja kāds būt zaudēt darbs , pabalsts iet uz beigas un likties , ka nu būt pienākt kritiska galēja robeža , tas nozīmēt , ka drīz sākties augšupeja , atnākt jauna iespēja , tikai tu tā būt prast saskatīt un izmantot . runāt par cv izmisīga un veltīga sūtīšana uz visa puse , teikt : kas tu skriet pakaļ , tas no tu bēgt . tas dzīve iekārtot . tāpēc vajadzēt iepauzēt , padomāt , kā izmantot laiks , sevis un mierīgi izsvērt situācija . tieši miers stāvoklis tu varēt ieraudzīt sava iespēja , kas varbūt būt jau pavisam tuvu . Lielbritānija premjers Gordons Brauns , kurš pirms nepilns mēnesis piedzīvot pazemot sakāve municipāla vēlēšanās , gaidīt atkal jauns pārbaudījums . kad iet prom no mēs opera , es patiešām zināt - maize es nopelnīt . jo būt dažāds teātris , dažāds atalgojums un nebūt noslēpums , ka tobrīd es piedāvāt mazs honorārs , nekā dažs operteātris saņemt korists . tomēr lieta attīstīties - viens labs padarīt darbs nest sevis līdzi nākt , honorārs iet uz augša ... es patiešām nebūt bail par tas , ka es nebūt darbs , ka es nebūt nauda , ka es būt braukt atpakaļ nolaist acs ... tapt animācijas filma pats veidot sērija pasaule tauta pasaka . kad darbs pie dators aizvadīt pārāk ilga stunda , ik mīļš brīdis varēt aiziet līdz akmeņaina jūra , kas būt tepat roka stiepiens . mēs mamma nākt no diezgan nabadzīga ģimene . viņa stāstīt , cik ļoti gribēt iet skola , taču pati būt daudz bērns un varēt nomācīties vien pusgads . taču viņa vienmēr censties atlicināt kāda kapeiciņa , lai mēs varēt aiziet uz kino . sēdēt zāle , filma es tik ļoti satriekt , ka negribēt iet ārā . vienmēr sēdēt pirmā rinda , jo tad es likties , ka pati būt filma , skatīties kā apmāt . neliela vasara mājiņa vecs celt gads , nevis kā tagad uzsliet viens un divi . nebūt tāds līdzeklis . visa nauda , kas nopelnīt par loma filma vai darbiņš radio , ieguldīt būvēt . vajadzēt dzīvot ārkārtīgi taupīgi , tāpēc gadīties arī tā , ka mēs , bērns , knapi varēt nopirkt kurpe uz skola sākums . tas būt grūti ilgstoši izturēt . pienākt brīdis , kad mēs ar mamma nolemt padoties un pārdot jaunbūve , jo vairs nebūt spēks turpināt šī knapināšanās . Paps vienīgs tas nepiekrist . viņš mēs mierināt , ka šī grūtības būt pāriet , toties pēc tas mēs būt pats sava māja . papiņš izdoties mēs mobilizēt . filmēšanās seriāla un kāpšana uz daile teātris skatuve izrāde “ mana sieva saukt Moriss ” nebūt vienīgs iemesls , kāpēc Egons ik nedēļa sēsties sava “ Honda ” un mērot ceļš no Liepāja uz Rīga . šeit būt arī viņš māja un ģimene – sieva Evita . Egons gan spītīgi turēties pretī un negribēt atbildēt uz jautājums par sava sieva , bet es zināt , ka viņš iepazīšanās notikt zieds veikals , kura Evita strādāt . viņa būt puķe meitene jeb floriste , un Egons reiz pie viņa pirkt zieds sava kolēģe . tolaik viņš vēl būt daile teātris aktieris . tagad Egons spēlēt Liepāja , bet Evita saimniekot viņa kopīgi izveidot zieds salons , kas tikt radīt laiks , kad Egons daile teātris loma kļūt arvien maz , bet Liepāja viņš vēl nebūt atgriezties . sieva būt sapnis par savs zieds veikals , par sava mazs biznesiņš , un Egons tas piepildīt , bet pats viņš tagad reti iegriezties zieds salons , jo teātris būt ļoti greizsirdīgs un paņemt gandrīz viss Egona laiks . piemērs , Sofija Lorēna apgalvot , ka seja kopt , vienīgi mērkt tas skaidrs avots ūdens ... pamatskola es būt ļoti laba draudzene Ilze , ar kurš viss darīt kopā – izklaidēties , mācīties , aprunāt cits , jūsmot par sevis . mēs būt sava koalīcija . Ilze būt ( un joprojām būt ) ļoti skaista un slaida . ja dzīvot Amerika , viņa būt karsējmeitene un viss zēns beigties nost viņa dēļ . kad pēdējoreiz tā pa īsts raudāt ? nebūt no tā , kura pārdomāt katrs žests pirms izrāde – tēls piedzimt mirklīgi , tikai tad tas būt pa īsts . un tad tu nevarēt ne aizmigt , ne dzīvot bez tas . taču dzīve panika es nebūt raksturīga , dzīve es “ uzvilkties ” , ja satikt nelaipns apsargs , policists vai pārdevējs . Raimonds jau smieties , ka tāds brīdis maza , mīļā Elza pārvērsties par pūķītis . bet mana uztvere apkalpot sfēra strādāt būt palīdzēt cilvēks ! arī es būt tikpat piekust diena izskaņa un nevēlēties pie lete vēl saņemt melna enerģija porcija . kliegt jau ne uz viens nekliegt , vienkārši aicināt cilvēks mēģināt pasmaidīt . Lonijs es uztvert kā dievs svētība , būt ļoti pateicīga , ka viņš būt mana dzīve . mēs pavadīt kopā visa nedēļa - katra diena iesākt sports zāle , tad doties uz studija , kur ierakstīt mūzika , braukt uz mēģinājums , bet svētdiena braukt uz baznīca un pēc tam braucam uz amerikānis futbols , kas es vienkārši dievināt . es patikt šī spēle skarbums , tas , kā sportists cīnīties par bumba . divreiz gads mēs braukt atpūsties . ziema doties uz Denvera , kur Lonijs pavadīt sava bērnība un skola gads . tur būt sniegs , mēs bauda ziema prieks - pikoties , slēpot , šļūkt lejā no kalns . vasara braukt uz Sietla , uz kuriene Lonijs ģimene vēlu pārcelties no Denveras . es tiešām ar viņš būt laimīga . tas sacīt , es pat nebūt piedomāt , vai tā būt patiesība . panika būt sākums . tikko palikt bez darbs , es pastāvīgi būt slikts garastāvoklis , būt nīgrums . viss apkārt skriet , kaut kas darīt , bet es jāsēž , un es nebūt tā pierast . tas būt grūti . kļūt ļoti kašķīga . smags periods būt ziema mēnesis un tagad , kad atsākties teātris sezona . tad nākt virsū kašķītis , tas būt tāds sevis žēlošana laiks . ar Ventspils mērs Aivars Lembergs runāt burtiski daža minūte pēc viņš vadīt pilsēta dome budžets komisija sēde , kura tikt nolemt — Ventspils šogad notikt Eirovīzijas nacionāls konkurss fināls ! kas viņš motivēt sniegt finansiāls atbalsts laiks , kad valsts tikt izsludināt krīze ? kura Latvija dziedātāja likt un ar kas likt aizrauties Ventspils mērs elpa ? kāds noslēpums Aivars saistīt ar Intars Busulis ? un cik labi dziedāt pats Ventspils mērs , kas , kā izrādīties , būt izbijis moderna deja čempions ? domāt , ka premjers amats V. Putins būt iecerēt arī turpmāk būt galvenais noteicējs valsts , taču konstitūcija paredzēt , ka prezidents būt liela pilnvara nekā premjers , un analītiķe paust bažas , ka iespējama nestabilitāte , ja D. Medvedevs nolemt atbrīvoties no V. Putins ietekme un īstenot patstāvīga politika . saskaņa ar likums , uzreiz pēc d. Medvedevs stāšanās amats atkāpties līdzšinēja valdība ar premjers Viktors Zubkovs priekšgals . prezidents prese dienests informēt , ka d. Medvedevs nosūtīt valsts dome vēstule , kura izvirzīt v. Putins kandidatūra premjers amats . ja šodien deputāts v. Putins amats apstiprināt , viņš nedēļa laiks būt prezidents ierosināt jauna valdība struktūra un personālsastāvs . Tēbas , vasara rīts pēc jauns mēness iestāšanās . liels karstums tuvoties beigas , raža būt novākt . šī būt diena , kad dzīvs vienoties ar mirt , kad atvērties Ēģipte nozīmīgs templis un pa vārti lauks plūst krāšņs gājiens . tas būt ticība svētki , kurš galvenā loma piederēt mirt , bet kas tomēr tikt svinēt līksma greznība . ap nultais gads Roma imperators Augusts visa plaši sazarot impērija ieviest vienota nauda vienība – tāda kā antīks eiro . romietis province turpmāk mesli maksāt nevis vīns , labība un audums , bet gan solīdijs , denārijs , asens un sestercijs . ar iekasēt nauda savukārt būt iespējams algot pa impērija izkaisīties romietis armija leģionārs . nauda tikt kalt dieviete Junona jeb Monēta ( tulkojums – padomdevēja ) templis kaltuve – tāpēc arī daudzas pasaule valoda nauda apzīmēšana ieviest vārds monēta : vāci Moneten , anglis money , francis monnaie un arī latvietis monēta . cilvēks no visa pasaule joprojām doties ceļojums uz skaista pilsēta pie Adrijas jūra . tirgotājs nomainīt mākslinieks , dzejnieks un komponists , kurš šeit ierasties iedvesma meklējums . uz šejiene sākt plūst arī tūrists , un Venēcija apmeklējums kļūt par obligāta sastāvdaļa kulturāla izglītošanās ceļojums , kurš doties daudzi eiropietis . Emma Vedžvuda ( 1808 – 1896 ) ar brālēns Čārlzu apprecēties 1839. gads . starp abi viss mūžs valdīt laba attiecība . Emmu biedēt doma , ka viņpasaule varēt nesatikt neticīgs Čārlzu . 19. gadsimts sākums vairāki dabaszinātnieks pūlēties izdibināt process , kas izraisīt evolucionārs pārmaiņa . dažs dzimt līdzīga doma kā darvins . 1818. gads skots izcelsme amerikānis ārsts Viljams Čārlzs Velss publicēt teorija par cilvēks āda krāsa . tā viņš vēstīt par mehānisms , kas līdzināties Darvins dabiska izlase . 1831. gads skots augļkopis Patriks Metjū izdot grāmata par mežkopība un baļķis plosts , kura pieminēt , ka , laiks ritēt , divas vecāki pēcnācējs varēt attīstīties par pilnīgi jauna suga – atkarība no dzīve apstāklis . tomēr neviens no pieminēt grāmata nebūt īpaši populāra un Darvins attīstīt sava ideja neatkarīgi no tā . viņš darbs būt pamatot un pārdomāt , turklāt sarakstīt ar mērķis pierādīt dabiska izlase potenciāls . 1859. gads Darvins publicēt vienkārša , toties efektīva teorija . lai gan zinātnieks pamazām sākt saprast , kurš nervs ceļš darboties dažāds aklredze paveids , joprojām nebūt skaidrs , kā informācija izdoties nonākt līdz cits smadzenes centrs , ja būt bloķēt parasts informācija nodošana ceļš , kas vest caur primārs redze centrs . labā smadzenes puslode atbildēt par tēlaini radoša domāšana , intuīcija . pateikties tā , mēs sapņot , fantazēt un uztvert jauna informācija . ar tā būt saistīt mēs negatīva emocijas . kad viņš pienākt es klāt un aizdedzināt sērkociņš , viņš acs neviļus sastapties ar manēja . šis brīdis es pasmaidīt . nezināt , kāpēc _ . iespējams , tā izpausties mana nervozitāte , iespējams , arī tāpēc _ , ka tad , kad cilvēks stāvēt tuvu viens otrs , būt ļoti grūti nesmaidīt . lai būt kā būdams – es smaidīt . tas brīdis it kā dzirkstele pārlēkt pāri aiza , kas šķirt mēs sirds , mēs dvēsele . es zināt , ka viņš tas nevēlēties , taču mans smaids izlauzīties cauri restes un raisīt smaids arī uz viņš lūpa . viņš aizdedzināt mana cigarete , taču neiet prom , bet raudzīties es tieši acs , joprojām smaidīt . par bērns emocionāla saikne ar aukle būt runāt īpaši . un šis jautājums vecāki būt ļoti nopietni sekot tas , kā aukle tas nodrošināt un kāds būt viņa mērķis . dažkārt aukle mēgt bērns tik ļoti emocionāli piesaistīt , ka bērns viņa patiešām kļūt par tuvs cilvēks . bērns caura diena sēž viņa klēpis , samīļot , sabučot . ne solis bez aukle ! neviens cits mazulis vairs nebūt vajadzīgs . pirmais acumirklis viss likties ideāli . kā mēs paveikties ar aukle – domāt vecs . savukārt aukle justies ļoti mīlēt un neaizstājama , vēl daudz nostiprināt sava pozīcija . viss zināt , ka šī priekpilna skaidrība reiz pāriet vai transformēties cita jūtas . tas būt tik dabiski , ka par tas diezin vai vajadzēt diskutēt . divi cilvēks attiecība aspekts būt interesanti aplūkot ne tikai prieks un gaviles . gadīties , ka dzīve peripetija un pagrieziens mīlestība izdziest . tad viens no partneris pārdzīvot plaša emocija gamma . no dziļa mīlestība līdz naids , no aizvainojums līdz bezspēcība . no kauns izjūta līdz vaina apziņa . līdz beidzot cilvēks pārņemt skumja . īsta skumja ( svarīgi nejaukt ar neirotisks vai depresīvs stāvoklis ) pārņemt , kad mīļots cilvēks zaudēt pavisam , kad viņš it kā aizslīdēt no mēs . protams , viņš jau nekur nepazust . aizslīdēt tikai attiecība . ar skumjas mēs subjektīvi it kā censties viņš pietuvināties , noturēt tas . parasti šāds brīdis mēs būt ārkārtīgi atvērt un viegli ievainot , jo vēl gaidīt , ka mīļots varēt atgriezties . un atkal padomāt – vai mēs tik ļoti nebūt iegrimt skumjas , ka pat aizmirst par tā darīt zināt mēs skumjas objekts ? vai bieži viņš par tas uzzināt vārds ? vai mēs pietikt spēks par tas runāt ? skumjas būt savs uzdevums un jēga – tā sniegt mēs jauns insaits jeb atklāsme , taču tikpat labi atklāt saruna ar mīļots cilvēks šāda atklāsme varēt sniegt arī viņš . un tad viss varbūt varēt mainīties . būt tikai normāli , ja sieviete vēlēties , lai bērns dzimt tāds vecums , kad viņa vēl justies jauna un spēks pilna , taču būt pareizi rīkoties pēc nosacīts B plāns un palikt stāvoklis ar viltus , pārtraukt lietot kontracepcija un melot , ka joprojām izsargāties . tā Aija nekas nepanākt . ultimāts pret ultimāts nebūt veids , kā risināt attiecības problēma . iespējams , Kārlis nebūt pārliecināt par sava attiecības ar sieva vai baidīties no atbildība . ja , piemērs , darbs uzsākt projekts izgāzties , tas vēlu varēt pārstrādāt , kļūda labot , bet ar bērns tas nebūt iespējams . lai kā dzīve veikties , pāris būt abpusēja skaidrība , kā viņš plānot tālu dzīvot , kāds iedomāties kopdzīve . bērns nebūt veļa mašīna , par kurš vienoties – pirkt vai nepirkt ? mazulis būt divi cilvēks attiecība normāls turpinājums , un vecāki loma uzņemšanās būt briedums pazīme . gadījums , ja partneris interese būt ļoti atšķirīga , bet ne viens , ne otrs nebūt principiāla nostāja dažāds jautājums , būt viegli atrast kompromiss . piemērs , ja puisis , kurš sports būt viņš darbs un dzīvesveids , satikt meitene , kura ar sports pēdēja reize nodarboties pamatskola fizkultūra stunda , attiecības tik un tā būt iespējama . puisis varēt paņemt savs partneris līdzi uz treniņš , brīvdiena kopā nodarboties ar dažāda sportiska aktivitāte . arī gadījums , ja viens patikt opera , bet otrs tas neciest ne acs gals , labs risinājums panākt , ja vienoties , ka viņš , piemērs , aiziet ar vecis uzspēlēt biljards , bet sieva tikmēr ar draudzene apmeklēt opera . pēc tas vīrietis piedāvāt viņa atbraukt pakaļ un kopā doties māja . šāda izturēšanās liecināt par savstarpēja cieņa pilna attiecība . · aprunāties un noskaidrot , vai šobrīd jūs dzīve , izņemot bērns , būt vēl kāda lieta , kas abi saistīt kopā . meklēt kopīgs hobijs . vakar Rīga tikt atklāt ražotne , kura parasts stikls palielināt redzēt gaisma caurlaidība , vienlaikus padarīt tas par ultraviolets un infrasarkans starojums filtrs . elektrohroms pārklājums atrasties tuvu sērijveida ražošana stadija . pirmā pilns mērogs elektrohroms logs demonstrācija notikt Oklendā , Kalifornija štats , asv . divas birojs ēka , kas atrasties blakus , uzstādīt 10 elektrohromos panelis pilnība iestiklot fasāde . pati liela no tā būt izmērs 1 x 2 metrs . panelis būt pieslēgt pie foto devējs un regulēt luminiscēt apgaismojums . tas darboties tā , lai laist caur sevis maksimāls diena gaisma daudzums ( tv = 38 % ) pie paaugstināt mākoņainums un minimāla diena gaisma daudzums laist saulains laiks ( tv = 11 % ) . cilvēks , kas atrasties telpa , pēc vēlēšanās varēt pāriet no automātisks režīms roka režīms . pirmais īslaicīga demonstrācija apstiprināt intelektuāls logs spēja nodrošināt energoietaupījums , pie tas paaugstināt komforts līmenis telpa . zaudējums būt elements , kas samazināt peļņa . ja tas būt standartizēt , uzņēmums prast tas fiksēt , regulēt un vadīt . tad varēt runāt par pārdošana un peļņa prognozēšana . kulinārija tradicionāli strādāt ar svars . porcija ēdiens vienmēr dot maza peļņa . siltums zudums varēt samazināt un standartizēt ar iekārta . iztvaikošana arī būt ņemt vērā . turklāt nozīme būt tas , cik ilgi produkts atrasties siltums vitrīna . viss būt atkarīgs no loģistika elastīgums , cik operatīvi maina un izvēlēties sortiments . pēc statistika dati , produkts vidēji siltums vitrīna stāvēt 1,5 stunda un arī tur zaudēt svars . pareizi organizēt loģistika uzdevums būt saglabāt produkts ārējs izskats un sulīgums , samazināt siltums zudums . kulinārija nodaļa darbs vadīt galvenais tehnologs , kas apvienot viss posms , standartizēt zudums un prognozēt peļņa . šāds speciālists vēl būt maz . nevajadzēt novērtēt par zema ziņa par kāda prece , produkts vai pakalpojums , kas patērētājs nodot cits patērētājs . tā būt iespēja izmantot patērētājs kā ražotājs – veikals – pārdevēja tēls virzītājs , nodot ziņa cits potenciāls patērētājs . pats par sevis saprast – kad apsvērt iespēja iegādāties kāds produkts vai pakalpojums , mēs skatīties , vai tas iegādāties cits un kas tikt izvēlēt kā alternatīva . patērētājs viedoklis būt ļoti svarīgs , un tas būt milzīga ietekme pirkums lēmums pieņemšana . tāpēc svarīgi zināt , kas būt konkrēts veikals klients , svarīgi mācīties no viņš , izzināt viņš vēlme un virzīt tā vajadzīgs virziens . ja tas uzņēmums būt pa spēks , būt liela iespēja ietekmēt potenciāls pircējs . parasti , uzņēmums par sava darbība galvenais mērķis izvirzīt pēc iespēja ātrs sava produkcija pārdošana , pēc tas par tas aizmirst . taču paturēt prāts , ka katra prece būt savs lietošana ilgums . kad pienākt laiks iegādāties jauna prece , pircējs noteikti būt saņemt daudzi kārdināt piedāvājums no cits veikals . lai pircējs arī nākamreiz izvēlēties jūs pakalpojums , par izdevīgs piedāvājums domāt jau laikus . pazīt savs produkts , zināt katra prece lietošana ilgums , iespējams noteikt brīdis , kad pienākt laiks reiz pārdot prece aizstāt ar jauns . tad arī būt klāt īsts laiks uzrunāt pircējs , atgādināt par sevis , – tas varēt būt kāds izdevīgs piedāvājums no jūs veikals , informācija par jauns modelis vai īpaša cena . – nebaidīties šis vārds , taču tas tiešām būt izcils Latvija klubs panākums . tas nevarēt sasniegt , kaut kas izdarīt kāda viens lauciņš . tas būt nopietns darbs rezultāts visa komponente mēs futbols klubs : pareizs darbs vadība un pareizs darbs komanda . kā tas izpausties ? tā būt ļoti detalizēt saruna . kopums vērtēt , uzskatīt , ka mēs izdarīt kolosāls darbs viss līmenis , tāpēc nopelnīt šis panākums . godīgums , ar kāds izturēties pret darbs , agri vai vēlu vajadzēt dot šāds rezultāts . klasiska latvietis virtuve tradīcija būt brūklene un ābols ievārījums , kura apvienoties patīkams un neuzbāzīgs saldums , skābenums un viegls rūgtums . dažs gan censties rūgtums mazināt , oga mērcēt ūdens . brūklene , kas domāt ievārījums , nemaz nebūt būt pilnīgi gatava – derēt arī tāda , kura viens vaigs vēl gaiši rozīgs vai pat balts . oga varēt pievienot arī bumbieris un plūme . ievārījums nebūt vajadzīgs pārāk daudz cukurs , labi garšot ar parasta un kartupelis pankūka , arī kopā ar asinsdesa , turklāt šis ievārījums būt pietiekami biezs , lai tas varēt izmantot smalkmaizīte pildījums un drumstala maize , rupjmaize kārtojums , reizēm arī torte un kūka . svaigs patēriņš un sula labi ņemt pavisam gatava oga . brūklene varēt pievienot auglis salāti un cits deserts , no tā gatavs arī mērce gaļa un zivs ēdiens . šī pupa atrast izrakumi kopā ar priekšmets , kas tikt lietot bronza laikmets . pupa sens romietis būt viens no pārtika produkts un arī izejviela , no kura gatavot milti , bet no tas – kosmētisks līdzeklis , kas veikt pūderis funkcija . būt laiks , kad pups sējums samazināties , jo tas vieta nākt kartupelis , taču pēc tas pupa atkal atgūt sava popularitāte . latvietis jau izsenis , kad pups pāksts būt nogatavoties , tā novārīt liels katls un ēst , uzdzert rūgušpiens . lauks pupa būt nepieciešama mēreni auglīga un ar organiska viela bagāta augsne . augs nebūt vajadzīgs daudz slāpeklis , jo uz tas sakne būt gumiņš , kas saistīt gaiss slāpeklis . lai augt visa enerģija veltīt pākšu nobriedināšana , kad lauks pupa būt uzziedēt , tā nokniebt galotne . pupa saturēt daudz šķiedrviela un pektīns , kas palīdzēt izvadīt no organisms smags metāls sāls . tas , kurš slims ar podagra , pupa nebūt ieteikt iekļaut ēdienkarte . pupa saturēt olbaltumviela , nedaudz tauki , ogļhidrāts , dažāds vitamīns , karotīns , minerālviela , jods . no pupa gatava dažāds ēdiens – sautējums , zupa , otrais ēdiens , salāti , vinegrets . ja pupa novārīt sālsūdens , tā labi garšot ar siers . – nešūpoties gan . tiesa , būt dzirdēt baumas , ka Panorama Plaza tornis būt šķībs . tas , kurš šis jautājums uztraukt , iesacīt pats sava acs pārliecināties , vai tā būt vai nebūt . nebūt būt liels speciālists , lai redzēt , ka tornis būt taisns . turklāt ēka tikt būvēt , izmantot dažāds mērinstruments , un ēka ekspluatācija pieņemt speciāla komisija , kas tā pārbaudīt . ja tornis būt šķībs , tad tas cilvēks neļaut dzīvot . tas , ka sajūta varbūt tiešām varēt būt dīvaina , vērties pa logs , aiz kurš slīdēt mākonis , gan es piekrist . augsta tiesa senatore Jautrīte Briede analizēt vispārēja tiesības princips piemērošana administratīvs process . administratīva tiesa vispārējs tiesības princips piemērot , interpretēt tiesības norma , aizpildīt likums robs , piemērot princips kā tiesības norma , kā arī skaidrot , kāpēc princips nebūt piemērot . tiesa nolēmums varēt atrast atsauce uz konkrēts princips un tas saturs , kā arī piemērojamība skaidrojums . taču tāpat tiesa atsaukties uz princips , tas nepaskaidrot , vai arī piemērot princips , neatsaukties tieši uz tas . Latvija futbols izlase aizsargs Kaspars Gorkšs pēc neliels atvaļinājums šodien atsākt treniņš pirms maijs beigas paredzēt Baltija kauss izcīņa . joprojām nebūt zināt , kurš klubs viņš spēlēt nākamsezon , bet patlaban reāla izskatīties pievienošanās Anglija līga čempionāts klubs Burnley . pēc valsts kontrole aizrādījums Jelgava pašvaldība apņemties rūpīgi kontrolēt sava aģentūra Jelgava , 4. jūn. , LETA . saistība ar valsts kontrole ( VK ) revīzija par Jelgava pašvaldība aģentūra darbība konstatēt nepamatot tēriņš Jelgava pilsēta pašvaldība ņemt vērā ieteikums un apņemties rūpīgi kontrolēt sava aģentūra . Jelgava pilsēta pašvaldība izpilddirektore Irēna Škutāne aģentūra LETA apgalvot , ka pašvaldība būt ņemt vērā VK revīzija ieteikums attiecība par pašvaldība izveidot aģentūra , kā arī veikt aģentūra darbība lietderība , efektivitāte un ekonomisks izvērtējums . " pašvaldība būt sastādīt laiks grafiks minēt aizrādījums novēršana . daļa no aizrādījums jau būt novērst . lai nepieļaut šāds pārkāpums atkārtošanās , pašvaldība aģentūra tikt auditēt bieži , " paust Škutāne . kā ziņot , VK būt pabeigt revīzija par Jelgava pašvaldība aģentūra darbība un konstatēt nepamatot tēriņš daudz nekā 50 000 lats apmērs , aģentūra LETA iepriekš informēt valsts kontrole pārstāve Egita Diure . finanses līdzeklis nepamatoti tērēt pašvaldība aģentūra " Pilsētsaimniecība " , kur konstatēt 34 000 lats nesaimnieciska izlietošana , bet aģentūra " kultūra " - 8000 lats . kā atklāt valsts kontrole , aģentūra " Pilsētsaimniecība " būt izlietot 36 000 lats atlīdzība un valsts sociāla apdrošināšana iemaksa par laiks , kurš darbinieks neveikt pamatdarbs pienākums , bet piedalīties projekts " pašvaldība un privāta partnerība veicināšana Jelgava pilsēta iela apsaimniekošana " īstenošana , par kas saņemt atlīdzība no projekts līdzeklis . daudz nekā 3500 lats " Pilsētsaimniecība " izlietot , samaksāt par tāda iela labošana darbs veikšana , kurš komersants saskaņa ar līgums būt veikt par savs līdzeklis . VK norādīt uz pastāvēt risks , ka aģentūra nelietderīgi izlietot līdzeklis gandrīz 3000 lats apmērs , bez pamatot iemesls iegādāties sniegs kausēšana pakalpojums no komersants , kurš atbilstoši savstarpējs līgums noteikt Jelgava pilsēta būt nodrošināt sniegs izvešana pakalpojums . savukārt pašvaldība aģentūra " kultūra " būt konstatēt , ka 8000 lats būt izlietot atlīdzība saskaņa ar uzņēmums līgums par sabiedriska attiecība speciālists pienākums veikšana , nenodrošināt darbs izpilde apjoms un kvalitāte kontrole . aģentūra būt veikt arī samaksa par darbinieks atvaļinājums un brīvdiena laiks izlietot degviela 300 lats apmērs . bet , nosacīt aģentūra " Zemgale INFO " kompetence , Jelgava pilsēta pašvaldība nebūt noteikt sludinājums publicēšana pakalpojums obligāta saistība ar pašvaldība darbība būtība un autonoma funkcija izpilde , kas radīt aģentūra iesaistīšanās komercdarbība risks . par revīzija konstatēt VK būt informēt tiesībaizsardzība iestāde . tāpat VK būt iesniegt Jelgava dome ieteikums , ar kurš palīdzība tikt nodrošināt pašvaldība institucionāla sistēma un aģentūra darbība efektivitāte izvērtējums un tikt noteikt aģentūra darbība pārraudzība un kontrole procedūra , lai turpmāk nepieļaut līdzeklis nepamatot izlietojums . revīzija veikt par laiks posms no 2009. gads 1. janvāris līdz 2011. gads 30. jūnijs . ģenerālprokuratūra Kārlis Miķelsons un vēl četras persona celt apsūdzība " Latvenergo " amatpersona lieta Rīga , 28. janv. , LETA . ģenerālprokuratūra celt apsūdzība piecas iesaistīt persona tā dēvēt uzņēmums " Latvenergo " amatpersona kukuļošana lieta , aģentūra LETA informēt prokuratūra prese sekretāre Aiga Šēnberga . prokuratūra apsūdzēt vārds neatklāt , bet advokāts Egons Rusanovs aģentūra LETA apstiprināt , ka apsūdzība celt viņš klients bijušais " Latvenergo " prezidents Kārlis Miķelsons . par kas tieši Miķelsons apsūdzēt , advokāts nevarēt atklāt , jo parakstīties par ziņa neizpaušana . starp apsūdzēt gan nebūt Miķelsons toreizējs vietnieks Aigars Meļko , aģentūra LETA apgalvot Meļko advokāts Agris Bitāns . " es nebūt informēt , ka viņš būt uzrādīt apsūdzība , " norādīt advokāts . persona saukt pie kriminālatbildība par vairāki noziedzīgs nodarījums izdarīšana saistība ar " Latvenergo " rīkot Rīga otrā termoelektrocentrāle otrā kārta rekonstrukcija iepirkums konkurss . trīs persona apsūdzība celt par dienests pilnvara pārsniegšana mantkārīgs nolūks un par kukuļņemšana liels apmērs persona grupa pēc iepriekšēja vienošanās . viena persona apsūdzēt par dienests pilnvara pārsniegšana mantkārīgs nolūks atbalstīšana , kukuļdošana liels apmērs un par tirgošanās ar ietekme . savukārt vēl viena persona apsūdzība celt par tirgošanās ar ietekme atbalstīšana . saskaņa ar apsūdzība minēt noziegums notikt laiks no 2007. gads 21. jūnijs līdz 2010. gads 15. jūnijs . saistība ar " Latvenergo " rīkot Rīga otrā termoelektrocentrāle otrā kārta rekonstrukcija iepirkums konkurss amatpersona par konkrēts uzņēmums uzvara pieņemt Kukuļs piedāvājums - 5 432 989 lats . ņemt vērā , ka kukuļošana iesaistīt persona KNAB aizturēt , tad paspēt nodot kukulis 77 499 lats apmērs . korupcija novērsšana un apkarošana birojs ( KNAB ) vēsture apjomīga krimināllieta prokuratūra saņemt pērn septembris un šis pats mēnesis apsūdzība uzrādīt divas no 17 lieta iesaistīt persona . abas persona apsūdzēt par " Latvenergo " rīkot konkurss " Pļaviņas hidroelektrostacija hidroagregāts nr. 4 , 5 , 7 rekonstrukcija " . saistība ar Rīga otrā termoelektrocentrāle otrā kārta rekonstrukcija iepirkums prokuratūra jau pērn decembris apsūdzība celt viena persona par tirgošanās ar ietekme . decembris pret vēl viens persona kriminālprocess šī epizode izbeigt daļa , jo persona izdarīt nodarījums nebūt noziegums sastāvs . taču prokuratūra par šī epizode sākt kriminālprocess par piespiedu ietekmēšana līdzeklis piemērošana juridiska persona . prokuratūra tuvs laiks izlemt , vai apsūdzība uzrādīt pārējā lieta iesaistīt persona . pagaidām neviens apsūdzēt vārds prokuratūra publiski neatklāt . KNAB pērn rudens kopums lūgt saukt pie kriminālatbildība kopums 17 persona saistība ar amatpersona kukuļošana " Latvenergo " realizēt Pļaviņas hidroelektrostacija ( HES ) un Rīga otrā termoelektrocentrāle ( TEC-2 ) rekonstrukcija projekts . par kukuļņemšana KNAB izmeklētājs rosināt uzsākt kriminālvajāšana pret četras bijusī " Latvenergo " amatpersona , pret divas uzsākt no tā - arī par noziedzīgi iegūt līdzeklis legalizēšana . par kukuļdošana ierosināt saukt pie atbildība četri ārvalsts komercuzņēmums pilnvarot pārstāvis , savukārt par noziedzīgi iegūt līdzeklis legalizēšana - astoņas persona saukt , viena persona saukt persona _ persona saukt persona arī par starpniecība kukuļošana , kas izdarīt atkārtoti . savukārt par starpniecība kukuļošana atbalstīšana KNAB rosināt saukt pie atbildība viena persona . persona vārds netikt atklāt . pēc KNAB doma , nu jau bīties " Latvenergo " amatpersona par vairāki projekts īstenošana kukulis būt saņemt ap astoņi miljons eiro ( 5,6 miljons lats ) , taču vēl 11 miljons eiro ( 7,7 miljons lats ) liels kukulis netikt nodot , jo KNAB izmeklētājs uzņēmums amatpersona aizturēt . šī lieta izmeklēšana gaita dažāda valūta būt arestēt ap 400 000 lats , kas ar tiesa lēmums atzīt par noziedzīgi iegūt manta . KNAB šī lieta sākt 2010. gads , kad vasara aizturēt bijušais " Latvenergo " prezidents Kārlis Miķelsons , viņš vietnieks Aigars Meļko , kā arī AS " sadale tīkls " valde priekšsēdētājs Ivars Liuziniks un viņš vietnieks Andrejs Stalažs . tāpat birojs aizturēt Daugavpils uzņēmējs Mihails Paladijs un uzlikt arests viņš piederēt 100 % SIA " būvenergoserviss " kapitāldaļa . šis uzņēmums iepriekš saņemt dažāds " Latvenergo " pasūtījums . starp aizdomas turēt būt arī konsultants Andrejs Livanovičs , kurš piederēt firma SIA " Energy Consulting " darboties kā Šveice uzņēmums " AF Colenco " aģents . " AF Colenco " būt " Latvenergo " īstenot vairāki simts miljons lats vērts TEC-2 rekonstrukcija projekts konsultants . Šveice uzņēmums projekts darboties kopš tas pirmsākums pirms astoņi gads . " AF Colenco " filiāle Latvija reģistrēt Livanovičs ģimene privātmāja Mārupe . no šī lieta viena jau būt izdalīt atsevišķi un nosūtīt ģenerālprokuratūra kriminālvajāšana sākšana . šī izdalīt lieta apsūdzība uzrādīt Meļko , Liuziniks un Stalažs . izdalīt lieta nosūtīt Rīga pilsēta Vidzeme priekšpilsēta tiesa , taču tā vairākas reize atteikties pieņemt , bet prokurors iesniegt protests . tiesa protests būt apmierināt un nozīmēt lieta izskatīšana 13. oktobris , aģentūra LETA noskaidrot prokuratūra . šī lieta viena persona saukt par nepatiesa ziņa norādīšana valsts amatpersona deklarācija . savukārt vēl divas amatpersona apsūdzēt gan par nepatiesa ziņa norādīšana valsts amatpersona deklarācija , gan par neatļaut piedalīšanās mantisks darījums . mūžība aiziet dzejnieks Imants Ziedonis Rīga , 27. febr. , LETA . trešdiena vakars 79 gads vecums mūžība aiziet tauta mīlēt dzejnieks Imants Ziedonis , aģentūra Leta apstiprināt kultūra ministrija . kultūra ministre Žaneta Jaunzeme-grende ( VL-TB / LNNK ) izsacīt dziļa līdzjūtība izcils dzejnieks tuvinieks un visa latvietis tauta . Ziedonis būt latvietis dzejnieks , publicists , īsa proza ( epifānija ) autors , tulkotājs , scenārists , politiķis un viens no populārs latvietis literāra pasaka autors . viņš būt spilgts atmoda laiks politisks darbinieks . kā liecināt aģentūra Leta arhīvs , Ziedonis dzimt 1933. gads 3. maijs Rīga apriņķis sloka pagasts Ragaciems zvejnieks ģimene . dzejnieks 1952. gads absolvēt Tukums 1. vidusskola , 1959. gads beigt Latvija vēsture un filoloģija fakultāte , 1964. gads beigt augsts literārs kurss Maskava . Ziedonis darbs gaita sākt kā celis strādnieks , skolotājs olaine un Ķemeri , būt skolotājs jūrmala 1. vidusskola . savs pirmais dzejolis krājums Ziedonis izdot 1961. gads , kļūt par Latvija rakstnieks savienība biedrs . no 1964. gads līdz 1965. gads viņš būt bibliotekārs Ķemeri , dzeja redaktors izdevniecība " liesma " , vēlu valde sekretārs Latvija rakstnieks savienība . 1972. gads Ziedonis piešķirt nopelns bagāts kultūra darbinieks nosaukums , 1977. gads piešķirt tauta dzejnieks gods nosaukums , 1983. gads viņš apbalvot ar " tauta draudzība " ordenis . 1987. gads Ziedonis kļūt par priekšsēdētājs Latvija kultūra fonds , bet 1990. gads ievēlēt par Latvija republika augsta padome ( AP ) deputāts kā neatkarīgs kandidāts 180. Stučka vēlēšanas apgabals . būt AP tauta izglītība , zinātne un kultūra komisija loceklis , balsot par Latvija padomju sociālistiska republika augsta padome deklarācija par Latvija republika neatkarība atjaunošana . 1995. gads Ziedonis saņemt 2. šķira trīs zvaigzne ordenis , saņemt arī 1991. gads barikāde dalībnieks piemiņa zīme . 1997. gads Ziedonis būt ministrs prezidents Guntars Krasts padomnieks kultūra , Latvija tēls , nacionāla identitāte un cits jautājums , bet 1998. gads Latvija tēls veidošana institūts darbs grupa loceklis . 1998. gads dzejnieks ievēlēt Latvija nacionāla bibliotēka atbalsts fonds uzticība padome 2002. gads Ziedonis piešķirt ministrs kabinets balva par mūžs ieguldījums latvietis kultūra un izcils veikums latvietis literatūra . Ziedonis saņemt starptautiska atzinība Hanss Kristians Andersens vārds nosaukt pasaka meistars diploms , internacionāla Janušs Korčaks medaļa un gods diploms par aktīva darbība bērns kultūra attīstība . veikt izmaiņa būvfirma " Re & Re " vadība Rīga , 6. dec. , Nozare.lv . notikt izmaiņa būvfirma SIA " Re & Re " valde , bizness portāls " Nozare.lv " informēt " Re & Re " pārstāve Mārīte Straume . " Re & Re " valde sastāvs atstāt un no uzņēmums operatīva darbība aiziet viens no iepriekšēja valde loceklis marģeris bitmetis . savukārt , optimizēt uzņēmums operatīva darbība , par valde loceklis ar attiecīga pilnvara sava joma būt iecelt uzņēmums finanses direktors aleksandrs kalniņš un administratīva direktore ilze sila . " Re & Re " valde turpināt strādāt valde priekšsēdētājs Ainārs Pauniņš , kā arī valde loceklis , ģenerāldirektors Didzis Putniņš un valde loceklis , transports un sagāde daļa direktors Egils Bērzups . SIA " Re & Re " būt viens no latvija liels būvuzņēmums , kas dibināt 1993. gads . uzņēmums pamats darboties kā galvenais būvuzņēmējs , nodrošināt profesionāls pakalpojums gan jaunbūve , gan rekonstrukcija un restaurācija projekts . būvfirma SIA " Re & Re " 2011. gads būt strādāt ar 23 527 842 lats apgrozījums , kas būt par 12 % mazs nekā 2010. gads , liecināt " Firmas.lv " informācija . 2010. gads " Re & Re " apgrozījums būt 26 719 450 lats . paiet gads " Re & Re " peļņa būt 1 739 913 lats , un tā būt par 46,5 % maza nekā 2010. gads gūt 3 250 007 lats peļņa . 2011. gads liels celtniecība un rekonstrukcija objekts būt Latvija nacionāla bibliotēka celtniecība - 3,8 miljons lats bez pievienot vērtība nodoklis , atbrīvošana aleja posms rekonstrukcija Rēzekne - trīs miljons lats , daudzstāvu dzīvot ēka un tirdzniecība centrs celtniecība Priedaine iela 20 , Rīga - 2,97 miljons lats , Austrumlatvija radīt pakalpojums centrs " Carandache " celtniecība Rēzekne - 2,6 miljons lats . " Re & Re " īpašnieks būt Marģers Bitmetis ( 25 % ) , Egīls Bērzups ( 25 % ) , Ainārs Pauniņš ( 25 % ) un Didzis Putniņš ( 25 % ) . būt FKTK vadītājs vietnieks Brazovskis virzīt " Lattelecom " padome kā bizness portāls " Nozare.lv " informēt privatizācija aģentūra ( PA ) , atbilstoši iepriekš panākt noruna ar " tilts communications AS " ( " tilts " ) par " Lattelecom " padome loceklis skaits samazināšana nominācija komiteja darbs " Lattelecom " padome būt rekomendēt apstiprināt četri padome loceklis līdzšinējs loceklis seši vieta . līdz ar tas padome loceklis skaits tikt samazināt no 11 līdz septiņi . Latvija puse padome turpmāk pārstāvēt četri loceklis , bet " tilts " - trīs padome loceklis . lēmums par padome loceklis iecelšana amats vēl pieņemt uzņēmums dalībnieks sapulce . nominācija komiteja veikt " lattelecom " padome kandidāts kompetence izvērtēšana un vienoties , ka būt padome loceklis Gatis Kokins un Jānis Grēviņš kompetence tehnoloģija un uzņēmums pārvaldība joma būt papildināt , piesaistīt speciālists ar padziļināt zināšana finanses pārraudzība . nominācija komiteja vērsties pie deviņas nozare organizācija ar lūgums nominēt kandidāts ar finanses vadība pieredze . izvērtēt nozare organizācija ieteikt kandidāts , kā labs finanses joma speciālists darbs " lattelecom " padome nominācija komiteja atzīt Jānis Brazovskis un Džastins Bankrofts . brazovskis būt nozīmīga pieredze finanses uzraudzība un korporatīva pārvaldība , no 2000. gads līdz 2012. gads viņš būt FKTK priekšsēdētājs vietnieks , bet pirms tas strādāt Latvija banka . savukārt Bankrofts būt ilggadēja darbs pieredze kā auditors , un viņš būt būt " Deloitte CIS " un " Deloitte Ukraine " partneris . Bankrofts būt Baltija korporatīva pārvaldība institūts pārstāvis Latvija . līdz ar tas uzņēmums dalībnieks darbs " lattelecom " padome nominācija komiteja rekomendēt apstiprināt līdzšinējs padome loceklis Kokins un Grēviņš , kā arī no jauns iecelt Brazovskis un Bankrofts . " Pillar " dubultot pārdošana apjoms 2013. gads 28. janvāris . informācija sagatavot jānis bunte , SIA " Pillar managment " sabiedriska attiecība speciālists . aizvadīt 2012. gads nekustams īpašums attīstīšana un tirdzniecība grupa Pillar būt strauja attīstība gads . Pillar pārdot objekts skaits 2012. gads , salīdzināt ar 2011. gads , būt divkāršoties , sasniegt 254 nekustams īpašums . no tas 125 dzīvoklis būt sērijveida dzīvoklis un 101 dzīvoklis būt jauns nekustams īpašums projekts . 2012. gads Pillar kopums realizēt nekustams īpašums par 15,7 miljons eiro . ievērot klients pieprasījums , liels darbs tikt ieguldīt jauns projekts attīstīšana . 2012. gads tikt pabeigt 3 jauns projekts - 33 dzīvoklis projekts " pine breeze " , lasis iela 1 A , Jūrmala , 50 dzīvoklis projekts " Mārtiņš nams 2 " , Sloka iela 59 A , Rīga un 47 dzīvoklis projekts liesma iela 4 , rīga . kopēja Pillar investīcija šī projekts attīstīšana būt 10,6 miljons eiro . atzīmēt , ka tikko pabeigt projekts " pine breeze " un " mārtiņš nams 2 " praktiski viss dzīvoklis jau būt pārdot . bez tas , 2012. gads oktobris tikt veiksmīgi pabeigt darījums ar Pillar grupa uzņēmums AB.LV transform investments , SIA , īpašums maskava par kopēja summa 3,4 miljons eiro . savukārt jau tuvs laiks Pillar pilnībā pabeigt viens no ekskluzīvs nekustams īpašums projekts visa Rīga - " Elizabete Park House " Rīga centrs , Elizabete iela 21 a . liela daļa no 18 premium klase dzīvoklis šī ēka tikt rezervēt jau rekonstrukcija laiks . šis gads Pillar Plāni ietilpt vēl divi daudzdzīvokļu projekts Rīga - 80 dzīvoklis projekts Lielezere Apartment House un 54 dzīvoklis projekts dārzs iela 32 , kā arī vairāki neliels individuāls projekts . kā zināt , 2012. gads tikt mainīt uzņēmums zīmols . kopš darbība sākums 2008. gads uzņēmums būt pazīstams kā ABLV Transform . kopš oktobris uzņēmums strādāt ar jauns , vienots zīmols - Pillar . līdz ar jauns zīmols ieviesšana , tikt radīt arī mūsdienīga un ērta māja lapa www.pillar.lv - internets katalogs , kurš īpašums sakārtot pēc kategorija , katrs no tas pievienot profesionāli veidot fotogalerija , atrašanās vieta karte , kā arī cits nepieciešams dati . kopums Pillar pārraudzība šobrīd atrasties daudz nekā 1200 nekustams īpašums par kopēja summa aptuveni 85 miljons eiro ; tas būt viens no liels nekustams īpašums portfelis Latvija . vērtēt 2012. gads , Pillar izpilddirektore Ieva Valtere uzsvērt : " 2012. gads rezultāts liecināt , ka nekustams īpašums tirgus būt novērot atkopšanās . augt darījums skaits un pieprasījums , kas vienlaikus stimulēt arī piedāvājums . pieaugt arī klients prasīgums pēc kvalitatīvs mājoklis , kas būt būtisks priekšnosacījums jauns projekts attīstība . uz 2013. gads mēs skatīties ar piesardzīgs optimisms un prognozēt bizness pieaugums , līdzvērtīgs pieaugums 2012. gads " . Pillar Holding Company , KS , piederēt liela Latvija privātbanka - ABLV Bank , AS , un apvienot ABLV grupa uzņēmums , kurš darbība virziens būt nekustams īpašums attīstīšana , pārvaldīšana un tirdzniecība . Pillar piederēt viens no liels nekustams īpašums portfelis Latvija : daudzdzīvokļu nams , atsevišķs dzīvoklis , privātmāja , zeme un komercobjekts . papildu informācija : Jānis Bunte sabiedriska attiecības speciālists Pillar Management , SIA Tel : +371 6777 5432 www.pillar.lv " Latvija maiznieks " investēt jauns produkts izstrāde un palielināt ražošana jauda 2013. gads 6. februāris . informācija sagatavot Sabīne Puķe , " Latvija maiznieks " sabiedriska attiecības konsultante . turpināt investēt uzņēmums attīstība , " Latvija maiznieks " ieguldīt teju 50 000 lats jauns produkts izstrāde , kā arī veikt investīcija ražošana iekārta un ievērojami paplašināt ražošana telpa , informēt AS " Latvija maiznieks " tirdzniecība un mārketings vadītājs Artūrs Ilziņš . noslēgt ES līdzfinansēt projekts , " Latvija maiznieks " ražotne būt paplašināt ar jauna un mūsdienīga noliktava daudz nekā 1000 m2 platība , kā arī ar automātiska izejvielas dozēšana , svēršana un transportēšana iekārta . pateikties veikt uzlabojums , uzņēmums varēt ātri , precīzi un kvalitatīvi padot izejvielas maize ražošana līnija , kā arī optimizēt darbs resursi , tādējādi palielināt uzņēmums ražošana jauda . jauna ražošana un izejvielas uzglabāšana vieta atbilst augsta Eiropa savienība un pārtika veterinārs dienests prasība . pateikties investīcija jauna ražošana iekārta un tehnoloģija , radīt mūsdienīgs un veselīgs produkts . jauna maize šķirne - " Allaži ķimenes maize " , " Rucava sēkla maize " un " Staburags klijas maize " - radīt , iedvesmoties no Latvija daba un godāt sencis maize cepšana tradīcija dažāds Latvija novads . a. _ Ilziņš : " izstrādāt jauns produkts , ņemt vērā patērētājs vēlme , kas priekšroka dot veselīga un kvalitatīva maize bez " E " piedeva . mēs , kā maize uzņēmums , domāt par tas , kā būt konkurētspējīgs tirgus ar ļoti plašs maize piedāvājums . laiks , kad patērētājs kļūt prasīgs , pieaugt izejvielas un energoresurss cena , arvien augsti tikt vērtēt produkts unikalitāte un mūsdienīgums . tāpēc jauns produkts iekļaut pircējs iecienīt sēkla , klijas un ķimenes , kas piešķirt tas latviska garša un tas pats laiks būt arī veselīga . savukārt jauna enerģija taupīt un precīza tehnoloģija ļaut mēs uzņēmums nodrošināt arvien pieaugt pieprasījums pēc kvalitatīva un veselīga maize . " informācija : es līdzfinansēts projekts nosaukums būt " jauna milti padeve un dozēšana tehnoloģija ieviesšana a/s Latvija maiznieks " , ES LFA lauksaimniecība fonds attīstība sadarbība ar lauks atbalsts dienests . a/s Latvija maiznieks būt viens no maize tirgus līderis Latvija . Latvija maiznieks ražotne atrasties Daugavpils , un uzņēmums tikt nodarbināt 230 darbinieks . A/s Latvija maiznieks sortiments būt 32 maize šķirne , kā arī konditoreja izstrādājums , tostarp , kūka , štricele un smalkmaizīte . uzņēmums a/s Latvija maiznieks sava vēsture uzsākt 1968. gads , kad tikt nodibināt Daugavpils maize kombināts , , bet kopš 2010. gads uzņēmums pazīstams ar nosaukums a/s Latvija maiznieks . daudz informācija : www.maiznieks.lv papildu informācija : Sabīne Puķe " Latvija maiznieks " sabiedriska attiecības konsultante Tel. +371 29145958 diena bizness : investīcija pētniecība pavērt uz Eiropa tirgus 11. februāris LTV1 raidījums " viss notikt " rubrika " ideja mežs " varēt noskatīties sižets par SIA " zemgale tehnoloģisks centrs " ( ZTC ) , informēt " diena bizness " . šis uzņēmums inovatīvi tehnisks risinājums un pastāvīgs ieguldījums pētniecība dot iespēja veiksmīgi konkurēt koks panelis māja ražotājs piesātināt tirgus Eiropa . diena bizness : " aizķerties " valsts iestāde reģistrs likums kā ziņot laikraksts , ar pusotra mēnesis kavēšanās valdība tikt iesniegt grozījums likums , kas ļaut veidot vienots valsts un pašvaldība iestāde reģistrs uzņēmums reģistrs . tieslietas ministrs Jānis Bordāns norādīt , ka būt neliels aizķeršanās , gatavot grozījums uzņēmums reģistrs ( UR ) un valsts pārvalde iestāde likums , taču tagad visa neskaidrība būt atrisināt un tas tikt pieteikt izskatīšana jau tuvs valsts sekretārs sanāksme . kā zināt , pērnais gads augusts valdība konceptuāli atbalstīt priekšlikums , ka valsts un pašvaldība iestāde reģistrs tikt izveidot UR 2014. gads . diena bizness : eiro nonākt zemi kā vēstīt " diena bizness " , eiro kurss nonākt zem 1,34 ASV dolārs atzīme . tas izraisīt Eiropa centrāla banka ( ECB ) vadītājs Mario Dragi remarka pagājušā nedēļa prese konference . augsta amatpersona atlikt vien pastarpināti uzsvērt sava bažas par pieaugt eiro vērtība ietekme uz ekonomika , lai kopēja valūta cena strauji samazināties . diena bizness : nafta pie 118 USD nafta cena atrasties deviņi mēnesis augsts līmenis , ziņot " diena bizness " . paaugstināt saspīlējums tuvs austrumi reģions un labs Ķīna ekonomika dati likt nafta cena pārsniegt 118 ASV dolārs par barels atzīme , kas būt augsts līmenis 9 mēnesis laiks . ekspresintervija : jauns LDz viceprezidents galvenā uzmanība pievērst dzelzceļš elektrifikācija projekts par panākums līdzšinēja profesionāla karjera un jauns izaicinājums VAS " Latvija dzelzceļš " viceprezidents amats ekspresintervija " Nozare.lv " stāstīt Kaspars Ozoliņš , kurš darbs turpināt arī kā satiksme ministrs padomnieks . kāpēc izlemt kļūt par VAS " Latvija dzelzceļš " ( LDz ) viceprezidents ? pamatoties uz veiksmīga un konstruktīva darbība VAS " starptautiska lidosta " Rīga " " valde , saņemt LDz valde priekšsēdētājs Uģis Magonis aicinājums pievienoties LDz komanda , lai stiprināt projekts vadība un iepirkums organizēšana struktūrvienība pārvaldība , jo īpaši tādēļ , ka jau tuvs laiks LDz būt plānot sākt vairāki nozīmīgs projekts realizācija . šāds uzaicinājums pārrunāt arī ar satiksme ministrs Aivis Ronis un , ņemt vērā , ka plānot projekts realizācija būt nozīmīga satiksme ministrija , saņemt atbalsts darbība LDz viceprezidents amats , lai pārstāvēt uzņēmums arī satiksme ministrija interese . kāds būt līdzšinējs liels jūs darbs panākums ? kā panākums sava iepriekšēja darbs pieredze varēt minēt vairāki _ . tieslietas ministrija , darboties Eiropa lieta departaments direktors amats , par panākums uzskatīt veiksmīga Latvija pirmsiestāšanās Eiropa savienība saruna vesšana tieslietas joma , gan izstrādāt attiecīga dokumentācija , gan pārstāvēt tieslietas ministrija dažāds līmenis saruna Latvija un Brisele . Valmiera pilsēta pašvaldība , darboties juridiska nodaļa vadītājs amats , jau 2007. gads izveidot un pastāvīgi pilnveidot pašvaldība piederēt kapitālsabiedrība pārvaldība organizatoriska sistēma , nodrošināt arī tā juridiska virsvadība . tādējādi tikt jau priekšlaicīgi ieviest pārvaldība princips , par kurš tikai salīdzināoši nesen par realizēt atzīt gan valsts kontrole , gan arī ekonomika ministrija . darboties Valmiera pilsēta pašvaldība , mana darbība novērtēt arī valsts prezidents , kurš būt aicināt es kā eksperts dalība stratēģiska attīstība komisija darbs grupa - policentriska attīstība veicināšana . SIA " Valmiera siltums " , ieņemt valde loceklis amats , veiksmīgi tikt realizēt projekts un apgūt piešķirt ES finansējums , kas rezultāts Valmiera tikt atjaunot siltumenerģija pārvade sistēma , kā arī saistība ar valde konstruktīva darbība jau ilgstoši būt nodrošināt , ka Valmiera pilsēta iedzīvotājs būt lēts siltumenerģija tarifs salīdzināoši ar cita pašvaldība , kur tikt veikt apkure izmantot kurināt - gāze . divi gads darboties viena no Vidzeme liels satiksme nozare uzņēmums - SIA " VTU Valmiera " pildīt valde loceklis pienākums . šis laiks posms uzņēmums veiksmīgi attīstīties - 2010. gads tikt noslēgt ar ļoti labs peļņa rādītājs , kāds iepriekš uzņēmums laiks periods līdz 2010. gads nebūt konstatēt . satiksme ministrija , darboties ministrs padomnieks amats , būt nodrošināt juridiski korekta padoms sniegšana ministrs , kas būt vainagoties ar apstāklis , ka ministrs atzinīgi būt novērtēt mana darbība un lūgt turpināt darbs komanda arī pēc demisija raksts Iesniegšana . " starptautiska lidosta " Rīga " " , darboties valde loceklis amats , par panākums uzskatīt veiksmīga kohēzija fonds projekts , par lidosta infrastruktūra attīstība , juridiska virsvadība . rezultāts būt noslēgt būvdarbi un būvdarbi uzraudzība līgums un līdz ar tas projekts realizācija un ES finansējums apguve būt iespējama . kurš būt tas projekts , kurš pievērst liela uzmanība LDz ? galvenais projekts , kas realizēt LDz un kurš pievērst uzmanība , lai tas veiksmīgi tikt realizēt , būt dzelzceļš elektrifikācija projekts , pasažieris piekļuve un apkalpošana infrastruktūra modernizācija un augsts perons būvniecība 13 stacija ( Bulduri , Dzintari , Majori , Babīte , Lielupe , Sloka , Imanta , Zolitūde , cukurfabrika , Jelgava , Ikšķile , Salaspils , Ogre ) projekts , kā arī dzelzceļš sliede rekonstrukcija Rietumu-Austrumu koridors , rekonstruēt apmēram 180 kilometrs sliede ceļš . vai līdz ar tas būt nolemt nekandidēt uz satiksme ministrs postenis , ja arī jūs aicināt ? patlaban viss savs laiks un enerģija koncentrēt tiešs darbs pienākums - sekot un līdzdarboties aktuāls projekts realizēšana , darbs organizēšana un veiksmīga process un projekts virzība . afiša 6. jūlijs 20.00 Mārkalne brīvdabas estrāde „ lakstīgala " Latvija nacionāls teātris aktieris Zigurds Neimanis un Voldemārs Šoriņš , dziedātāja Sandra koncerts _ . 22.00 - balle , spēlēt „ Sandra " un DJ Andža . 6. jūlijs 22.00 Pededze estrāde ( lietus gadījums - tauta nams ) diskotēka _ . 7. jūlijs 12.00 Alūksne ezers Baltija čempionāts _ ūdens motosports . 12.00 - sacensība atklāšana un starts ( Pilssala ) . pusstunda pirms atklāšana pasākums muzicēt Ernsts Gliks Alūksne valsts ģimnāzija pūtējs orķestris . 19.00 - apbalvošana ceremonija . 7. un 8. jūlijs 12.00 Alūksne muiža parks - Livonija kauss izcīņa apvidus loks šaušana . 7. jūlijs 19.00 Prinduļi kauja vieta Ziemers pagasts „ Prinduļi " - piemiņa brīdis . 7. jūlijs 22.00 Alūksne Pilssala estrāde - „ Samanta Dance Party " . piedalīties Samanta Tīna , DJ japānis , grupa „ Mono " . 9. jūlijs 17.00 Alūksne Pilssala stadions - iela basketbols sacensība „ Ghetto basket " . 9. - 11. jūlijs Alūksne - pūtējs orķestris sadraudzība svētki „ mūzika veidot Eiropa " . 9. jūlijs 16.00 administratīva ēka laukums - sadraudzība diena oficiāla atklāšana ceremonija un koncerts . 10. jūlijs Alūksne muzejs - Marsannay - la - Cote ( Francija ) pilsēta jubileja veltīt izstāde , 11. jūlijs 20.00 Pilssala estrāde sadraudzība diena lielkoncerts „ mūzika veidot būt Eiropa " . 12. jūlijs 14.00 Maliena tauta nams - disenīte bērns un pusaudzis . spēlēt DJ , disenīte ietvars nometne „ paralēle " jauns dīdžejs konkurss būt . 13. jūlijs 19.00 Alūksne Pilssala estrāde - „ miers un Bērziņš " . piedalīties : Raimonds Pauls ceremonijorķestris un pats maestro Raimonds Pauls , Jānis Paukštello , Harijs Spanovskis , Andris Bērziņš . biļete iepriekšpārdošana . aktieris Bērziņš _ un Spanovskis pie desmit Latvija dziednieks kas darīt talantīgs un Latvija slavens aktieris , kad klāt pusmūžs , bet atklāties , ka dzīve daudz kas noiet greizi ? viņš vajāt slimība , atkarība un nopietna doma par dzīve jēga . šis raksts drīkstēt lasīt tikai no 18 gads vecums . lasīt cits raksts būt pilngadīgs Harijs Spanovskis un Andris Bērziņš meklēt atbilde pie Latvija tauta medicīna dziednieks un cilvēks ar savdabīgs , alternatīvs skats uz problēma risināšana . cits vārds sacīt , viņš abi kopā doties pie ragana – vesels vasara mēnesis apbraukāt dziednieks dažāda Latvija mala . viņš līdzi doties režisore Una Celma ar kino uzņemšana grupa , un tā būt tapt filma ragana mēnesis . tā būt filma ar apzināts un neapzināts komisks elements – īsts « ceļabiedrs dēka stāsts » jeb , kā Holivuda šāds žanrs saukt , – road movie . pa ceļš abi ceļš biedrs sastapties ne tikai ar ragana , bet ar parasts cilvēks , ar sava publika , ar Raimonds Pauls un īpaša būtne fraka tāla čīle , pati pasaule gals . kā jau ar aktieris – nekad nebūt skaidrība , kur beigties īsta dzīve un kur sākties skatuve . un kā jau filma , kas uzņemt pie ragana , nekad nevarēt zināt , kur būt robeža starp mēs ikdiena un kāds cita realitāte . šī ceturtdien , 4. oktobris , Rīga kinoteātris Splendid Palace notikt režisore Una Celma dokumentāla māksla filma ragana mēnesis . kopā ar filma galvenais varonis daile teātris aktieris Andris Bērziņs un Harijs Spanovskis tur varēt baudīt īpaša ragana putra un burvis dzēriens . skatītājs būt arī iespēja uzdot sevis interesēt jautājums astrologs , numerologs , rūna licējs un tarologs . redzēt , kas cilvēks varēt izdarīt ar doma spēks . bibliotēka domāt ne tikai lasīšana , bet arī saruna par tas , cik tuvu būt jurģi gaisma pils un kas būt maza valsts grāmatniecība problēma , ar Latvija nacionāla bibliotēka direktors Andris Vilka sarunāties Andrejs Panteļējevs sākt ar viens personīgs jautājums . vai jūs atcerēties sava pirmā grāmata ? jā , tā būt Palle viens pats pasaule . tas ļoti labi atcerēties ... vai arī pēc tas tā būt pārlasīt ? jā , šad un tad . bērnudārzs es pirmais iemācīties lasīt , un tad es vajadzēt lasīt viss priekšā . līdz ar tas zināt šī grāmata gandrīz no galva . kad jūs saprast , ka jūs dzīve pamats būt saistīt ar grāmata ? pēdējā klase es būt tāda kā krustceles , kad es nevarēt saprast , kas darīt , jo es interesēt daudz kas . ģeogrāfija gribēt studēt . ekonomika gribēt studēt . vēsture gribēt studēt . arī māksla vēsture . līdz ar tas būt tāds brīdis - mana draudzene tā laiks gatavoties stāties tieši bibliotekārs . es pabrīnīties , ka vispār tāda specialitāte būt un ka būt vajadzīga augsta izglītība tāds bibliotekārs . kaut kāds klikšķis būt , un es galīgi neiet ar matemātika . tā es domāt - nē , tur , kur būt matemātika , tur būt problēma . tad nu es domāt , ka varbūt tur , bibliotekārs , viss sanākt kopā . mana interese būt daudzveidīga , un zināt gadījums dēļ izšķirties iet uz bibliotekārs . kāds formāts grāmata jūs pats šobrīd lasīt - papīrs vai no planšete ? es lasīt papīrs grāmata . šī planšete ērtība vēl nebūt izbaudīt . bet pēc desmit gads vilciens vēl redzēt cilvēks lasīt papīrs grāmata ? pēc desmit gads _ vēl noteikti . būt tāda teorija , ka noteikti divdesmit gads vēl paralēli pastāvēt tradicionāla un digitāla grāmata . ja runāt vispār par digitāla informācija , tā būt drusku atšķirīga lieta . bet par grāmata _ , ticams , ka tā daudz būt ekskluzīva lieta nekā zirgs izjāde ... ja nebūt sava mašīna . saprast , ka šis jautājums jau būt " apzelēt " , tomēr arvien mēs jautāt - kādēļ laikmets , kad grāmata lasīt digitalizēti , mēs būt būvēt tik liela un dārga bibliotēka ? tādēļ _ , ka būt grāmata , kas būt izdot , publicēt un kura būt saistība ar nācija pagātne un vēsture . kura , ticams , neiznīcināt tāpēc , ka viņa būt tik veca - pat XV - XVI gadsimts nodrukāt . tā ka kāds tā būt glabāt . es arī labi apzināties tas , ka arvien daudz sastapties ar tā saukt bibliotēka bez grāmata , kad bibliotēka būt , bet grāmata tur nebūt , lai gan tā joprojām būt bibliotēka . tur būt informācija , bibliotekārs , kurš pie dators palīdzēt cilvēks atrast informācija un lasīt šis dators , jo bieži būt informācija , kas drīkstēt būt pieiet tikai bibliotēka telpa saistība ar autortiesību ierobežojums un tā tālāk . nacionāla bibliotēka visa pasaule turpināt pastāvēt , es teikt , kaut kāds veids kā muzejs . kas būt tas galvenais serviss pilsonis , kas piedāvāt Latvija nacionāla bibliotēka ? galvenais būt tas , ka būt darbs vieta , kur vienlaikus izmantot tradicionālos un elektronisks resursi , gan nodarboties ar mentors . tātad daļēji tā būt bibliotēka bez grāmata , kā jūs jau teikt . būt tāds termins , kas pastāvēt , lai gan es tas ļoti nepatikt , saukties hybrid library , tātad hibrīdbibliotēka . kur tikt sabalansēt resursi . varēt izmantot gan tas bibliotēka resursi , gan arī cilvēks būt svarīga savstarpēja komunikācija . tāpēc mēs būt daudz vieta , lai nākt maza grupa un notikt seminārs , diskusija , tikšanās . " respektīvi , cilvēks sava starpa varēt arī komunicēt . un tas būt ļoti tipiski , ka būt bibliotēka , kura daudz kas notikt . būt tā saukt notikums saistība ar saturs . katra diena tikt atklāt grāmata , notikt lekcija ... tā nebūt tāda vieta , kur tikai kāds sēdēt un lasīt grāmata . kāda būt veca grāmata Latvija nacionāla bibliotēka ( LNB ) ? veca _ mēs būt no XV gadsimts . un kopējs grāmata apjoms ? šeit jau būt arī žurnāls , nots , plakāts un tamlīdzīgs . mēs bibliotēka būt daudz nekā četri miljons iespieddarbs , tas saistīt tieši ar nacionāls kultūra mantojums . pēc desmit gads kāds interesents varēt atrast arī šī intervija laikraksts Diena papīrs formāts ? Latvija avīze mēs glabāt , cik būt iespējams . ar avīze problēma būt tā , ka avīze papīrs kvalitāte mūsdienas būt ļoti slikta un būt liela problēma tā saglabāt . tas būt iemesls , kādēļ uzsākt digitalizācija programma , lai laikraksts digitalizēt . mēs tagad jau būt pusmiljons lappuse . sarežģīti tomēr būt saglabāt oriģināls . par LNB būvniecība peripetijām . kāda būt šībrīža situācija ? šobrīd būt tā , ka galvenā Birkerts ēka būvdarbi iet uz beigas , notikt pārsvars iekšēja apdare darbs , likt paklājs , durvis , koks apdare , lifts un tamlīdzīga lieta . liela aizķeršanās būt ar infrastruktūra ēka , kur būt vismaz būve pirmā kārta un kura paredzēt galvenokārt tehnisks elements . aizķeršanās saistīt ar konkurss , jo tikt apstrīdēt tas rezultāts , līdz ar tas pēc vairāki pārtraukums , kas saistīt ar iepirkums uzraudzība birojs , nonākt pie tas , ka konkurss tikt pārtraukt un sākt saruna procedūra ar nacionāla būvkompānija . tas notikt šī diena , un nebūt skaidrība , kā noslēgt līgums . skaidrs , ka jurģi svinēt bez šī infrastruktūra ēka jūs nevarēt . tā būt tā problēma . jo caur tas būt gan siltumapgāde , elektrība , ēdināšana sistēma , nepieciešama dzesēšana iekārta . vai būt aizķeršanās ar ēka finansējums ? nē , finansējums būt kārtība . skatīties , kāda būt detaļa , kad beigties saruna procedūra . ja visa kārts labi salikties , kad LNB vērt durvis apmeklētājs ? šis gads rudens vajadzēt būt iespēja atklāt ēka . jautājums par tas , kad būt ēka atklāšana , tas jau daudz būt politiķis jautājums . LNB jautājums būt , lai ēka būt pieņemt ekspluatācija . no kas es drusku baidīties , būt tas , vai nodošana / pieņemšana procedūra viss būt pieņemt . zināt , ka celtniecība būt dažāda iebilde . bet jūs , staigāt pa māja , redzēt jau tagad , ka varēt būt " laža " ? tāda liela " laža " nebūt , sapulce notikt regulāri , un pretenzija , kura būt , savlaicīgi izrunāt . mēs faktiski būt gals lietotājs , un nebūt jau tā , ka mēs uzreiz visa detaļa varēt izprast , kas tur trūkt . tīri funkcionāli jūs kā jauna māja saimnieks ar tas , kas Birkerts ēka būt paveikt , šķist , viss būt kārtība ? tas , kas attiekties uz ēka , jā . cita lieta būt tā , kad infrastruktūra sākt , būt paredzēt liels papīrs restaurācija un saglabāšana centrs , kurš izmest krīze dēļ . droši vien būt tas pazaudēt , un diez vai projekts ietvars izdoties kas tāds izveidot . pamats ēka viss , kas būt paredzēt programma , tas arī būt . ja vēl kāds sīkums uzrasties , līdz šis būt labi varēt tas risināt . rasties jautājums par akustika kvalitāte , ka zāle varēt būt laba akustika , lai notikt dažāds koncerts . tas projekts gaita tikt atrisināt no ministrija un būvnieks puse . mēs zināt , ka ar laiks tāda ēka uzrasties problēma , kura neviens no mēs nebūt gaidīt . būt būt vismaz 30 jauna bibliotēka un zināt , ka atklāt sacīt - viss būt super ! aizbraukt pēc pieci gads , un mēs sacīt - jā , sen tas un tas neizdomāt . kura , jūsuprāt , būt laba pasaule bibliotēka ? no jauna būve viedoklis runāt , noteikti Frankfurte Vācija nacionāla bibliotēka . liela pieredze iegūt no Igaunija nacionāla bibliotēka un Dānija karaliska bibliotēka ; kā tīra krātuve - Zviedrija karaliska bibliotēka . slikts piemērs būt Francija nacionāla bibliotēka . tur viss būt ačgārni . Francija bijušais prezidents Miterāns ieraudzīt tas četri tornis un pateikt : es šitais gribēt ! ielikt iekšā programma , grāmata , bet viss izrādīties tik nepiemērot un neērts funkcionēšana . bet paradokss būt tas , ka bibliotēka katra diena apmeklēt 4000 cilvēks , bet lasītava vieta piesacīt caur internets . tur nevarēt tā aiziet un cerēt , ka būt kur sēdēt . bet princips pasaule turpināt no jauns būvēt liela bibliotēka ? turpināt būvēt . mēs Eiropa noslēgt tas būvēšana loks . bet , ja atgriezties pie Frankfurte , kad tur uzcelt jauna bibliotēka vēl 60. gads , pēkšņi viņš saprast , ka kaut kas nebūt kārtība , jo tā būt bibliotēka ar milzīgs krājums , bet lasītava būt 70 vieta . tad kāds velns pēc uzturēt tik liela ēka , kas nebūt domāt pats cilvēks ? viņš tā pati pilsēta pēc 20 gads uzcelt jauna _ , ar daudzas lasītava un vieta , kur notikt dažāda izstāde . tas būt tas 20 gads , kad būtība liela daļa nacionāla bibliotēka tikt uzcelt no jauns vai ar milzīga piebūve visa valsts . tagad būt tā , ka celt bibliotēka Baltkrievija , Uzbekija , būt daudz eksotiska valsts , toties celt kosmisks ātrums . uzbeks uzcelt divi gads , kas būt kaut kas neaptvert . mēs stāvēt pie būvbedre , kad viņš savēja jau būt atklāt . tātad bibliotēka būt paredzēt ne vien klusa lasīšana , bet būt arī sociāls kontakts vieta . jā , jo teātris , koncertzāle vai izstāde zāle funkcionēt savādi . tur tomēr būt cits modelis , tāpēc niša , kur būt tieša cilvēks komunikācija , būt ļoti svarīga . un šī funkcija būt izteikt tieši bibliotēka . par tas , kas notikt Latvija grāmatniecība - kas publicēt un rakstīt . vai jūs būt savs viedoklis kā galvenais grāmata vīrs ? es nepārspīlēt par tas galvenais grāmata vīrs . grāmatniecība Latvija atrasties tā grupa , pie kura piederēt valsts , kura nebūt liels iedzīvotājs skaits , kas lasīt attiecīga valsts valoda . ja skatīties uz Igaunija , Lietuva , Slovākija , kur runa būt par dažs miljons iedzīvotājs , tur grāmatniecība situācija vienmēr atšķirties , ja salīdzināt ar valsts , kur būt pietiekami liela tirāža , lai uz ekonomisks pamats varēt nodrošināt grāmatniecība ... maza valsts šī joma būt dotēt , un tā būt būt liels mērs valsts politika . kaut gan sacīt , ka tā politika arī Francis būt ļoti izteikt , ar milzīgs protekcionisms frankofonija valsts . kā jūs šķist , vai Latvija valsts atbalstīt ? domāt , tā būt nemitīga cīņa tad par PVN , tad par cita protekcionisms lieta - kā kultūrkapitāls fonds vai vēl kāds instruments . piemērs , būt iepirkums bibliotēka , kas varēt būt labs instruments , ja tas nostabilizēt . tas darīt pat Norvēģija - ievērot Daļs grāmata valsts iegādāties no izdevējs bibliotēka vajadzība . bet Latvija tas viss laiks notikt ar stumdīšanās ... vai valsts būt piemaksāt honorārs rakstnieks ? tas būt ļoti delikāts jautājums . no mala es šķist , ka autors , no viena puse , būt neaizsargāt . no otra puse , kurš noteikt tas brīdis , kur būt taisnīgs atalgojums par talantīgi uzrakstīt , labs darbs un kur varbūt būt runa par amatniecība un ka tas būt tikai sociāls atbalsts . uz tāda varēt pretendēt jebkurš . tas būt sarežģīts jautājums , jo pateikt , kurš būt īsts rakstnieks un kurš - grafomāns , nu kurš tad tiesāt ? katra ziņa bibliotēka tas nevarēt darīt . pat tas kritērijs , kas lasīt un cik daudz lasīt , ne vienmēr būt pielietot . cilvēks lasīt luba literatūra arī ... tāpēc , kas būt stimulēt valsts - atbalstīt kaut kāda kvalitāte lieta . 20. - 30. gads būt laba prakse piedāvāt balva un prēmija . būt tā saukt rakstnieks stipendija . kaut vai diena balva būt viens normāls mehānisms , kur darbs iet caur kaut kāds siets un cilvēks tas vērtēt . tas , kurš tas saņemt , piemērs , Uldis Bērziņš , tā būt ļoti adekvāta lieta . vai jūs patikt šobrīd izdot oriģinālliteratūra ? sacīt , ka literatūra šobrīd nebūt slikta . negribēt runāt kā literatūrzinātnieks , lai gan mēs dažreiz likt viens maiss ar grāmatniecība . es daudz pretendēt uz pozīcija - patikt , nepatikt , nevis profesionāls vērtējums . es šķist , ka laba būt dzeja , jauns autors . paradoksāli , ka no paiet gads ažiotāža , kas pievērt liela uzmanība literatūra process , es konstatēt , ka situācija būt laba , nekā iepriekš būt domāt . valdība visvairāk nākties sadarboties ar kultūra ministrs . kāda būt jūs sadarbība viss šis process ? mans pirmais kultūra ministrs būt Raimonds Pauls , līdz ar tas viss ministrs būt būt sadarboties . mans princips par kultūra ministrs - teikt labs _ vai nekas . objektīvi varēt pasekot , ka pašreizēja ministre darīt tas , kas būt viņa spēks attiecība uz LNB projekts . bet vēl svarīgi būt tas , ka viņš kabinets panākt tas , ka sakars ar jauna bibliotēka būt palielināt finansējums arī pati bibliotēka funkcionēšana . jo krīze samazināt finanses bibliotēka darbs tieši tāpat kā visur , bet mēs nevarēt ieiet jauna ēka ar šis milzīgs samazinājums . ja mēs nestrādāt divas maiņa , neviens nesaprast tas ieguldījums liela ēka . mēs atkal pieņemt jauns cilvēks darbs , būt vajadzīgs jauns informācija resursi , un tas tiešām būt izdarīt . kopums viņa darbība būt atbalstīt . vai varēt nosaukt sevis tuvs autors , pie kurš jūs mīlēt atgriezties ? latvietis literatūra tas tomēr būt Aleksandrs Čaks , lai cik triviāli tas būt . tas daudz saistīt ar jaunība lieta , kad viss tikt uztvert emocionāli . Knuts Hamsuns bads es būt kā tāds etalons romāns , kas , es šķist , izlasīt katrs . gan tas , kurš dzīve iet labi , gan sevišķi tas , kas dzīve iet slikti . cik ilgi vēl cilvēks lasīt grāmata papīrs formāts ? Juris Kaža tehnoloģija žurnālists līdz šis gadsimts beigas _ , kamēr vēl būt dzīva paaudze , kas būt pierast pie grāmata , vai kurš būt būt kaut kāda saskarsme , pieķeršana tā . paaudze , kas būt turēt roka papīrs . tā paaudze , kas dzimt un būt zīdainis tagad , tas varbūt ļoti reti redzēt grāmata . viņš galvenais drukāt vārds lasīšana veids būt kaut kas līdzīgs planšetdators . nupat sazvanīties ar savs trīsarpus gads vecs mazdēliņš Zviedrija . viņš galvenais jautājums būt , kad es atkal atbraukt ar savs Ipad . šis " elektronisks bērns " jeb " ībērns " , paņemt roka īsts žurnāls , jau mēģināt lapa pāršķirt tā , kā tas darīt planšetdators . klasiska literatūra , kura neviens klāt nekas nepierakstīt , piemērs , mērnieks laiks , grāmata formāts zināt loma kāds laiks vēl varēt būt kaut vai kā dāvana . cilvēks nenākt uz dzimšana diena ar flešatmiņa . bet ziņa un izklaide izdevumi nākotne būt planšetizdevums , nevis papīrs . tomēr kā arhivēšana veids , lai nodrošināties pret dažāda katastrofa , kas varēt ietekmēt elektronisks arhīvs , grāmata pastāvēt vēl ilgi . vai jūs uzskatīt Latvija nacionāla bibliotēka jauna ēka par svarīgs un nepieciešams objekts Rīga ? Nils Ušakovs Rīga mērs ja mēs runāt par tas , cik lietderīgi būt ieguldīt 200 miljons lats ( šāds kopēja izmaksa summa mīt medijs ) Latvija nacionāla bibliotēka jauna būve gaisma pils celtniecība , tad gribēt salīdzināt , ka par šī summa , piemērs , varēt nosiltināt 25 % visa Rīga dzīvot māja pat bez iedzīvotājs līdzfinansējums . ja mēs runāt par tas rezultāts , kas būt sasniegt ar LNB būvniecība , proti , ieguldījums izglītība , tad tas nevarēt uzskatīt par samērīgs . novirzīt šis 200 miljons , piemērs , Latvija universitāte , Rīga tehniska universitāte vai Rīga Stradiņš universitāte , šī augstskola būt liela izredzes ievērojami pakāpties viss starptautisks izglītība kvalitāte reitings , un tas būt ļoti svarīgi valsts attīstība . dosjē Andris Vilks • dzimt 1957. gads Rīga • beigt Rīga 24. vidusskola • beigt Latvija universitāte filoloģija fakultāte bibliotekārs specialitāte • studija laiks strādāt celtniecība un Rīga kinostudija • kopš 1975. gads strādāt Latvija nacionāla bibliotēkā • no 1989. gads Latvija nacionāla bibliotēka direktors • bezpartejisks foto - Raitis Puriņs , diena medijs nedēļa aptauja viņš mēs patikt labi daile teātris sezona noslēgums paziņot skatītājs daudz mīlēt aktieris . par laba aktrise 2011. / 2012. gads sezona skatītājs atzīt Rēzija Kalniņa , bet labs aktieris gods tikt Artūrs Skrastiņš . pa pēda Rēzija Kalniņa sekot Ilze Ķuzule-Skrastiņa , Indra Briķe , Vita Vārpiņa , Ieva Segliņa un Kristīne Nevarauska . savukārt ar Artūrs Skrastiņš sīvi konkurēt Ģirts Ķesteris , Intars Rešetins , Lauris Dzelzītis un Andris Bērziņš . no aizvadīt sezona izrāde skatītājs anketa bieži minēt mūzikls Marlēna , ar kura pirmizrāde izdevniecība žurnāls Santa svinēt sava 20 gads jubileja . valsts Pirma lēdija Dace Seisums apmeklēt Latvija audžuģimene biedrība valsts prezidents Andrs Bērziņs dzīvesbiedre Dace Seisuma kā jauna Latvija audžuģimene biedrība ( LAB ) patronese 27. septembris apmeklēt biedrība , lai labi iepazīties ar tā Darba , informēt biedrība vadītāja Ilze Golvere . Seisums par LAB patronese kļūt šis gads vasara . biedrība cerēt , ka šis fakts veicināt sabiedrība informētība par audžuģimene un aizbildnis , kas savukārt varēt veicināt bārenis vai bez vecāki gādība palikt bērns audzināšana ģimene . LAB patronese pienākums ietilpt LAB rīkot pasākums apmeklēšana un tikšanās ar aizbildnis ģimene . biedrība cerēt , ka jauna patronese piemērs veicināt arī uzņēmējs atbalstīt bārenis un bez vecāki gādība palikt bērns aprūpe aizbildnis ģimene vai audžuģimene . biedrība darboties kopš 1994. gads , un biedrība galvenais uzdevums būt gan morāla , gan psiholoģiska , gan materiāls atbalsts sniegšana ģimene , kas uzņemt bez vecāki gādība palikt bērns audzināšana . ar gards ķīselis un režisore Una Celma vārīt putukrējums rīsi putra tauta laist jauna filma « ragana mēnesis » - interesanta un atraktīva , taču tas pats laiks arī pamācīt kinolente . pirms seanss liela atzinība gūt režisore Una Celma pašrocīgi gatavot rīsi kremputra ar ķīselis . kā novērot " VZ " , daudzi viesis tiesāt papildporcija . jau šomēnes kinoteātris « Splendid Palace » skatīt filma « ragana mēnesis » , kura iemūžināt aktieris Harijs Spanovskis un Andrs Bērziņš dēkpilns ceļojums pie Latvija dziednieks un cits alternatīva medicīna praktizētājs , meklēt izeja no dzīve krīze . kā teikt filma anotācija , tā būt par divi Latvija pazīstams aktieris , kurš vairs nevarēt tēlot , ka briedums un pusmūžs ar dzīve viss būt kārtība . būt nopietna slimība , būt atkarība : šī un cita dzīve krīze atsegt fakts , ka abi veiksmīgs un populārs vīrs nebūt skaidrība par dzīve jēga un par tas , kādēļ daudz kas noiet greizi . aktieris nolemt meklēt atbilde pie tauta medicīna dziednieks un cilvēks ar savdabīgs , alternatīvs skats uz dzīve problēma risināšana : tauta valoda runāt , viņš doties pie « ragana » un vesels mēnesis apbraukāt šī « ragana » dažāda Latvija mala . kino piesātināt ar komisks elements - nekad nebūt skaidrība , kur beigties īsta dzīve un sākties skatuve . un kā jau filma , kas uzņemt pie ragana , nekad nevarēt zināt , kur būt robeža starp ikdiena un kāda cita realitāte . Latvija avīze : Andris Grūtups filozofs skatījums pie lasītājs nonākt filozofija doktors Andrs vilks grāmata " Grūtups fenomens " . grāmata prezentācija piedalīties vien autors – pats grāmata varonis nebūt ierasties , jo , izrādīties , abi sakašķēties jau radīt darbs sākumposms . autors nebūt nekāds Grūtups draugs vai tuvu stāvēt persona , bet tāls studija biedrs . " mēs būt pazīstami kopš 1968. gads , kad kopā mācīties Latvija universitāte filozofs . Andris izturēt tikai divi mēnesis un tad viņš atskaitīt . pēc tas mēs tikties pēc kāds 25 gads pie brīvība piemineklis , parunāt , un trešā reize būt tad , kad nolemt par viņš rakstīt grāmata . piezvanīt un viņš piekrist . mēs pazīšanās būt relatīva , es drīzi gribēt teikt , ka viņš nepazīt , " stāstīt Andris Vilks . pēc divas trīs intervija abi pārliecināties , ka nesaskanēt uzskats . " Andris būt liela personība , vārds sacīt , viņš es neuzticēties . par viņš būt rakstīt daudz , arī pietiekami daudz slikts . tad būt telefons zvans un mēs pārtraukt attiecības . es būt tikai viens jautājums : vai es drīkstēt turpināt ? Andris atļaut , jo tā būt mana tiesības , " atcerēties autors . Vilks nebūt nolaist roka , jo viņš kaitināt sabiedrība nievāt attieksme pret notikums juridiska un sociāli politiska sfēra . viņš apstāties pie cilvēks , kas nebaidīties atklāti analizēt un kritizēt process , par kurš daudzi vai nu negribēt , vai baidīties runāt . turklāt nebūt jau daudz tāds cilvēks , par kurš gribēties uzrakstīt . A. _ Vilks : " Grūtups būt jurists , rakstnieks , sabiedrisks viedoklis veidotājs . es nemēģināt nekāds gadījums viņš pielipināt kaut kāda birka – labs vai slikts . būt filozofs un tas būt mazliet aizmākoņu domāt ļaudis , tāpēc būt censties meklēt cēlonis , kāpēc Andris rīkoties tā , nevis citādi . pirmkārt , viņš rīcība liels mērs noteikt viņš krieviska asinis , temperaments un , otrkārt , krievs pašlepnums , uz kas viņš aicināt arī mēs – nebūt kalps , bet pilna krūts iet dzīve . " par kas atšķirties abi uzskats ? " viņš būt ļoti aizdomīgs . grāmata būt epizode , kā Andris vērtēt sava māte . viņš stāstīt , ka mamma viņš , trīsgadīga puika , vainot pie tas , ka tēvs aiziet . nu , zināt , tā nenotikt . atzīt , ka Andris būt viltīgs – viņš ievilināt slazds , aizvērt tas ciet un uzreiz brukt virsū par nevainīgs jautājums . lai Andris es piedot , bet es atklāt viena epizode . Andris nevainīgi pajautāt , kas viņš ieteikt par biedrs rakstnieks savienība . " ak tad tu domāt , ka es tas darbs pats neuzrakstīt ? " tāda būt atbilde . grūti uzrakstīt grāmata šāda gaisotne . tomēr es pieļaut , ka Andris tas izlasīt . es ļoti vēlēties , lai mēs attiecības uzlaboties . ja neuzlaboties , tāds liktenis _ , " secināt grāmata autors . tas , ka Andris Grūtups ne visai patikt filozofisks piegājiens viņš personība apraksts , pārliecināties saruna ar grāmata varonis . grāmata tapšana laiks , izlasīt tā ievads , likties , ka tā pietrūkt dziļums , ka tā būt par daudz virspusēja un vienpusēja . lai tvert Grūtupa pilnība , viņš būt labi pazīt un ne katrs tas būt lemt . finanses ministrs piedalīties ECOFIN sanāksme brisele Rīga , 5. marts , leta . finanses ministrs Andris vilks ( V ) un finanses ministrija pārstāvis šodien piedalīties Eiropa savienība ekonomiska un finanses jautājums padome ( ECOFIN ) sanāksme brisele . viens no sanāksme izskatīt jautājums būt atjaunot kapitāls prasība nosacījums - priekšlikums Eiropa parlaments un padome regula par kredītiestāde un ieguldījums sabiedrība konsultatīva uzraudzība un priekšlikums Eiropa parlaments un padome direktīva par piekļuve kredītiestāde darbība un kredītiestāde un ieguldījums sabiedrība konsultatīva uzraudzība un par grozījums Eiropa parlaments un padome direktīva par papildu uzraudzība kredītiestāde , apdrošināšana uzņēmums un ieguldījums sabiedrība finanses konglomerāts . paredzēt , ka ECOFIN sanāksme Īrija prezidentūra prezentēt panākt progress šis priekšlikums saskaņošana ar Eiropa parlaments . tā sava ziņojums ECOFIN sanāksme lūgt padome vienoties par vēl atvērt jautājums un pārapstiprināt padome mandāts turpmākajām saruna ar Eiropa parlaments . Īrija prezidentūra identificēt šāds atvērt jautājums : finanses iestāde vadība atalgojums jautājums , sistēmiski nozīmīga finanses iestāde papildu kapitāls rezerve prasība , Eiropa banka iestāde pašiniciatīva tiesības iesaistīties divas vai vairākas valsts uzraudzība iestāde strīds izšķiršana ( mediācija ) , atskaitīšanās par maksājums griezums pa valsts , piemērs , par nodoklis nomaksa . Latvija atbalstīt centieni panākt vienošanās par šis priekšlikums ar Eiropa parlaments pēc iespēja tuvs laiks , teikt pirmdien valdība apstiprināt Mūsa valsts pozīcija . par finanses iestāde atalgojums politika Latvija kopums atbalstīt Eiropa parlaments piedāvāt priekšlikums , jo īpaši jautājums par tas , ka atalgojums mainīgs daļa nedrīkstēt pārsniegt fiksēt daļa . par sistēmiski nozīmīga finanses iestāde papildu kapitāls rezerve prasība Latvija atbalstīt Eiropa parlaments priekšlikums , ka sistēmisks risks rezerve un sistēmiski nozīmīga iestāde rezerve kopēja prasība tikt aprēķināt summāri ar 8 % maksimāls ierobežojums . Latvija atbalstīt Īrija prezidentūra priekšlikums , ka attiecība uz vietējs sistēmiska finanses iestāde kritērijs uzskaitījums tā būt tikai minimāla prasība un dalībvalsts būt tiesības noteikt papildu kritērijs . sanāksme plānot izskatīt arī cits jautājums - atjaunot vispārēja pieeja par atjaunot kapitāls prasība nosacījums , apstiprināt padome secinājums un politiska vadlīnija attiecība uz pievienot vērtība nodoklis krāpniecība aspekts , kā arī formāli vienoties par ekonomika pārvaldība " divpaka " , apmainīties viedoklis un apstiprināt padome secinājums par Eiropa semestris - publisks izdevumi kvalitāte . sanāksme paredzēt apmainīties viedoklis par cieša ekonomika un monetāra savienība un uzklausīt informācija par šis gads februāris vidus notikt G20 sanāksme . FM : IKP pieaugums būt izcils sasniegums Rīga , 11. marts , LETA . finanses ministrija ( FM ) , komentēt jauns iekšzeme kopprodukts ( IKP ) apjoms dati , uzsvērt , ka IKP pieaugums būt izcils sasniegums un arī aizvadīt gads Latvija ekonomika būt izcils . paiet gads ekonomika pieaugums daudzas Eiropa savienība dalībvalsts būt negatīvs , un daudzas valsts būt nonākt recesija , tāpēc tik straujš IKP pieaugums Latvija noteikti būt uzskatīt par izcils sasniegums , aģentūra LETA informēt FM komunikācija nodaļa . Turpmākā attīstība gan būt atkarīga no Eiropa valsts spēja īstenot nepieciešama strukturāla reforma un mazināt budžets deficīts . taču prognozēt , ka otrais pusgads eirozona gaidīt pakāpeniska situācija uzlabošanās , kas veicināt arī Latvija ekonomika strauja attīstība , norādīt FM eksperts . savukārt , vērtēt šodien publiskot dati par 2012. gads ceturtais ceturksnis , FM secināt , ka salīdzinājums ar iepriekšējs ceturksnis IKP izaugsme būtiska izmaiņa nebūt vērot . finanses ministrs Andris Vilks ( V ) norādīt , ka Latvija ekonomika noturība pret ārēja vide pasliktināšanās būt skaidrot gan ar krīze laiks īstenot reforma un budžets samazinājums , gan ar iekšējs pieprasījums pakāpeniska atlabšana . " tāpat iepriecināt , ka Latvija ekonomika izaugsme būt kļūt sabalansēt un līdz ar tas noturīga pret dažāds satricinājums . šāds pozitīvs ekonomika attīstība pērnais gads nogale būt ļaut finanses ministrija palielināt 2013. gads IKP pieaugums prognoze līdz 4,0 % iepriekšējs 3,7 % vieta , " uzsvērt ministrs . jau ziņot , ka 2012. gads salīdzinājums ar 2011. gads Latvija IKP palielināties par 5,6 % , bet pērn ceturtais ceturksnis , salīdzināt ar 2011. gads ceturtais ceturksnis , IKP kāpt par 5,1 % , liecināt centrāla statistika pārvalde ( CSP ) apkopot sezonāli neizlīdzināt dati . pēc sezonāli izlīdzināt dati , 2012. gads ceturtais ceturksnis IKP apjoms salīdzinājums ar 2012. gads trešais ceturksnis pieaugt par 1,4 % . 2012. gads IKP izmaiņa noteikt apjoms kāpums šāda nozare : tirdzniecība ( īpatsvars IKP struktūra - 16,1 % ) - par 7 % , apstrāde rūpniecība ( 14,5 % ) - par 9,3 % , transports un uzglabāšana nozare ( 12,1 % ) - par 4 % . būvniecība nozare ( 6,1 % ) apjoms kāpt par 14,6 % . 2012. gads ceturtais ceturksnis , salīdzināt ar 2011. gads ceturtais ceturksnis , IKP izmaiņa noteikt apjoms kāpums šāda nozare - tirdzniecība ( īpatsvars IKP struktūra - 16,3 % ) - par 8,8 % , apstrāde rūpniecība ( 13,5 % ) - par 6,2 % un transports un sakars nozare ( 11,1 % ) - par 1,1 % . būvniecība nozare ( 7,4 % ) apjoms kāpt par 9,3 % . 2012. gads faktiska cena privāts galapatēriņš palielināties par 8,6 % . liels izdevumi privāts galapatēriņš būt mājoklis uzturēšana , kurš pieaugt par 9 % , pārtika - par 6 % un transports - par 19,7 % . bruto pamatkapitāls veidošana palielināties par 19,7 % , imports - par 10,1 % un eksports - par 13,1 % . savukārt valdība galapatēriņš samazināties par 3,8 % . finanses ministrs doties reģionāla vizīte uz Ādaži 2013. gads 21. marts . informācija sagatavot Aleksis Jarockis , finanses ministrija komunikācija nodaļa vadītājs . finanses ministrs Andris vilks reģionāla vizīte ietvars ceturtdien , 21. marts , apmeklēt Ādaži , lai tikties ar novads dome amatpersona , iedzīvotājs un dažāds joms pārstāvis un apspriest finanses un ekonomiska aktualitāte Novada , kā arī pašvaldība gatavība Eiropa savienība ( ES ) vienota valūta ieviešana . vizīte sākums ministrs tikties ar Ādaži novads dome priekšsēdētājs , dome deputāts un administrācija vadība , lai pārrunāt finanses un ekonomika jautājums novads pēc finanses stabilizācija uzsākšana , kā arī iepazīties ar novads attīstība plāns . " Ādaži pašvaldība finanses situācija pēc stabilizācija process uzsākšana būt būtiski uzlaboties , pašvaldība būt pietiekošs finansējums gan attīstība , gan , lai pildīt iepriekš uzņemt saistība . pašvaldība darbinieks sadarbība ar finanses stabilizācija uzraugs un finanses ministrija darbinieks būt paveikt liels darbs , lai turpmāk šāda situācija nepieļaut un nodrošināt iedzīvotājs stabila un droša vide , " komentēt paveikt Novada , norādīt finanses ministrs Andris Vilks . tāpat finanses ministrs ar pašvaldība amatpersona pārrunāt novads demogrāfija problēma , lai rast risinājums rinda uz bērnudārzs pašvaldība , kā arī tikt iepazīstināt ar aktuāla situācija izglītība iestāde darbība . ministrs vizīte ietvars darbs kārtība būt arī jautājums , kas saistīt ar Kadagas ciems satiksme drošība uzlabojums projekts . vēli vilks iepazīties ar Ādaži novads pašvaldība un privātuzņēmums īstenot ES fonds projekts , īpaša vērība pievērt pašvaldība ūdens projekts realizācija , kurš būt piešķirt stabilizācija aizdevums no valsts kase . papildu informācija : Aleksis Jarockis komunikācija nodaļa vadītājs tālr. : 67083850 , Aleksis.Jarockis@fm.gov.lv iecelt jauna Rīga dome īre valde Rīga , 13. sept. , LETA . Rīga dome šodien iecelt jauna pilsēta īre valde . par īre valde priekšsēdētājs tikt iecelt Andris Vilks . kā informēt Rīga dome pārstāvis , Vilks būt dzimt 1956. gads . Latvija universitāte juridiska fakultāte iegūt sociāla zinātne maģistrs grāds tiesības zinātne , bet bizness augstskola " turība " - jurists kvalifikācija . patlaban Vilks darboties kā īpašnieks un pārvaldnieks mantot nekustams īpašums . trīs gads viņš strādāt par Latvija onkoloģija centrs direktors vietnieks saimniecisks darbs . kā norādīt Rīga dome pārstāvis , konkurss uzvarētājs būt pārliecināt , ka trīspadsmit gads laiks , darboties ar īre nams apsaimniekošana un pārvaldīšana , uzkrāt pietiekama pieredze . Vilks uzskatīt , ka šis laiks posms gūt zināšana ļaut secināt , ka " vairums gadījums domstarpības starp izīrētājs un īrnieks varēt rast abi pieņemt risinājums , ja jautājums pieiet ar izpratne un ņemt vērā abpusēja interese " . Rīga dome šodien iecelt arī īre valde loceklis - Ilze Baltā , Jānis Jakāns , Māris Grudulis un Andris Meikališs . kā ziņot , īre valde tikt izraudzīt konkurss . konkurss komisija , vērtēt pretendents , ņemt vērā pieredze valsts vai pašvaldība darbs , izglītība , darbs stāžs vadīt amats un cits kritērijs . konkurss uzvarētājs noteikt pēc punkts sistēma . iepriekš īre valde priekšsēdētājs būt Deniss Gorba ( PCTVL ) , no īrnieks vidus valde darboties Baltā un Genādijs Kotovs , savukārt no izīrētājs vidus - Jakāns un Meikališs . " Baltija ceļš " atklāt UNESCO atpazīstamība zīme 2012. gads 16. oktobris . informācija sagatavot Meldra Usenko , tauta fronte muzejs direktore . šis gads 19. oktobris Latvija tauta fronte muzejs ( vecpilsēta iela 13/15 , Rīga ) plkst. 16:00 tikt atklāt UNESCO atpazīstamība zīme programma " pasaule atmiņa " starptautisks reģistrs iekļaut nominācija " Baltija ceļš - cilvēks ķēde trīs valsts vienots centieni pēc brīvība " . UNESCO atpazīstamība zīme atklāšana piedalīties un uzruna teikt Eiropa parlaments deputāte un viena no Baltija ceļš organizatore Latvija Sandra Kalniete , UNESCO Latvija nacionāla komisija ( LNK ) zināšana sabiedrība programma padome vadītājs un Latvija nacionāla bibliotēka direktors Andris Vilks , UNESCO LNK ģenerālsekretārs vieta izpildītāja Baiba Moļņika , tauta fronte muzejs direktore Meldra Usenko , kā arī tauta fronte " Rahvarinne " aktīvists un akcija Baltija ceļš organizators Igaunija Reinss Ruutsoo . Baltija valsts kopīgi sagatavot nominācija " Baltija ceļš - cilvēks ķēde trīs valsts vienots centieni pēc brīvība " UNESCO programma " pasaule atmiņa " starptautisks reģistrs tikt iekļaut 2009. gads . Baltija ceļš starptautiski tikt atzīt par unikāls solidāra rīcība mierīgs masu demonstrācija , kas notikt 1989. gads 23. augusts . tā laiks daudz nekā miljons cilvēks sadoties roka 600 km garš cilvēks ķēde cauri trīs Baltija valsts , vienot Igaunija , Latvija un Lietuva centieni pēc brīvība . atpazīstamība zīme atklāšana tikt rīkot UNESCO nedēļa ietvars , kura laiks no šis gads 15. oktobris - 19. oktobris īpaši tikt izcelt programma " pasaule atmiņa " un tā 20. gadadiena . gadadiena ietvars UNESCO LNK pasniegt un atklāt UNESCO programma " pasaule atmiņa " atpazīstamība zīme muzejs , kas jau glabāt kāda no programma starptautisks vai Latvija nacionāls reģistrs iekļaut nominācija , tāds veids apliecināt muzejs sasniegums un piederība šī programma , kā arī izcelt tā kā būtiska Latvija vēsture liecība glabātājs un nozīmīga UNESCO LNK sadarbība partneris . UNESCO programma " pasaule atmiņa " 1992. gads tikt izveidot ar mērķis apzināt un saglabāt pasaule dokumentārs mantojums - liecība par cilvēce atmiņa uz jebkāds informācija nesējs ( gravējums , zīmējums , grāmata , dokuments , vēstule , fotogrāfija , audio vai video ieraksts u.c. ) - paplašināt piekļuve tas un veicināt tas izziņa visa pasaule , neatkarīgi no konkrēts dokuments izcelsme vieta . papildu informācija : tauta fronte muzejs direktore Meldra Usenko 67224502 LZA notikt literatūra , folklora un māksla institūts grāmata atvēršana svētki Rīga , 19. dec. , LETA . Latvija zinātne akadēmija ( LZA ) šodien plkst. 16 notikt Latvija universitāte ( LU ) literatūra , folklora un māksla institūts grāmata atvēršana svētki " 8 ½ grāmata ” , kurš tikt prezentēt šis gads īstenot sasniegums . kā aģentūra LETA informēt LU literatūra , folklora un māksla Institūta , šogad dažāds projekts laiks tikt sagatavot liels skaits pētījums un monogrāfija , latvietis literatūra un folklora teksts apkopojums , kā arī dažāds tulkojums . grāmata atvēršana svētki savs vērtējums par LU literatūra , folklora un māksla institūts darbs paust LZA prezidents Ojārs Spārītis , Latvija nacionāla bibliotēka direktors Andris Vilks , žurnāls " latvis teksts ” galvenais redaktors , dzejnieks Guntars Godiņš , veselība un literatūra lietpratējs , ārsts un rakstnieks Jānis Liepiņš . tāpat pasākums programma būt paredzēt arī neakadēmiskas nianse - , sākt ar zinātnisks reps un beigt ar loterija , kurš varēt laimēt ikviens klātesošais . papildus par šogad izdot grāmata , kas būt izdot valsts pētījums programma " nacionāla identitāte ” un Latvija zinātne padome pētniecisks projekts laiks , dalīties tas autore un veidotājs video prezentācija un klātiene . grāmata izdot LU literatūra , folklora un māksla institūts apgāds , Tarts universitāte apgāds , apgāds " zinātne ” , " mansards ” un „ Atēna ” . pasākums norise laiks būt pieiet grāmata galds . no gaisma pils līdz Stendāls rokraksts : Itālija vēstnieks viesoties nacionāla bibliotēka 2013. gads 15. februāris . informācija sagatavot Signe Valtiņa , Latvija nacionāla bibliotēka sabiedriska attiecības speciāliste . šonedēļ Latvija nacionāla bibliotēka būvlaukums apmeklēt Itālija ārkārtējs un pilnvarot vēstnieks V. E. Džovanni Polici kopā ar dzīvesbiedre un vairāki vēstniecība pārstāvis . vēstnieks ekskursija pa jauna ēka pavadīt Latvija nacionāla bibliotēka direktors Andris Vilks ar kolēģis , kā arī pilnsabiedrība " nacionāla būvkompānija apvienība " itālis izcelsme tehnisks direktors Andrea Laudanna . Itālija vēstnieks Latvija Džovanni Polici izrādīt liela interese apskatīt 2014. gads Eiropa kultūra galvaspilsēta epicentrs - tapt Latvija nacionāla bibliotēka ēka , kas pavisam drīz būt platforma dažāda kultūra norise - izstāde , koncerts , lekcija , performance un diskusija . viena no būtiska Eiropa kultūra galvaspilsēta programma " Rīga 2014 " aktivitāte būt Latvija nacionāla bibliotēka izstāde " grāmata 1514 - 2014 " ( kurators Andris Vilks ) , kurš unikāls 500 gads vecs grāmata izdevumi un mūsdienas informācija tehnoloģija stāstīt aizraujošs stāsts par Eiropa kultūra process daudzveidība un starpkultūra mijiedarbība nepārtrauktība . Tostarp uz Rīga tikt atvest arī itālis literatūra un Itālija izdot darbs , kas motivēt Džovanni Polici iepazīties ar izstāde koncepcija un plānot izstāde izvietojums jauna bibliotēka ēka . pēc gaisma pils apmeklējums Itālija vēstnieks Latvija paust gandarījums par redzēt un raksturot tapt bibliotēka kā civilizācija piemineklis , salīdzināt tas ar Ēģipte piramīda . viņš atzinīgi novērtēt arhitekts Gunārs Birkerts un nacionāla būvkompānija apvienība veikums , kā arī būt pārliecināt , ka gaisma pils noteikti kļūt par Rīga un visa Latvija simbols . Polici paust lepnums , ka šī ēka tapšana sava roka pielikt arī itālis būvnieks . pēc jauna ēka apmeklējums Džovanni Polici ierasties LNB reta grāmata un rokraksts nodaļa Jēkabs iela , lai iepazīties ar bibliotēka rets izdevumi kolekcija , kura veidot arī virkne itālis un Itālija izdot grāmata . LNB direktors vēstnieks būt sarūpēt pārsteigums : rādīt 1809. gads izdot Luidži Lanzi darbs “ Storia pittorica della Italia dal risorgimento delle Belle Arti fin presso al fine del XVIII secolo " un stāstīt , kā šis izdevums nokļūt nacionāla bibliotēka , noslēgums Andris Vilks atšķirt grāmata pēdējā lappuse , kura rotāt unikāls fakts - Stendāls oriģināls rokraksts lasīt viņš pieraksts . itālis delegācija būt sajūsmināt par šis pārsteigums un izteikt cerība , ka arī jauna ēka bibliotēka apmeklētājs tikt piedāvāt aizraujošs stāsts par bibliotēka vērtība un veicināt kultūra pieejamība sabiedrība . papildu informācija : Signe Valtiņa sabiedriska attiecības speciāliste Latvija nacionāla bibliotēka Mob. : + 371 29735732 signe.valtina@lnb.lv interese par kino Roberts būt jau kopš bērnība , kad uz filma viņš vest vecs . tīnis gads tapt arī pirmais scenārijs . pats pirmais būt " fantastika eposs par citplanētietis " . vēlu ar klasesbiedrs videokamera tikt apgūt arī pirmā praktiska iemaņa , filmēt " dažāda muļķība " . kad būt sākt apsvērt iespēja kaut kur mācīties , lai apgūt profesija , no draugs , kurš arī gatavoties studēt kino joma , uzzināt , ka Dānija būt tāda Eiropa kino koledža . pēc gads tā iestāties arī Roberts . zināt noteikums , lai tas apiet – šāda pieredze dot studija Dānija . " es ļoti patikt šī skola , jo pasniedzējs nevis likt iezubrīt dažāds kino likums , bet vienkārši pastāstīt , ka tāds būt . pēc tas tu pasacīt – ņemt kamera un iet filmēt . tu paturēt prāts tas , kas tu būt stāstīt , bet filmēt , kā gribēt . tā es mēģināt saglabāt , arī strādāt ar reklāma , " stāstīt Roberts . vai dzīvnieks sajust elektromagnētisks vilnis , kas rasties Zeme dzīle pirms zemestrīce ? vai viņš saost kāda gāze ? vai reaģēt uz primārs vilnis ? vai tā būt kāda īpaša maņa ? uz šis jautājums skaidra atbilde tā arī nebūt izdoties gūt . cerēt , ka šis albums pamanīt . teikt godīgi – es nebūt kauns tas klausīties . būt ļoti prasīga pret sevis , un ar tas pirmais tā būt , kā būt . pati apjukt , tas klausīties . bet tagad es būt skaidrs virziens , kura strādāt , kas es arī darīt . kad klausīties šis albums , – es patikt ! šobrīd izdarīt vēl labi , šķist , es nemaz nespēt . līdz šis satiksme plūsma virzīties pa Via Baltica , bet tagad būt izdoties ieklikšķināt , ka no Polija un Vācija uz Somija varēt ceļotājs vest arī caur Ludza . daudzi gads strādāt tūrisms joma , izvērtēt pats māja un ārzemes gūt pieredze , Ludza tūrisms informācija centrs vadītāja secināt , ka Ludza liela vērtība būt vecpilsēta . Saakašvili 2003. gads vadīt tā dēvēt roze revolūcija , kurš tikt gāzt parlaments vēlēšana rezultāts viltošana apsūdzēt prezidents Eduards Ševardnadze un pie vara nākt reformistiska , prorietumnieciska valdība . Latvija , Igaunija , Lietuva un Polija prezidents Kijeva notikt reģionāla apspriede par Eiropa enerģētiska drošība paust atbalsts Gruzija teritoriāla integritāte un neatkarība starptautiski atzīt robeža ietvars . prezidents izteikt nopietna bažas par saspīlējums eskalācija Gruzija konfliktzona laiks pirms parlaments vēlēšanas un tas norise gaita . Igaunija , Latvija , Lietuva un Polija prezidents nolemt aicināt sava valsts valdība lūgt ES prezidentūra ES – Krievija apspriede Hantimansijska šis gads jūnijs pārrunāt stāvoklis Dienvidkaukāzs un miers uzturēšana pasākums , kurš veikt Krievija federācija . kādreiz pastāvēt uzskats , ka pie Pārdaugavas piemineklis pulcēties tikai pensionārs un , kad viņš aiziet cita pasaule , piemineklis pats par sevis palikt neapdzīvots un nevajadzīgs . laiks parādīt , ka šāds uzskats būt būt maldināt , jo piektā kolonna ideoloģiski joprojām pastāvēt un būt viens no liels draudi mēs valsts . tāpēc uzskatīt , ka pašreizēja integrācija politika vieta būt likt krasa latviskošana politika . krievs cienīt tikai tas , kas pats sevis cienīt . diemžēl mēs valsts ministrs tas nevēlēties saprast , jo citādi taču viņš būt tik zema pašapziņa . šis fakts vajadzēt paturēt prāts un nākt saeima vēlēšanas nebalsot par šāds valdība pārstāvis . ja jau viņš atļauja ar krievvalodīgais masa medijs žurnālists runāt krieviski , tad kāda jēga viņš vairs audzināt ! tauta būt nepārprotami pasacīt , lai par viņš daudz nebalsot , un pēdējs laiks ir sākt kampaņa " runāt latviski ! " . – astoņdesmitais gads beigas es aktīvi iesaistīties vide aizsardzība klubs aktivitāte . atcerēties , ka Rīga rajons izpildkomiteja priekšsēdētājs , prātīgs cilvēks , aicināt mēs parunāt arī krieviski – lai mēs saprast . teikt , ka Rīga rajons vadība , ieskaitīt partija pirmais sekretārs , būt prātīga un mēs simpatizēt . bet tas būt 1988. gads , kad uzstāties krievs auditorija . pēc 20 gads premjers Godmanis sacīt : runāt krieviski , lai es saprast ! ja pret valsts valoda mēs pats būt izturēties ar pienācīga cieņa , krievs sen tas būt apgūt un Godmanis nevajadzēt teikt šāds latvietis pašcieņa pazemot vārds . pērn piedzīvot gadījums , kad nepiegādāt piens dēļ gandrīz nevarēt izpildīt sava līgums saistība ar cita valsts partneris . lai kā mēs gribēties ar viņš slēgt mēs sagatavot līgums , viņš strādāt ar savs līgums , un tas piegāde neizpilde gadījums būt segt , piemērs , pat negūt peļņa . tas būt sarežģīti . ja būt nobīde no izpilde , tad maksāt sods nauda , un tas nebūt patīkami . arī līgums ar lielveikals būt pildīt precīzi , citādi maksāt sods nauda . B. _ Vītoliņa : – šis būt ļoti sāpīgs jautājums . cilvēks zvanīt ļoti daudz un rakstīt daudz . mēs uzdevums nebūt tikai skatīt sūdzība , mēs darbinieks būt staigāt arī pa veikals un pārbaudīt , vai netikt tirgot nedroša rotaļlieta un elektroprece . uzraudzīt viss Latvija reklāma tirgus . tā nodaļa , kas atbildēt uz tālrunis un pārbaudīt sūdzība , būt astoņi darbinieks . pa telefons runāt tikai viens cilvēks diena . mēs būt neskaitāma reize rakstīt uz ekonomika ministrija , ka mēs vajadzīgs papildu finansējums , jo cilvēks vēlēties šis pakalpojums . agrāk būt arī iecere , ka daudz birojs vajadzēt atrasties reģions , kur cilvēks konsultēt uz vieta . diemžēl tas prasīt liela nauda . tāpēc Preiļi rajons iedzīvotājs es iesacīt zvanīt uz Daugavpils , jo turiene birojs tiešām varēt sazvanīt . b. Vītoliņa : – es aicināt cilvēks būt saprātīgs un neticēt tas , kas rakstīt . mēs būt bēda stāsts , kas daudz uzticēt tv vai prese , bet līdz mēs nonākt reti . visa šī reklāma būtība cilvēks maldināt . mēs tagad tā aizliegt , bet pašlaik šī firma sava reklāma sūtīt uz cilvēks pastkastīte . tas būt grūti uzraudzīt reklāma process . tāpēc aicināt cilvēks ziņot par šāda situācija . nafta cena pieaugums veicināt arī asv dolārs zems kurss . par aušana alga neviens nemaksāt , un arī materiāls meklēt pati . tomēr , kā smieties studija vadītāja , gandarījums par paveikt darbs , kā arī jauka saruna un studija valdīt gaisotne process laiks nebūt mērīt nauda izteiksme . '' mēs prasība būt labs darbs izlikt izstāde . pārējs būt pats audējs roka – varēt pārdot Latgale māksla un amatniecība centrs Līvāni , bet daudzas audēja pati meklēt tāla realizācija , sadarboties ar māksla galerija cita Latvija pilsēta . daudzi deķītis tikt dāvināt draugs un rads . piedalīties gadatirgus un visur , kur aicināt . audēja nebūt tik daudz orientēt uz pārdošana , cik uz pašu darbs process _ , un , ja no tas atlēkt kāds labums , par tas , protams , būt dubults prieks , '' par sava audēja ar lepnums stāstīt studija vadītāja . viena deķītis standartizmērs platums būt apmēram 50 centimetrs , garums – divi metrs . Paklājiņš cena būt apmēram astoņi līdz deviņi lats metrs . deķītis kalpošana laiks būt ilgs , tas būt ērti mazgāt – drīkstēt likt arī veļa mašīna , ja vien svars atļaut . virtuve iekārta Klauss māja uzmanība piesaistīt ar līdz šis neredzēts racionāls risinājums – arī kāja vieta ierīkot atvilktne . bet uzturs Klauss lietot tikai ekoloģisks produkts , kas pats izaudzēt sava saimniecība vai iegādāties pie saimnieks . arī vīns viņš dzert tikai ekoloģisks . - ļoti svarīgi būt iespējami ātri pierast pie konkrēta vide , smilts , saule . tehniska komanda patikt dziļa smilts . tā būt mēs ar Inga . arī treneris Maigonis Pūliņš tas apgalvot . stunda ceturksnis pirms deviņi sava gaiss telpa 77. reiss sagaidīt vietēja satiksme kontrolētājs Indianapolisa . lidmašīna ar 64 cilvēks būt ceļš no Vašingtona uz Losandželosa . uzņemt liels augstums , norīkot kontrolētājs . pilots tas izpildīt . bet jau pēc daža minūte apklust arī viņš lidmašīna automātisks raidītājs . Kontrolētājs , kas atbildīgs par šis reiss , sastingt — viņš šķist , ka lidmašīna būt nogāzties . par divas cita pirms tas nolaupīt lidmašīna viņš centrs ziņa vēl nebūt pienākt . vakar tikties ar dažs no viņš : NLI speciāliste Daci Pūce un Tatjana Ivanova , iecirknis inspektors Rasims Damirovu , kā arī Aivars Stafeckis un Arni Andersons no dežūrdaļa . uzrunāt Limbaži pilsēta dome izpilddirektors Ainārs Grīviņš apgalvot , ka tas noteikti darīt . režisore Edīte Siļķēna uzburt traģikomiska vīzija . caur smiekli un asara luga varonis atrisināt mūžīga tēma par tas , vai vērts mirt nelaimīga mīlestība dēļ un ar kas cilvēks ikdiena mēgt aizstāt mīlestība trūkums . šī vīzija būt par mūsdienas materiāla pasaule un cilvēks tā , kas brīdis līdzināties komikss varonis . taču palikt neizteikts - smeldzīga ilgas pēc kaut kas īsta un pirmatnēja , kas nevarēt nopirkt ne par kāda nauda . pansionāts viens iemītnieks uzturēšana izmaksāt 80 lats mēnesis . tas finansēt Alūksne rajons padome . daļēji izdevumi segt arī iemītnieks - viņš saņemt 15 procents no pensija , bet pārēja nauda palikt sociāla aprūpe iestāde . patlaban kosmētisks remonts notikt pansionāts koridors . jāņi nakts dzīvoklis vai māja nest pīlādzis zars un istaba kaisīt ar kalme . jāņi nakts ļauns garš , burvis un ragana būt sevišķi modrs , bet no tas varēt atpestīt pīlādzis . pīlādzis zars stāvēt istaba , kamēr lapa nokalst , tad tas jānobrauka , turēt aiz galotne un braukot uz resgalis , salauzt deviņi gabals ; tas izmētāt krustām šķērsām pa istaba un sabāzt gulta maiss . tad ļaunums nenākt istaba . jāņi vakars vajadzēt nest pīlādzis māja ačgārni pa durvis , lai ragana nenākt . ja ar bērzs un pīlādzis meija jāņi vakars jau laikus nopušķot viss vārti un ēka jumts , tas šķīstīt māja no katrs ļaunums . latvietis , tāpat kā daudzas cita indoeiropietis tauta , jāņuzāle piedēvēt liels spēks visa ļaunums aizdzīšana , svētība un veselība atgūšana . tāpēc ar jāņuzāle pušķot gan griesti , gan siena , noklāt galds un sols . diena pirms jāņi būt zāle diena , kad meita lasīt jāņuzāle , kura izžāvēt , lai vēlu lietot pret slimība . tas pats darīt īstens saulgrieži , kad diena būt gara , bet nakts - īsa . šī tradīcija būt šāds skaidrojums - zāle augt līdz jāņi vakars , bet jāņi diena sākt briest , tāpēc zāle un tēja augt ievākt līdz jāņi diena . Alūksne pilsēta sākumskola 4. klase skolniece Eva Kokareviča pirmā reize dators izmantot pirms gads . Eva pirmā apgūt datorspēle , kas pieejama portāls “ www.inbox.lv ” . pašlaik Eva datorspēle spēlēt reize nedēļa aptuveni divas līdz trīs stunda , taču viņa būt ievērot , ka starp klasesbiedrs datorspēle būt kļūt ļoti populāra . “ manuprāt , dators kaitēt redze , tāpēc ilgi pie tas neuzturēties . dators izmantot izklaide un lietot internets , jo mācība vajadzība tas vēl nebūt nepieciešams . pazīt cilvēks , kurš pie dators pavadīt pārāk ilgs laiks , spēlēt spēle , un uzskatīt , ka tā jau būt slimība . es datorspēle vieta labi doties pastaigāties , peldēties vai satikties ar draugs , ” viedoklis par atkarība no datorspēle izsacīt alūksniete . Eva būt saskarties ar gadījums , ka kāds paziņa nevēlēties pavadīt laiks ar viņš , tas vieta izvēlēties palikt pie dators un turpināt spēlēt datorspēle . “ datorspēle cilvēks aizņemt daudz laiks , tā vajadzēt spēlēt tikai tad , kad nebūt cita svarīgs darbs . būt redzēt arī pieaugt cilvēks , spēlēt datorspēle , un es tas šķist bērnišķīgs , ” uzskatīt Eva un priecāties , ka viņa veca māsa Monta neaizrauties ar datorspēle . Velēna nebūt pārāk aktīva uzņēmējdarbība . darboties liels komplekss - zemnieks saimniecība “ velēna ” , kas apsaimniekot Ilmārs Apsītis , kā arī cita zemnieks saimniecība . velēna būt divi autoserviss , sia “ Gaujaskrasti ” atvērties tikai 21. maijs . tur velēniete Agrita Spilva nodarboties ar automašīna serviss , pārdot auto rezerve daļa un nodarboties ar bruģis veidošana . viņa uzņēmums jau būt liela piekrišana arī Rīga . Latvija pašvaldība policists tikt pakļaut nežēlīga diskriminācija , “ Kursa laikam ” paust kāds vīrietis , kurš vēlēties palikt anonīms . diskriminēšana būt vainot Latvija valsts , kas ar likums starpniecība pašvaldība policists nostādīt atšķirīga situācija no valsts policija un drošība policija darbinieks . arī pašvaldība policija vadība nepievērt uzmanība likums “ par policija ” izpilde . Airisa būt trīs gadiņš . pašlaik , kamēr bērnudārzs vasara atvaļinājums būt , viņa dzīvot pa māja kopā ar vecmāmiņa . viņa bērnudārzs ļoti patikt , jo tur būt draudzene Šeila , Karīna , draugs Arnis , tur viņa kopā ar bērns spēlēties , dziedāt un zīme . un tad vēl būt interesanti , kad kopā viena grupiņa viņa būt ar liels bērns . tas palīdzēt sabalansēt ģimene budžets . bet ar teātris piedāvāt alga , kaut arī tā būt liela , nevarēt uzturēt ģimene , kura augt trīs bērns . abi aktieris domāt , ka joprojām piedalīties Liepāja teātris iestudējums . Aivars Plinte izdibināt , ka agrāk Alokste nebūt plūst tur , kur tas notikt tagad . gads simtenis gaita straume izgrauzt labs krasts un novirzīties sāņus , atstāt sava vieta paliene pļava , kur nu plānot veidot zivs dīķis kaskāde . tomēr valgme tā nākties pievadīt no upe . tas nozīmēt , ka ūdens vajadzēt uz dīķis sūknēt . taču tas prasīt daudz papildu līdzeklis . lai tāds nevajadzēt tērēt , Aivars plinte gribēt likt lieta Čehija redzēt uzrikti . tur viņš redzēt , ka vīnadārzs tikt apūdeņot ar liela , upe novietot ritenis palīdzība . straume griezt šis ritenis gluži kā turbīna , bet upe ūdens smelties piestiprināt kauss un , ritenis griezties , celties augšup , līdz , sasniegt augsts punkts , izlīt ieslīpi novietot noteka , kas ūdens aizvadīt , kur nepieciešams . " par tāda ierīce Latvija vēl nebūt dzirdēt , bet būt interesanti tas uzbūvēt . arī tūrists tā varēt piesaistīt , " spriest zivsaimnieks . viņaprāt , ritenis uzbūvēt būt nemaz tik sarežģīts , tomēr šī iecere īstenošana notikt nedaudz vēlu , vispirms būt paveikt aktuāls uzdevums . par tas , ka ar pats izvirzīt projekts viņš tikt gals , Aivars plinte un viņš kundze nešaubīties ne mirklis . lai viesis pa īsts izjust maize burvība , viņš vispirms ļaut pataustīt un izmēģināt uz zobs rudzi grauds , tikai tad varēt izgaršot maize . Vija Ancāne uzsvērt , ka mēs sencis maize būt pamatēdiens , kas ēst ar speķis , rūgušpiens vai tāpat vien , kā atļaut rocība . savukārt svētki būt maize ar medus . biļete cena pieaugums būt neizbēgams . tas būt arī ekonomisks cēlonis . sadārdzināties degviela , tātad - - arī viss pārējs . neņemt vērā organizatorisks izdevumi , viens spīdvejists starts sacensība izmaksāt 1040 eiro . arī mehāniķis par velte nestrādāt . izdevumi prasīt arī treniņš . spīdvejs skaistums un svētki , kas turpināt pusotru vai divas stunda , būt dārgs prieks . un šis sports veids cienītājs tas būt apzināties . neviens no apkalpe ūdens šļākšanās cauri vāks šķirba acīmredzot nepamanīt . vēlu izmeklēšana komisija spriest , ka viņš no savs komandtiltiņš varēt tas arī neredzēt . pašlaik tikt novērtēt ietekme uz apkārtēja vide sekas . drīz būt gatavs eksperts slēdziens . taču galavārds teikt dome deputāts . paskatīties , kāds būt viņš viedoklis . Jeļena un Jānis Maņušs un viņš meita sešgadīga Janīna un septiņgadīga Angelīna iestāde apmeklēt nesen . viņš būt apmierināti . kur gan citur vēl viņš , bezdarbnieks , paēdināt , dot iespēja nomazgāties , apģērbties , atbalstīt ar dievs vārds . divas reize pēc skats pieklājīgs vīrietis uz lūgums aprunāties ar izteiksmīgs krievs lamuvārds paskaidrot , kurp doties ar šis jautājums . viens pieklājīgi palūgt atnākt rīt , jo pirmdiena rīts viņš slikti strādāt galva . kopums rasties iespaids , ka pirmdiena puse mēs pilsēta iedzīvotājs sirgt ar paģiras . maijs stāstīt , ka visvairāk uztraukties par dzīvnieks ēdināšana ziema . kad viņš pamosties no ziema guļa , dot ābols šķēlīte . bruņurupucis garšot arī istaba puķe , īpaši rūgta alveja . istaba augs tolaik ciest pamatīgi . vēlu maijs saprast , ka dzīvnieks gads auksts mēnesis lieliski iztikt vispār bez barība . uzmanīgi tuvoties dambis , apiet bebrs izrakt ala grāvis mala . beidzot nokļūt līdz dambis . izrādīties , bebrs izveidot ne tikai viens liels aizsprosts , bet lejpus tas vēl divi mazs aizsprosts . doties nedaudz augsti pret straume un vairākas caurteka ielikt rāmjveida slazds . tā būt vienīga lamatas , kura lietot atļaut medības noteikums . kad atspere uzvilkt , slazds ievietot ūdens . nu varēt gaidīt pievakare , kad pie izjaukt dambis izdoties ieraudzīt arī pats cēlājs . šī mācība gads Aizkraukle novads ģimnāzija 8. klase mācīties Marisa Butnere no Amerika . meitene vecvecāki līdz otrais pasaule karš dzīvot Latvija , un arī viņa sevis uzskatīt par latviete . ģimene Ieva būt vienīga meita . ulmaņlaiki tēvs piederēt 100 hektārs liela saimniecība , kura nu Ieva mantot . tēvs iet bojā Sibīrija , bet māte Anna ar Ieva palikt savs " Cīruļi " . Ieva beigt lauksaimniecība akadēmija un kļūt par agronome , strādāt vietējs kolhozs . māte saimniekot māja . un tad kāda ziema diena pievakare " Cīruļi " koks noaugt gatve iegriezties svešs vīrietis . Ieva virtuve pie logs laistīt puķe un nācēju uzreiz pamanīt . māja sargs Dadzis , kurš tobrīd joņot pa sniegs kupena , riet mesties gājējs pretī , bet vīrietis nenobīties , pabužināt suns galva , un viņš sākt draudzīgi luncināt aste . laikam jau zaglis vai blēdis nebūt — nodomāt Ieva . Zane dzīva Daugava mala un peldēt jau no pieci gads vecums . kopā ar brālis iemācīties peldēt , viņa reiz aizbraukt tēvs līdzi uz sacensība Aizkraukle peldbaseins . uzzināt , ka tur varēt peldēt arī ziema , meitene lūgt tēvs vest viņa uz nodarbība . Zane tēvs Jānis dzenis šobrīd būt arī viņa treneris . toreiz tēvs jautāt meita , vai viņa tiešām gribēt trenēties peldēšana , un brīdināt : ja viņa izvēlēties , tas būt darīt no visa sirds . Uldis Vasariņš no Zvejniekciems uzskatīt , ka , nodot asins , varēt palīdzēt cits . šī būt jau otrā reize . puisis pēc nodošana justies ļoti labi . Saulkrastiete māsa Arnita un Evita Čistjakova asins nodot regulāri un būt priecīga palīdzēt nelaime nokļūt . māsa atzīt , ka nebūt nozīme , kas viņa palīdzēt . jaunietis solīt asins nodot arī nākamajā VADC izbraukums . 14. februāris ģenerālprokuratūra rīkot gadskārtējs virsprokurors sanāksme , kurš referāts ar plašs statistika materiāls analīze sniegt ģenerālprokurors Jānis Maizītis . censties , lai šāda sekmes būt arvien bieži un daudz . latvietis valoda es būt ļoti tuvu pie sirds . un es lepoties , ka arvien bieži sākt runāt latviski . es mācīties . viena lietotājs kategorija pilnība būt miers ar narkotika lietošana un ar tas saistīt grūtības . tas būt it kā vienīgs iespējams veids , kā dzīvot un saredzēt kas skaista šī pasaule . viņš atbilde un replika bieži vien būt pārmest , ka mēs pārāk gudri runāt un pats nezinot , ka tas nemaz nebūt tik kaitīgi - smēķēt zālīte . tā būt ilūzija , kāda ļoti daudzi jaunietis dzīvot , un tas būt biedēt . bet būt arī viena kategorija cilvēks , kas apliecināt šausma , kas ar viņš notikt , kas narkotika viņš dzīve nodarīt . tad viņš arī cits jaunietis aicināt nemēģināt . cits jautājums būt , vai kāds klausīties . katrs gribēt mācīties tikai no sava pieredze . pēc ticējums Mārtiņš reize gads atjāt aplūkot sēta un lauks . viņš pavadīt mārtiņbērns , kas nest svētība un auglība sēta , lauks un lops . šogad Aristotelis svētki svinēt divas diena , un tas rīkotājs solīt vēl nebūt vēriens . nevarēt gan teikt , ka agrāk svētki būt būt klusi un mierīgi . 24 gads vecs viesstrādnieks Marūns Abū Naders telesabiedrībai Al Jazeera atzīt , ka Dubaija sākt līdzināties spoks pilsēta . " cilvēks bars vien pamest pilsēta , atstāt aiz sevis visa iedzīve , jo nespēt nomaksāt kredīts . " izvairīšanās no kredīts nomaksa Dubaijā nebūt nekāda joks lieta , jo nemaksātājs varēt ieslodzīt parādnieks cietums . rietumvalsts prese ziņot , ka Dubaijas lidosta atstāt neskaitāma automašīna , jo viesstrādnieks aizbēgt uz dzimtene , pamest aiz sevis viss . sasniegt maz . perfekcionists mēgt izšķiest laiks . baidīties kļūdīties , viņš nodarboties ar sīkums , nevis sākt būtisks projekts . viņš pārāk daudz laiks veltīt nenozīmīga detaļa nevis tādēļ , ka pietrūkt intelekts nozīmīgs darbs , bet tādēļ , ka baidīties no neveiksme . izteikt pārmetums cits . tā kā perfekcionists pats nekad nespēt dzīvot pēc savs standarts , tad vēl jo daudz ar viņš standarts netikt gals arī ģimene loceklis vai draugs . tas radīt līdzcilvēks stress un aizvainojums . ja tu nepārtraukti kritizēt savs partneris , viņš sākt justies demoralizēt . tā tu pakļaut briesmas sava attiecība . mācīties pieņemt un paciest nepilnība , jo neviena mīlestība nebūt ideāla . es saukt Maira Dobele , un būt latvietis izcelsme migrante Somija , kur mācīties un strādāt . būt dzimt un uzaugt Latvija , šeit dzīvot piektais gads . vēl par desmit miljons palielināties arī līdzeklis , kurš varēt iegūt no lauks attīstība plāns . 2005. gads zemnieks vismaz 2,5 % no budžets jeb ap 30 miljons lats tikt izmaksāt arī valsts subsīdija . turklāt vēl palielināties finansējums , kas izmaksāt tiešs maksājums forma . situācija palīdzēt risināt arī izmaiņa nodoklis politika . katrs pielikt lats darbinieks alga uzņēmums izmaksāt dubultīgi nodoklis sistēma dēļ , paust m. Motina . viņa uzskatīt , ka valsts vajadzēt palielināt alga neapliekams minimums , tādējādi arī pats darbs ņēmējs iegūt liels ienākums . klients pierast , ka kvalitāte pakalpojums palielināt un , ja attiecīga lieta nevarēt nodrošināt viens , tad tas izdarīt cits uzņēmējs . darbaspēks aizplūšana un kvalitāte jautājums būt aktuāls vēl pieci līdz desmit gads , jo Latvija ekonomika strauji augt un šāds laiks posms sasniegt Rietumeiropa līmenis atalgojums ziņa . tad zema kategorija darbinieks zust motivācija doties uz Īrija vai kāda cita Eiropa valsts . svarīgs būt līdz tas laikam , kad sasniegt šis līmenis , noturēt inflācija samērā zems līmenis . nespert sunītis , viņš sāpēt . dažkārt tas būt tikai vārds cits audzināšana modelis būt visatļautība , kad vecs vēlēties dot bērns pilnīga brīvība . arī šis modelis varēt rasties sarežģījums , jo pietrūkt orientieris dzīve , stabilitāte , kas bērns radīt trauksme sajūta un veicināt agresivitāte . Latvija telekomunikācijas asociācija izpilddirektors uzsvērt , ka izmaksa būt ne tikai operators , bet arī pakalpojums lietotājs . uzņēmums , kurš iekšiene darboties centrāle , būt iegādāties jauna centrāle vai veikt tā pārprogrammēšana . Sezārija kaismīgs fans vidus būt Madonna , Rikijs Martins un Deivids Birns . Madonna pat divreiz aicināt Evora uzstāties sava privāta ballīte ( kāzas ar Gajs Ričijs un sava dzimšana diena ) , bet viņa nepiekrist . taču dziedātāja nespēt atteikt Krievija oligarhs - viņš būt pirmais , kurš sākt aicināt Kaboverde slavena izpildītāja uz sava korporatīva ballīte . liktenis ironija - vairs ne tik jauna dziedātāja no trešā pasaule valsts , kura dziedāt sava zeme tradicionāla dziesma , kļūt par bagātnieks , bet vēlu arī visa tauta varonis . " ticami , tā varēt būt summa starp mežs tīra tagadne vērtība un tirgus cena , " pieļaut I. Mendziņa . tas noteikt ministrs kabinets noteikums , kas tapt pēc likums pieņemšana . taču paredzēt arī iespēja izvēlēties zeme cita vieta , kur saimniekot varēt brīvi . kompensācija nevarēt prasīt par lauksaimniecība zeme , jo ainava kopšana būt paredzēt tieši maksājums no ES . pirmdiena rīts neatkarīga griezties pēc palīdzība Rīga kriminālpolicija , kas piekrist iesaistīties eksperiments un piešķirt operatīvs līdzeklis eksāmens iegāde , kā arī apņemties nodrošināt apsardze un krāpnieks aizturēt . kad neatkarīga sazināties ar pārdevējs , lai precizēt notikums vieta , tas likt doties uz Liepāja . attālums dēļ tikšanās tikt atlikt uz nākamā diena – 20. maijs . bārs parasti skanēt Cd , bet beidzot būt kaut kas īsts ! nekur tālu no sava sakne , tautasdziesma aiziet nevarēt . tādēļ es būt liels prieks , ka beidzot varēt darbs uzdziedāt . nodziedāt Kurzemīte . Pauls mēma dziesma būt lieliska . nezināt gan , vai tas būt gatavs dziedāt . drusciņ uztraukums būt , negribas izgāzties . es būt sapnis , lai apmeklētājs dziedāt līdzi , bet vai tas nepalikt pa sapnis mūžs garums ? nedēļa nogale pasaule labs kamaniņas braucējs atkal pulcēties Sigulda , lai otrā reize jauna sezona mēroties spēks pasaule kauss izcīņa . savainojums dēļ startēt nevarēt Maija Tīruma , bet pārējs pamatoti cerēt uz augsta vieta . kā uzsvērt gids Ludviks Bērziņš , muzejs atvēršana būt apsveikt , jo Rīga būt jūgendstils galvaspilsēta , bet līdz šis nebūt būt iespēja aplūkot interjers . " lielākoties es būt vācu tūriste – viņš būt kompetents un būt lasīt iepriekš par Rīga . grupa mēgt būt arī Baltija vācietis atvase , un tā viņš šeit būt zināt nostalģija , " sacīt gids . i. Eglītis teikt , ka veselība nozare gaidīt reforma būt šoks terapija un ministrs aicināt premjers ar vienāda mēraukla izturēties pret visa ministrija un arī citur likvidēt , piemērs , visa aģentūra , kā tas nolemt viņš vadīt ministrija . Eglītis būt pārsteigts , ka premjers nereti tikt dezinformēt ar aplams skaitlis . Latvija nebūt liela veselība aprūpe pārvalde baltija valsts , un pēc reorganizācija tā būt tikpat liela kā Igaunija , kur būt divreiz mazi iedzīvotājs . turklāt tā būt viena no maza viss Eiropa savienība . savulaik būt Dienvidāfrika komunistiska partija , kas mēgt klanīties Maskava , biedrs , viņš kļūt par kapitālisms aizstāve , kad viņa priekšgājējs Mandela un Mbeki pārliecināt ANC vadība atteikties no sociālisms . runāt ar trūcīgs melna vairākums pārstāvis , Zuma apgalvot , ka viņš tuva būt tikai viņš interese , tas pats laiks mēģināt pārliecināt uzņēmējs , ka viņš neplānot paaugstināt ienākums nodoklis . analītiķis atzīmēt , ka neviens nebūt skaidrs , kāds virziens doties valsts ekonomika , kas pārdzīvot grūts laiks pēc ilgt augsme posms . – būt spriest ar valsts darbs inspekcija , kas šī situācija darīt . saruna piedalīties gan darbs devējs , gan arodbiedrība savienība , gan valsts ieņēmums dienests . kopīgi veidot darbs grupa , nekontrolēt tas uzņēmums , par kurš būt drošs , ka tur viss būt kārtība , bet aicināt tieši cilvēks , lai viņš informēt . arī uzņēmējs viens par otrs informēt , ja kāds nelegāli nodarbināt cilvēks . mēs vēlēties izskaust pirmām kārta nepamatot izmaksa no speciāls budžets bezdarbnieks , kurš nelegāli strādāt . lai samazināt mēs izdevumi , bet darbs vieta , kura aizņemt bezdarbnieks , kurš maksāt pabalsts , tikt atbrīvot tas , kas pamatot šodien nebūt darbs . secināt arī , ka ļoti daudz būt tas bezdarbnieks , kurš nezināt valsts valoda . gads gaita nolietot Rīga notekūdens kanalizācija sistēma nebūt pa spēks savākt lietusūdens , kas paiet nedēļa nogale pārpludināt pilsēta iela pēc stipra lietusgāze . šovasar tā jau būt otrā reize , kad rīdzinieks mašīna " peldēt " pa ūdens vieta , kur kanalizācija sistēma būt vāja . turklāt meteorologs pieļaut , ka nākotne stipra lietusgāze varēt kļūt bieža . pilsēta vara iestāde atzīt , ka novecot sistēma būt daudz trūkums , un nākamgad solīt ūdens savākšana sistēma uzlabot . pašvaldība pārstāvis gan nebūt pilnīgs priekšstats , cik nauda nepieciešams sistēma sakārtošana . valsts ugunsdzēsība un glābšana dienests , kas Latvija vadīt , koordinēt un kontrole civila aizsardzība sistēma darbība , norādīt , ka atteikšanās no patvertne neietekmēt iedzīvotājs drošība katastrofa gadījums , jo nepieciešamība gadījums pašvaldība joprojām būt uzdevums evakuēt iedzīvotājs no katastrofa apdraudēt vai skart teritorija . tāpat aizsardzība no katastrofa postīt faktors iedzīvotājs varēt izmantot arī individuāls aizsardzība līdzeklis , veikt telpa hermetizācija un cits nepieciešams pasākums . jauns tarifs nozīmēt arī tas , ka lidosta Rīga nolemt atteikties no būt lidosta apjoms atlaide tarifs sistēma , kas nodrošināt 80 % atlaide aviokompānija airBaltic un Ryanair . līdz ar tas zust airBaltic un Ryanair priekšrocība iepretim cita lidsabiedrība . tāpat sagaidīt , ka pieaugt abas aviokompānija izmaksa . Elīna būt radoša meitene , viņa apmeklēt māksla skola , ar savs darbs būt piedalīties skate un konkurss . labprāt arī spēlēt futbols un basketbols , būt iesaistīties dramatiska pulciņa . vasara brīvlaiks Elīna plānot strādāt Jēkabpils , jo tur strādāt arī meitene vecāki . darbs gan Elīna vēl nebūt atrast , tomēr cerēt , ka tas izdoties . pērn viņa būt pieteikties nodarbinātība valsts aģentūra piedāvāt vasara darbs , taču iekārtoties kāds konkrēta vieta neizdoties . ārsts atzīt , ka brūce sadziedēšana būtiski vairāki faktors . piemērs , kāda būt pacients personīga higiēna , gadīties , ka pirms operācija slimnieks vispirms pamatīgi nomazgāt . ja šāds slimnieks , teikt , bezpajumtnieks , gūt trauma un operēt nekavēties , brūce dzīšana ietekmēt gan āda tīrība , gan viņš veselība kopums . ja organisms būt novājināt , bet cilvēks lietot alkohols un smēķēt , protams , rēta dzīt lēni . pēc operācija rēta lēni dzīt arī gads vecs cilvēks , turpretī jauns šis process norisināties ātri . valsts pirmā amatpersona un viņš dzīvesbiedre Lilita Zatlere strencēnietis vakar uzņemt viesmīlīgi , veltīt V. Zatlers labs vārds . " prezidents vizīte ļoti patikt . uz jautājums viņš atbildēt korekti un solīdi , tikai žēl , ka jautājums būt dažāds , arī šāds tāds , " spriest strencēniete Inese Kārkliņa . arī Strenči tilts pār Gauja būt tas Latvija tilts vidus , kurš 22. augusts vakars īpaši skaisti izskatīties no putns lidojums . tas izgaismot svece vai lukturītis gaisma . es šeit gaidīt , ka kāds iepriekšējs premjers pateikt šis redzējums , bet atkal dzirdēt tikai tas , ka vajadzēt iedot daudz nauda , lai viņa pazust tāpat kā iepriekšējs 100 miljons , kurš pēdējs gads būt jau ielikt šī sistēma kā tāda . es atkārtot : šis uzdevums nebūt viegls ! bet es būt pārliecināt , ka šī saeima būt politisks spēks , kurš varēt vienoties un īstenot šī lieta . iepriekšējs parlaments par šī reorganizācija pamats nedrīkstēt lemt tikai viena un galvenais iemesls dēļ – 50 tauta kalps vēlētājs atkārtoti nebūt izteikt uzticība . un ja viņš būt lemt arī tas 50 deputāts vieta , kurš šodien būt ienākt parlaments , tas būt būt nepareizi . tas būt lemt šodien . tā būt vienīgs parlamentāra institūcija , kas celt trauksme jau ilgi pirms šī sabiedrība acs redzēt sekas parādīšanās ; tur tikt uzklausīt valsts ieņēmums dienests muita kriminālpārvalde direktors Vaškevičs kungs un iztaujāt par situācija nelegāls alkohols aprite joma . es zvērēt , ka viss mans darbs būt veltīt Latvija tauta labums . es darīt viss , kas stāvēt manos spēks , lai sekmēt Latvija valsts un tā iedzīvotājs labklājība . es turēt svēts un ievērot Latvija satversme un valsts likums . pret viss es izturēties taisns un savs pienākums izpildīte pēc laba apziņa . bet nu tā tas dzīve nenotikt . un tas būt pavisam cits žanrs ... es domāt , ka dzīve parādīt . parlamentāra republika parlaments būt visa iespēja koriģēt , regulēt un ietekmēt valdība darbība , un tas būt darīt gan pozīcija , gan arī opozīcija . godāt deputāts , es nodot jūs vērtējums valdība deklarācija un komanda , uz kura es likt liela cerība . tā spēt realizēt svarīgs ilgtermiņš mērķis . šis mērķis būt tauta labklājība moderna , konkurētspējīga , latviska un eiropeiska valsts . četras 9. saeima frakcija būt vienoties par kopīgs labēja valdība mana vadība , un es aicināt viss deputāts , kas tiešām rūpēties par valdība deklarācija paust mērķis sasniegšana , atbalstīt tas . kas tad mēs kārtēja reize solīt valdība ? valdība izvirzīt sevis pieci uzdevums . Ēdene dārzs ... visbeidzot un gals gals , kaut kas reiz būt būt tapt no nekas ... Sofija Amundsena būt ceļš no skola mājup . sākums viņa kāds gabals būt iet kopā ar Jūruna . viņa spriest par robots . Jūruna būt pārliecināt , ka cilvēks smadzenes līdzināties sarežģīts dators . Sofija nebūt īsti droša , ka viņa tas piekrist . vai cilvēks nevajadzēt būt kaut kas pārāks par mašīna ? pie liels pārtika centrs viņa šķirties . Sofija dzīvot kāds savrupmāja apbūve rajons viņš gals , kas iesniegties piepilsēta mežs josla . tādēļ ceļš uz skola viņa būt gandrīz divtik garš kā Jūruna . Sofija māja atrasties tikpat kā pasaule mala , jo aiz tā dārzs cita māja vairs nebūt . tur sākties dziļš mežs . beidzot viņa iegriezties Āboliņš ceļš . ceļš gals būt spējš pagrieziens , kurš mēgt saukt par « kapteinis loks » . cilvēks te redzēt staigāt vienīgi sestdiena un svētdiena . būt maijs sākums . dažs dārzs visaplīk auglis koks pumpurs vainags raisīt narcise . bērzs būt ietērpties viegls zaļš plīvurs mētelis . vai nebūt savādi , kā viss sākt briest un augt šis gadalaiks ? kas būt tas , kas likt zaļa augs viela kilograms vien celties un velties no nedzīva zeme augšup , tiklīdz laiks kļūt silts un būt izzust pēdējā sniegs pēda ? vērt savs dārzs vārtiņš , Sofija iemest acs vēstule kastīte . parasti tur atrasties milzumdaudz dažāds reklāmizdevums un daža aploksne māte . Sofija mēgt nolikt uz virtuve galds bieza paka , pirms viņa doties augšā uz sava istaba , lai sākt gatavot māja uzdevums . tētis reta reize mēgt nākt pa vēstule no banka , bet viņš jau arī nebūt nekāds parasts tētis . Sofija tēvs būt liels nafta tankkuģis kapteinis un būt prom jūra gads liela daļa . kad viņš daža nedēļa pēc kārta būt uz vieta , viņš rosīties pa māja un gādāt par tas , lai Sofija un māte justies omulīgi . bet , kad tētis būt prom jūra , tad viņš reizēm kļūt pavisam tāls . šodien vēstuļkastīte atrasties tikai viena neliela vēstulīte — un tā būt Sofija . « Sofija Amudsena » stāvēt rakstīt uz neliela aploksne . « āboliņš ceļš 3 » — un tas būt viss , nebūt nekāda norāde , kas būt sūtītājs . turklāt vēstule nebūt pilnīgi neviena marka . tiklīdz Sofija būt aizvērt aiz sevis dārzs vārtiņi , viņa atvērt aploksne . vienīgs , kas viņa tā atrast , būt maza zīmīte , ne liela par aploksne , kura tā atrasties . zīmīte stāvēt rakstīt : kas tu būt ? nekas daudz tur nebūt . nebūt ne uzruna , ne sveiciens , ne paraksts , tikai šis trīs ar roka rakstīt vārds būt un gals liela jautājums zīme . viņa vēlreiz aplūkot aploksne . jā gan — vēstule būt adresēt viņa . bet kas tā būt iemest vēstuļkaste ? Sofija aši ieslēgties sava sarkana māja . kā parasti , runcis Šerekāns izlīst no krūms , pārlēkt trepes pakāpiens un veikli ielavīties iekšā , pirms Sofija paspēt aizvērt durvis aiz sevis . „ mincis , mincis , mincis ! ” kad Sofija mamma būt par kaut kas saīgt , viņa dažkārt mēgt saukt māja , kura viņš viss dzīvot , par zvērnīca . zvērnīca būt vieta , kura savākt dažāds dzīvnieks , un patiešām — Sofija būt gluži miers ar sava dzīvnieks kolekcija . vispirms viņa būt trauks ar zelts zivtiņa Zeltīte , Sarkangalvīte un melns Pēteris . pēc tas viņa savs īpašums iegūt pundurpapagailītis vārds Smits un Smulē , bruņurupucis Govinds un , visbeidzot , dzeltenbrūns tīģerkaķis Šerekāns . viss dzīvnieks būt sava veids atlīdzība par tas , ka māmiņa no darbs nākt vēlu un tētis tik bieži un ilgi kuģot pa pasaule jūra tālu prom no māja . Sofija nomest skola mugursoma un nolikt Šerekāns priekšā bļodiņa ar kaķis ēdiens . pēc tas viņa nosēsties uz virtuve ķeblītis , turēt noslēpumaina vēstule roka . kas tu būt ? vai viņa tas maz zināt ? prast , viņa būt Sofija Amundsena , bet kas tā tāda būt ? tas viņa līdz šis nebūt īsti izdibināt . kā būt , ja viņa saukt kāds cits vārds ? piemērs , par Anna Knutsena . vai viņa būt tāds gadījums cita ? pēkšņi viņa ienākt prāts , ka tētis sākums būt vēlēties , lai viņa saukt par Sinēve . Sofija mēģināt iztēloties , kā viņa pastiept sveiciens roka un nosaukt savs vārds — Sinēve Amundsena , bet nē , tas būt grūti iedomāties . šķist , ka tā būt pavisam cita meitene , kas stādīties priekšā . tad viņa pielēkt kāja un ieiet vanna istaba ar dīvaina vēstule roka . viņa nostāties spogulis priekša un skatīties sevis acs . „ es būt Sofija Amundsena , ” — viņa teikt . meitene spogulis neatbildēt nekas , pat ne ar mazs vaibsts . lai kas Sofija nedarīt , meitene spogulis darīt tas pats . Sofija mēģināt apsteigt viņa ar kāda zibenīgi strauja kustība , bet tā otra tur spogulis būt tikpat veikla . „ kas tu būt ? " Sofija vaicāt . viņa nesaņemt atbilde arī tagad , bet uz kāds pavisam īss mirklis viņa pārņemt šaubas par tas , vai jautātāja būt viņa pati vai varbūt meitene spogulis . Sofija piespiest rādītājpirksts pie degungals spogulis un sacīt : „ tu būt es . " tā kā arī tagad nebūt nekāda atbilde , viņa apgriezt teikt otrādi un sacīt : „ es būt tu . ” Sofija Amundsena nevarēt teikt , ka viņa vienmēr būt apmierināt ar savs izskats . Sofija bieži būt nākties dzirdēt , ka viņa būt skaista mandele acs , bet tas droši vien teikt tikai tādēļ , ka deguns būt par mazs un mute par liels . ļauni būt ar mats — tas būt tik taisns , ka tas nekādi nebūt iespējams sakārtot . dažreiz tētis noglāstīt viņa mats un saukt viņa par sava « meitene ar linukrāsa mats » kā Klods Debisī klaviergabals . tas viņš varēt gan darīt , jo viņš vis nebūt lemt savs melns mats uz viss mūžs paturēt kaut vai taisni karāties uz leja . Sofija mats nelīdzēt nedz laka , nedz mats želeja . dažreiz viņa pati izskats šķist tik dīvains , ka rasties šaubas , vai viņa maz būt normāls . māte kaut kas būt minēt par īpaši smaga dzemdības . bet vai tiešām dzimšana norise spēt tik ļoti ietekmēt cilvēks izskats ? vai nebūt jocīgs , ka viņa nezināt , kas viņa būt ? vai nebūt muļķīgs arī tas , ka viņa nebūt noteicēja pati pār savs izskats ? tas nākt kā kaut kas iepriekš dot . viņa varbūt varēt izvēlēties sevis draugs , bet viņa nebūt izvēlēties pati sevis . viņa vispār nebūt izvēlēties kļūt par cilvēks . kas būt cilvēks ? Sofija atkal pavērties uz meitene spogulis . „ es domāt , būt kāpt augšā un sākt gatavot mājasdarbs dabasmācība , ” viņa teikt kā atvainoties . taču nākt mirklis viņa jau būt ārā , uz taciņa . „ es labi iet dārzs , ” viņa nodomāt . „ mincis , mincis , mincis ! ” Sofija izšķūrēt runcis ārs uz trepes un aizvērt durvis no ārpuse . kad viņa tā stāvēt ārs uz grantēt celiņš ar noslēpumaina vēstule roka , viņa pēkšņi pārņemt brīnumaina nojausma . sajūta būt tāda , it kā viņa būt kāda lelle , kas gulēt ratiņš un pēkšņi būt atdzīvoties . vai nebūt dīvaini , ka viņa vispār būt pasaule tieši tagad un ka viņa varēt klīst pa tā kā brīnums pasaka ? Šerekāns viegli pārlēkt nožogojums un veikli noslēpties starp jāņoga krūms . dzīvs kaķis , dzīvs , sākt no smalka , gaiša spalviņa auss gals līdz pat gluds ķermenis aste galiņš . arī viņš būt dārzs , bet diez vai viņš tas tik skaidri apzināties kā Sofija . pēc brītiņš , kad Sofija būt pārdomāt sava esme , viņa ienākt prāts , ka šī pasaule viņa nebūt mūžīgi . „ es būt pasaule tagad , ” viņa domāt . „ bet nākt diena , kad es vairs nebūt . ” vai pastāvēt dzīve pēc nāve ? arī par šis jautājums kaķis nebūt nekāda daļa . ne tik sen Sofija būt nomirt vecmāmiņa . daudz nekā pusgads Sofija vai ik diena būt just , cik ļoti viņa vecmāmiņa trūkt . vai nebūt briesmīgi netaisni , ka dzīve reiz beigties ? Sofija palikt stāvēt uz celiņš un domāt . viņa viss spēks mēģināt domāt par tas , ka viņa pašlaik būt , lai tāds veids aizmirst , ka vienmēr tas tā nebūt . bet būt gandrīz neiespējami tas izdarīt . tiklīdz viņa sakopot visa doma par tas , ka viņa eksistēt , tūlīt klāt būt arī doma par dzīve gals . tāpat notikt arī pretējs virziens : tiklīdz viņa spēt iejusties stāvoklis , ka kāda diena viņa vairs nemaz nebūt , tā viņa tūlīt kļūt arī skaidrs , cik bezgala vērtīga būt dzīvība . tas būt gluži kā monēta divas puse , kas nepārtraukti grozīt pirksts . jo liela un nozīmīga būt viena puse , jo liela un nozīmīga kļūt arī otra puse . dzīvība un nāve būt viena lieta divas puse . nebūt nekādas jēga , ja cilvēks apzināties , ka viņš dzīvot , ja viņš neapzināties tas , ka viņš būt arī mirt . tikpat neiespējami būt domāt par tas , ka mirt , tas pats laiks nedomāt par tas , cik neticami brīnumaini būt dzīvot . Sofija ataust atmiņa , ka vecmāmiņa tajā diena , kad uzzināt par savu slimība , būt teikt kaut kas līdzīgs . " tagad pirmoreiz es īsti saprast , kāda bagātība būt dzīvība , ” viņa toreiz teikt . vai nebūt skumji , ka cilvēks vispirms būt saslimt , lai tad aptvert , cik brīnumaini būt dzīvot . vai arī vismaz saņemt kāda noslēpumaina vēstule sava vēstule kastīte ! varbūt viņa vajadzēt vēlreiz apskatīties , vai tur neatrasties vēl kaut kas ? Sofija aizskriet līdz vārtiņš un pacelt vēstule kaste zaļš vāks . viņa sarauties , ieraudzīt tā pamatīga aploksne . vai viņa patiešām nebūt pilnīgi pārliecināties par tas , ka vēstule kastīte palikt gluži tukša , kad viņa no tā izņemt pirmā aploksne ? arī uz šī vēstule būt rakstīt viņa vārds . viņa atplēst tā un izzvejot balta laps , daudz liels par pirmais . „ no kuriene celties pasaule ? ” tā būt rakstīt . „ es nebūt ne jausma , ” nodomāt Sofija . tas taču īsti nezināt neviens . un tomēr — Sofija šķist , ka tas būt pamatot jautājums . pirmā reize mūžs viņa likties , ka nebūt pareizi dzīvot pasaule un pat nejautāt , no kuriene tā celties . noslēpumaina vēstule dēļ Sofija gandrīz vai apreibt galva , un viņa nolemt doties uz Slēpnis . slēpnis būt Sofija superslepena paslēptuve . turp viņa doties vienīgi tad , ja būt ārkārtīgi sadusmoties , ārkārtīgi nogurt vai ārkārtīgi laimīgs . šodien viņa būt tikai apjukt . sarkana māja atrasties liels dārzs vidus . tur būt daudz puķe dobe , oga krūms , dažāds auglis koks , liels zālājs ar dārzs šūpoles un pat neliela lapene , kas vectēvs būt ierīkot vecmāmiņa , kad viņš būt zaudēt savs pirmdzimtais tikai daža nedēļa pēc tas piedzimšana . nabags bērns , tā būt meitenīte , un viņa saukt Marija . kapakmens būt iegravēt vārds : „ maza Marija pie mēs atnākt , mīļi apsveikt , projām aizsteigt . ” dārzs tāls nostūris lejā aiz avenājs būt īsts biezoknis , kas vai nu ziedēt , vai rotāties ar oga . patiesība te būt būt dzīvžogs , kas veidot robeža starp dārzs un liels mežs , bet , tā kā tas neviens nebūt kopt pēdējais divdesmit gads laiks , tas būt aizaugt un kļūt par necaurejams biezne . vecāmāte stāstīt , ka karš laiks dzīvžogs nebūt ļaut lapsa lavīties dārzs medīt vista , kas brīvi ganīties pa dārzs . viss pārējais , izņemt Sofija , vecs dzīvžogs likties tikpat nevajadzīgs kā trusis būrs , kas atrasties dārzs augšēja daļa . bet tas būt tikai tādēļ , ka viņš nebūt zināt Sofija noslēpums . cik vien Sofija sevis atcerēties , viņa būt zināt maza sprauga dzīvžogs . ja caur tā izlīst , tad nonākt paliela nora biezs krūms vidus . te būt it kā maza būdiņa . viņa varēt būt pilnīgi drošs , ka te viņa neviens neatrast . ar abas aploksne roka Sofija skriešus doties pāri dārzs , nomesties uz visa četras un izlīst cauri dzīvžogs . slēpnis būt tik liels , ka viņa tas varēt izslieties gandrīz viss augums , bet tagad viņa notupties uz kāda sakne . no šejiene viņa varēt paskatīties ārā pa dažas mazītiņa sprauga viss tas zars un lapa jūklis . kaut arī neviena no sprauga nebūt liela par piecas krona monēta , tomēr viņa varēt pietiekami labi pārredzēt dārzs . mazotne viņa patikt vērot , kā māte vai tēvs staigāt pa koks rinda un meklēt viņa . Sofija vienmēr būt šķist , ka šis dārzs būt kā vesela pasaule . ik reize , klausīties Bībele stāsts par pasaule radīšana un Ēdene dārzs , viņa justies , it kā sēdēt te , savs Slēpnis , un pārlūkot sava maza paradīze . „ no kuriene celties pasaule ? ” jā , bet vai viņa tas zināt ? Sofija būt skaidrs , ka zeme būt tikai neliels planēta milzīga pasaule telpa . bet no kuriene būt celties šī pasaule telpa ? pats par sevis saprast , ka varēt iedomāties — pasaule telpa būt pastāvēt vienmēr un mūžīgi , un tāda gadījums nebūt nepieciešams meklēt atbilde uz jautājums , no kuriene tā celties . bet vai tas būt iespējams , ka kaut kas būt pastāvēt mūžīgi ? kaut kas viņa protestēt pret tas . viss , kas pastāvēt , būt taču kādreiz būt sākums ? tātad arī pasaule telpa vajadzēt būt reiz tapt no kaut kas cits . bet , ja pasaule telpa pēkšņi ņemt un izcelties no kaut kas cits , tad šis cits arī vajadzēt reiz rasties no kaut kas . Sofija saprast , ka viņa būt tikai izvērst šī problēma . visbeidzot un gals gals , kaut kas reiz būt būt tapt no nekas . bet vai tas tā varēt būt ? vai tas nebūt tikpat neiespējami iedomāties kā tas , ka pasaule būt vienmēr pastāvēt ? skola viņš mācīties , ka dievs būt radīt pasaule , un nu Sofija mēģināt samierināties ar slēdziens , ka tas šī problēma tomēr būt labs atrisinājums . bet pēc tas viņa atkal sākt domāt . viņa pilnībā varēt pieņemt , ka dievs radīt pasaule telpa , bet kā būt ar Dievs pats ? vai viņš būt radīt pats sevis ne no kas ? un atkal Sofija pati kaut kas protestēt . kaut arī dievs droši vien spēt radīt gan viens , gan otrs , diezin vai viņš varēt radīt sevis pats , pirms viņš būt kaut kas no « sevi pats » , ar kas radīt . tāds gadījums pastāvēt tikai viena vienīga iespēja : dievs būt būt mūžīgi . bet tieši šī iespēja viņa taču nupat kā būt noraidīt ! viss , kas eksistēt , būt būt sākums . sasodīt ! viņa atkal atvērt abas aploksne . „ kas tu būt ? ” „ no kuriene celties pasaule ? ” tavs nekaunīgs jautājums ! un no kuriene celt šī divas vēstule ? tas būt gandrīz tikpat neatminēt . kas tas būt , kas izdoties izraut Sofija no ikdienība , viens paņēmiens uzdot viņa Visums liela mīkla ? Sofija doties pie vēstule kastīte vēl trešā reize . pa šis laiks būt atnākt pastnieks ar šī diena nesums . Sofija izķeksēt pamatīgs žūksnis ar reklāma , avīze un pāris vēstule māte . bez tas būt arī pastkarte ar skats no kādas dienvidi pludmale . viņa pagriezt kartīte otra puse . uz tā būt norvēģis pastmarka ar ANO bataljons zīmogs . vai kartīte varēt būt no tētis ? bet vai tad viņš nebūt pavisam cita pasaule puse ? bez tas tas nepavisam nebūt viņa rokraksts . Sofija just , ka sirds iepukstēties strauji , kad viņa izlasīt , kas šī skats karte būt adresēt : „ Sofija Amundsena , nodot Hilda Mellere Knāga , āboliņš ceļš 3 ... ” adrese būt pilnīgi pareiza . rakstīt būt , lūk , kas : „ mīļa Hilda ! sirsnīgi sveikt tu piecpadsmitā dzimšana diena . kā jau tu labi zināt , dāvana tu būt tāda , kas tu palīdzēt pieaugt . piedot es , ka sūtīt tu šī karte caur Sofija . tā būt viegli . sirsnīgs sveiciens . tētis . ” Sofija aizdrāzties atpakaļ uz māja un ieskriet virtuve . viņa just , ka viņa kaut kā tikt galā ar vētra , kas viņa plosīties . kas tā par Hilda , kurai palikt 15 gads tikai kāds mēnesis , pirms Sofija pašai būt pilns gads piecpadsmit ? Sofija no priekšnams paņemt telefons grāmata . tur būt daudzi ar uzvārds Mellers , būt arī vairāki Knāgs . bet visa bieza telefons grāmata nebūt neviens pats , kas saukties Mellers Knāgs . viņa ņemties pētīt nesaprast skats karte vēlreiz . jā , šaubas nebūt , tā būt pavisam īsta , ar īsta marka un zīmogs . kāds iemesls dēļ viens tēvs būt sūtīt dzimšana diena apsveikums uz Sofija adrese , kad skaidri par skaidrs tā vajadzēt sūtīt uz cita vieta ? kurš tēvs būt vajadzība mānīt sava pats meita , sūtīt viņa dzimšana diena apsveikums pa šāds apkārtceļš ? interesanti , kāds veids tas varēt « būt viegli » ? bet galvenais , kā lai viņa sadzīt pēda Hilda ? tā nu Sofija nākt klāt vēl viena problēma , kas nodarbināt viņa prāts . viņa mēģināt sakārtot sava doma . pāris stunda laiks viņa būt uzdot trīs mīkla . pirmā mīkla būt — kas būt ielikt divas balta aploksne viņa vēstule kastīte . otra būt tas grūts jautājums , kas būt šī vēstule uzdot . trešā mīkla būt — kas būt Hilda Mellere Knāga , un kāpēc Sofija saņemt pilnīgi sveša meitene domāt dzimšana diena apsveikums . viņa būt pārliecināt , ka visa trīs būt kaut veids kāds savstarpēji saistīt , jo līdz šī diena viņa dzīve būt būt gluži ikdienišķa . cilindrs ... vienīgs , kas mēs nepieciešams , lai kļūt par labs filosofs , būt spēja brīnīties ... Sofija būt pilnīgi pārliecināt , ka tas , kurš būt uzrakstīt šī anonīma vēstule , atkal mēģināt nodibināt kontakts ar viņa . viņa nospriest neviens pagaidām nestāstīt par vēstule . skola būt grūti koncentrēties un sekot skolotājs teikt . Sofija šķist , ka viņš runāt par galīgi nesvarīga lieta . kāpēc viņš nevarēt runāt par tas , kas būt cilvēks vai kas būt pasaule un kā tā rasties ? viņa justies tā kā nekad agri : gan skola , gan visur citur cilvēks nodarbināt gadījums raksturs lieta . bet pastāvēt taču liels un grūts jautājums , uz kurš būt svarīgi atrast atbilde nekā risināt parasts skola uzdevums . vai būt kāds , kas zināt atbilde uz šis jautājums ? katra ziņa Sofija likties svarīgi domāt par tas nekā iekalt neregulārs darbība vārds forma . kad zvans ziņot , ka beigties pēdējā stunda , viņa doties prom no skola pagalms tik ātri , ka Jūruna vajadzēt skriet , lai viņa panākt . pēc kāds laiks Jūruna teikt : „ vai šovakar uzspēlēt kārts ? ” Sofija paraustīt plecs . „ es nedomāt , ka es vēl būt kāda interese par kārts spēle . ” Jūruna izskatīties tā , it kā viņa būt nokrist no Mēness . „ ne - e ? varbūt uzspēlēt badmintons ? ” Sofija stīvi lūkoties asfalts , tad pacelt acs pret draudzene . „ es nedomāt , ka es būt kāda īpaša interese arī par badmintons ! ” „ nu vai zināt ! ” Sofija ievērot Jūruna balss rūgtums pieskaņa . „ tu varbūt varēt es pastāstīt , kas pēkšņi mainīties ? ” Sofija tikai pakratīt galva . „ tas ... tas būt noslēpums . ” „ tā ! tu būt iemīlēties ! ” meitene turpināt iet , labs laiks nebilst ne vārds . kad viņa būt aiziet līdz futbols laukums , Jūruna sacīt : „ es iet pāri laukums . ” « pāri laukums » Jūruna būt taisns ceļš , bet pa tas viņa iet vienīgi tad , ja būt sevišķi steigties uz māja , lai paspēt , piemērs , uz kāda viesības vai noteikt laiks pie zobārsts . Sofija just nožēla , ka būt sāpināt draudzene . bet kas viņa būt varēt atbildēt ? ka viņa pēkšņi sākt nodarbināt jautājums par tas , kas viņa pati būt un no kuriene celties pasaule , un ka tādēļ nebūt laiks spēlēt badmintons ? vai draudzene tas saprast ? kāpēc viss būt tik grūti , ja cilvēks sākt domāt par pats svarīgs un pats vispārīgs jautājums ? Sofija just sirds iepukstēties strauji , kad viņa taisīt vaļā vēstule kastīte . sākums viņa atrast tikai banka paziņojums un vairākas liela dzeltena aploksne māte . žēl , Sofija tik ļoti būt cerēt uz jauna vēstule no nezināt rakstītājs . aizvērt aiz sevis vārtiņš , viņa atklāt , ka uz viena no liela dzeltena aploksne būt rakstīt viņa vārds . otrā puse , kur vajadzēt sūtījums vērt vaļā , būt uzrakstīt : filosofija kurss . apieties saudzīgi ... Sofija pārlēkt pāri grants celiņš un nomest skola soms uz kāpnes . viņa pastumt pārējā vēstule zem kājslauķis , aizskriet dārzs aiz māja un uzmeklēt patvērums Slēpnis . liela vēstule būt atvērt tur . Šerekāns palēkties sekot viņa , bet lai nu tā būt . Sofija būt droša , ka kaķis viņa nenodot . aploksne atrasties trīs liela mašīnraksts aprakstīt loksne , sastiprināt kopā ar saspraude . Sofija sākt lasīt . kas būt filosofija ? dārga Sofija ! cilvēks mēgt būt dažāds vaļasprieks . dažs vākt sens laiks monēta vai pastmarka , cits nodoties rokdarbs , vēl cits savs brīvs laiks liela daļa veltīt kāds sports veids . daudzi patikt lasīt . bet kas lasīt — tur būt liela dažādība . dažs lasīt tikai avīze vai komiķis , dažs patikt lasīt romāns , bet cits dot priekšroka grāmata par gluži cita tematika , piemērs , par astronomija , dzīvnieks pasaule vai zinātnisks atklājums . ja es būt aizrauties ar zirgs vai dārgakmens , es nevarēt cerēt , ka viss pārējais aizraut tieši tas pats . ja es ar aizturēt elpa sekot viss sports raidījums TV , es būt samierināties ar tas , ka cits sports šķist garlaicīgs . bet vai būt kaut kas tāds , kas interesēt visus ? vai būt kaut kas tāds , kas skart visus — neskatīties uz tas , kas viņš būt vai kura pasaule daļa viņš dzīvot ? jā , mīļa Sofija , dažs jautājums būt tāds , kurš vajadzēt nodarbināt viss cilvēks . tieši par šāds jautājums būt runa šis kurss . kas dzīve būt svarīgs ? ja mēs tas vaicāt kāds , kas dzīvot uz bads robeža , atbilde būt — pārtika . ja šis pats jautājums uzdot cilvēks , kas salt , atbilde būt — siltums . un , kad mēs ar šis jautājums vērsties pie cilvēks , kas justies vientuļš un viss atstāt , droši vien saņemt atbilde — cilvēks savstarpēja kopība . bet , kad visa šāda vajadzība būt apmierināt — vai tomēr būt kaut kas , kas nepieciešams viss ? par tas domāt filosofs . viņš uzskatīt , ka cilvēks nevarēt dzīvot tikai no maize vien . prast , viss cilvēks nepieciešams ēdiens , pārtika . tāpat viss būt nepieciešama arī mīlestība un gādība . bet bez viss tas cilvēks būt vajadzīgs vēl kaut kas . mēs būt vajadzība iegūt atbilde uz jautājums , kas mēs būt un kāpēc mēs dzīvot . interese par tas , kāpēc mēs dzīvot , nepavisam nebūt tikpat nejauša kā interese par pastmarka krāšana . tas , kas interesēties par šāds jautājums , nodarboties ar kas tāds , par kas cilvēks būt strīdēties tik ilgi , cik ilgi mēs vispār dzīvot uz šī planēta . kā rasties pasaule telpa , zemeslode un dzīvība — tas būt liels un būtisks jautājums nekā tas , kurš iegūt daudz zelts medaļa paiet gads olimpiāde . labs veids , kā tuvoties filosofija , būt uzdot filosofisks jautājums . kā radīt pasaule ? vai viss notikt pamats būt kāda griba vai nolūks ? vai pastāvēt dzīve pēc nāve ? kāds veids lai mēs vispār iegūt atbilde uz šāds jautājums ? bet galvenais — kā mēs šodien būt dzīvot ? šāds jautājums nodarbināt cilvēks visos laiks . mēs nepazīt neviena kultūra , kura nebūt nodarbināt jautājums par cilvēks vai par tas , kā celties pasaule . būtība nebūt nemaz tik daudz filosofisks jautājums , kas varēt uzdot . dažs svarīgs būt jau nosaukt . bet no vēsture mēs zināt daudzas un dažāda atbilde uz katrs no tas . uzdot filosofisks jautājums būt nesalīdzināmi viegli nekā uz tas atbildēt . arī mēs diena ikviens būt rast sava atbilde uz šis jautājums . tā nebūt nekāda izeja , ja ņemt roka un šķirstīt enciklopēdija , lai uzzināt , vai dievs būt un vai pastāvēt pēcnāves dzīve . enciklopēdija nedot mēs arī atbilde uz jautājums par tas , kā mēs vajadzēt dzīvot . taču derēt izlasīt , kas cits cilvēks būt domāt , tas varēt palīdzēt mēs veidot savs uzskats par dzīve . varbūt filosofs dzīšanās pēc patiesība varēt salīdzināt ar detektīvromāns . dažs ticēt , ka slepkava būt Andersens , bet cits domāt , ka tikpat labi slepkava varēt būt Nīlsens vai Jepsens . kad runa patiešām būt par kriminālmīkla , varēt gadīties , ka pēkšņi kāda diena policija izdoties tā atrisināt . prast , varēt arī iedomāties gadījums , kad noziegums noslēpums neizdoties atšķetināt nekad . taču jebkurš gadījums noslēpums būt sava atbilde . lai arī cik grūti būt atbildēt uz kāds jautājums , varēt pieņemt , ka šis jautājums būt viena — un tikai viena — pareiza atbilde . vai nu būt dzīve pēc nāve , vai arī tāda nebūt . zinātne jau daudzas sena mīkla būt atrisināt . būt reiz laiks , kad Mēness otrā puse izskats būt liela mīkla . tādējādi par tas vispār nevarēt pat strīdēties , atbilde būt atstāt fantāzija vaļa . bet šodien mēs precīzi zināt , kā izskatīties Mēness otra puse . tagad vairs nebūt iespējams ticēt , ka Mēness mitināt kāds vīrs vai ka Mēness būt siers ritulis . viens no sens grieķis filosofs , kas dzīvot daudz nekā pirms divi tūkstotis gads , domāt , ka filosofija rasties cilvēks izbrīns dēļ . cilvēks šķist tik savādi tas , ka viņš vispār būt , un filosofisks jautājums rasties pats no sevis , tā šis filosofs domāt . tas būt tāpat , kā skatīties burvis mākslinieks triks . mēs nevarēt izprast , kāds veids tas , kas redzēt viņš darīt , būt iespējams . un mēs jautāt tieši par tas : kā brīnumdaris varēt pārvērst divi balts zīds lakats par viens dzīvs trusis ? daudzi cilvēks uztvert pasaule par tikpat neizprast kā burvis mākslinieks triks ar trusītis , kas pēkšņi izvilkt ārā no cilindrs , kas vēl pirms acumirklis būt pilnīgi tukšs . runāt par trusis , mēs zināt , ka burvis mākslinieks droši vien būt apmānīt mēs acs . tā tas būt , triks viņš izdoties tikai ar acs apmānīšana , tas mēs labprāt atzīt . stāvoklis būt nedaudz citāds , kad runāt par pasaule . mēs zināt , ka pasaule nebūt nekāds joks vai acs apmāns , jo mēs staigāt pa Zeme virsus un mēs pats būt pasaule daļa . būtība mēs būt tas balts trusītis , kurš izvilkt no cilindrs . starpība starp mēs un balts trusītis būt vienīgi tā , ka trusītis nebūt ne silts ne auksts par tas , ka viņš piedalīties tādos triks . ar mēs būt citādi . mēs šķist , ka būt iesaistīt kaut kāda mīklaina norise , un mēs ļoti gribēt atklāt , kā tas viss notikt . P. S. runāt par balts trusītis , varbūt pareizi būt tas salīdzināt ar visums . mēs , kas šeit dzīvot , būt kaut kādas sīka būtne , kas uzturēties dziļi lejā trusis kažoks biezums . bet filosofs mēģināt rāpties augšup pa viens no šis kažoks smalka spalviņa , lai varēt paskatīties liels burvis mākslinieks gluži acs . vai tu domāt līdzi , Sofija ? turpmāk vēl būt . Sofija būt pilnīgi pārgurt . vai viņa domāt līdzi ? viņa nevarēt pateikt pat , vai maz viņa būt atlikt laiks ievilkt elpa lasīšana laiks . kas būt nest šī vēstule ? kas , kas ? nebūt iespējams , ka tas būt darīt tas pats cilvēks , kas sūtīt dzimšana diena apsveikums Hilda , jo apsveikums karte būt gan pastmarka , gan zīmogs . dzeltena aploksne kāds būt ielikt vēstule kastīte pats , pa tiešs , tāpat kā divas pirmā balta aploksne . Sofija paskatīties , cik būt pulkstenis . tikai bez ceturksnis trīs . vēl gandrīz divas stunda būt līdz māte pārnākšana no darbs . Sofija izlīst atpakaļ dārzs un skriet pie vēstule kastīte . vai tur vēl kaut kas varēt atrasties ? viņa atrast jauna dzeltena aploksne ar savs vārds uz tā . nu viņa pamest skats visapkārt , bet nē , nebūt neviena . viņa drāzties uz mežmala un vērīgi pārlūkot šaurs taks . nevienas dzīva dvēsele nebūt arī šeit . pēkšņi viņa šķist , ka tālu mežs dziļums kaut kas noknikšķēt . pilnīgi droša par tas viņa nebūt , bet jebkurš gadījums nebūt liela jēga dzīties pakaļ , ja kāds tur laisties lapa . Sofija ieslēgties māja , nolikt soma un māte adresēt pasts . viņa uzskriet augšā sava istaba , nolikt sevis priekšā liela cepums kārba , kura glabāties daudzi skaists akmentiņš , izbērt akmentiņš uz grīda un ielikt abas liela aploksne kārba . pēc tas viņa izmesties atpakaļ dārzs ar kārba paduse . pirms iziešana viņa nolikt Šerekāns ēdiens . „ mincis , mincis , mincis ! ” tikt atkal slēpnis , viņa atvērt aploksne un izņemt no tā vairākas ar mašīna aprakstīt lapa . viņa sākt tā lasīt . dīvains radījums te nu mēs atkal būt , jā ! kā tu jau zināt , šis īss filosofija kurss nākt pa neliela daļa . tālāk būt dot vairāki norādījums ievads . vai es teikt , ka vienīgs , kas mēs nepieciešams , lai kļūt par labs filosofs , būt spēja brīnīties ? ja es vēl tas nebūt teikt , tad tagad tas sacīt : vienīgs , kas mēs nepieciešams , lai kļūt par labs filosofs , būt spēja brīnīties . viss mazs bērns šī spēja piemīt . tā pat varēt būt mazs . pēc dažs mēnesis tā mainīties un pievērties gluži jauna realitāte . bet pēc kāda laiks augšana gaita šķist , ka šī spēja brīnīties iet mazums . kas tas varēt būt par iemesls ? vai Sofija Amundsena varēt atbildēt ? tātad — ja zīdainis spēt runāt , tas droši vien būt kas sacīt par tas , cik apbrīnot būt pasaule , kura viņš būt ierasties . jo , lai arī bērns nemācēt vēl runāt , mēs redzēt , kā viņš uz viss norādīt un ziņkāri tvert pēc visa lieta , kas būt ap viņš . pēc kāda laiks , kad nākt jau pirmais vārds , bērns apstāties un saukt „ vau - vau ” ik reize , kad ieraudzīt suns . mēs arī redzēt , kā bērns lēkāt augšā lejā savos ratiņš un plātīties ar roka : „ vau - vau ! vau - vau ! ” mēs , kas būt jau dažs labs gads uz plecs , justies it kā mazliet samulsināt no bērns sajūsma . „ jā , jā , tas būt vauva , ” sacīt pie pasaule jau rast , „ bet tagad nu gan tu būt sēdēt mierīgi ratiņš . ” mēs nepavisam būt tikpat sajūsmināt . tādus plušķis mēs būt redzēt ne reize vien . šāds aizrautība izvirdums varēt atkārtoties varbūt vairāki simts reize , pirms bērns spēt paiet suns garām un nezaudēt iekšējs līdzsvars . vai arī zilonis vai nīlzirgs . bet ilgi , pirms bērns iemācīties kārtīgi runāt , — un ilgi , pirms viņš iemācīties filosofiski domāt , — pasaule viņš būt kļūt ikdienišķi parasta . žēl , pēc mana doma ! bet lieta būt tāda , ka tu nevajadzēt būt viena no tas , kas pieņemt pasaule par kaut kas dot , mīļa Sofija ! drošība labad izdarīt pāris domāšana eksperiments , pirms uzsākt pats filosofija kurss . iedomāties , ka tu kāda diena doties ekskursija uz mežs . pēkšņi tu ievērot viens neliels kosmisks kuģis mežs pļava sava priekša . no tas izkāpt kāds mazs marsietis , kas palikt stāvēt un nekustīgi lūkoties tu ... kas tu domāt šāds gadījums ? nu jā , būtība jau tas nebūt svarīgi . bet vai tu nebūt kādreiz ienākt prāts , ka tu pati būt tāds mazs marsietis ? prast , nebūt sevišķi ticēt , ka tu kāda reize tiešām nejauši uzdurties kāds radījums no cita planēta . mēs vispār nezināt , vai pastāvēt dzīvība uz cita planēta . bet varēt iedomāties , ka tu , piemērs , uzdurties pati sevis . varēt gadīties , ka kāda diena tu pēkšņi apstāties un gūt par sevis pavisam jauns veids pieredze . varbūt , ka tas notikt tieši pastaiga laiks pa mežs . es būt apbrīnot radījums , tu domāt . es būt mistiska dzīva radība ... būt tā , it kā tu pamosties no gads ilgs ērkšķrozīte miegs . kas es būt , tu vaicāt . tu zināt , ka tu rāpot pa kāds visums ķermenis . bet kas būt visums ? ja tu būt sevis izjust šāda veids , tu būt atklāt kaut kas tāds , kas būt tikpat noslēpumains kā marsietis , kurus pieminēt sākums . tu būt ne tikai redzēt kāds radījums no pasaule izplatījums . tu būt izjust sevis , ka tu pati būt šāds apbrīnot radījums . vai tu vēl lasīt ? izmēģināt vēl viens domāšana eksperiments . kāds rīts māmiņa ar tētis un mazs divi vai trīs gads vecs tomass sēdēt virtuve un ēst brokastis . māmiņa drīz piecelties no galds un aizgriezties ... bet tētis sākt lidināties pie griesti , kamēr tomass turpināt sēdēt un skatīties . kā tu domāt , kas tomass sacīt ? varbūt viņš rādīt uz tētis un sacīt : „ tētis lidot ! ” diezgan iespējams , ka Tomass būt pārsteigts un izbrīnīt , un tieši tāds viņš arī būt . tētis vispār darīt tik daudz neparasts , ka neliels lidojums virs brokastgalds Tomass acs nebūt nekas īpašs . tētis katra diena skūties ar tāds jocīgs aparāts , dažreiz viņš uzkāpt uz jumts un grozīt televizors antena vai atkal iebāzt galva automašīna motors un , kad atliekties taisns , būt melns kā moris . tagad būt māmiņa kārta . viņa būt sadzirdēt , kas Tomass sacīt , un strauji pagriezties . kāda , pēc tava doma , būt viņa reakcija uz skats , ka tētis brīvi planēt virs brokastgalds ? viņa izšļukt no roka un nokrist uz grīda ievārījums burciņa , un viņa izbīlis iekliegties . vai viņa nebūt vajadzīga ārsts palīdzība pēc tas , kad tētis atkal atgriezties atpakaļ uz soliņš ? ( viņš gan sen būt laiks iemācīties rātni sēdēt pie galds ! ) kāpēc , pēc tava doma , tik ļoti atšķirties Tomass un māmiņa reakcija ? tas saistīt ar pieradums . ( ievērot tas labi ! ) māmiņa būt apgūt tas , ka cilvēks nelidot . Tomass tas nebūt apgūt . viņš vēl joprojām nebūt pilnīga skaidrība par tas , kas šī pasaule mēgt notikt un kas nemēgt . bet kā būt ar pasaule pati , Sofija ? vai tu šķist , ka ar tā būt viss , kā nākties ? arī tā brīvi lidināties ! skumji , ka augšana gaita mēs sevis pieradināt ne tikai pie Zeme pievilkšana spēks , mēs pierast tas pats laiks arī pie pasaule kā tāda . pieaugt mēs acīmredzami zaudēt sava spēja izjust pārsteigums par pasaule . tā mēs zaudēt arī kaut kas būtisks — kaut kas tāds , kas filosofs mēģināt atkal atsaukt . jo mēs būt kaut kas , kas sacīt , ka dzīve būt viena liela mīkla . tieši tas mēs izjust , ilgi pirms būt iemācīties tas izprast . es precizēt : kaut arī filosofisks jautājums skart viss cilvēks , ne viss kļūt par filosofs . dažāds iemesls dēļ vairums cilvēks ieslīgt ikdienība , tādēļ pati brīnīšanās par dzīve tikt atstumt mala . ( šis radījums ierakties dziļi atpakaļ trusis kažoks , nogulties uz labs sāns un tā pavadīt viss savs mūžs . ) bērns pasaule — ar viss , kas tā būt , — būt kaut kas jauns , kaut kas mulsināt . tas vairs neattiekties uz viss pieaugušais . liela daļa pieaugt uztvert pasaule kā kaut kas diezgan parasta . tieši tāda ziņa filosofs būt ievērība cienīgs izņēmums . filosofs nekad nebūt īsti gatavs pierast pie pasaule . viņš vai viņa vēl arvien pasaule būt kaut kas neparasts , jā , pat mīklains un noslēpumains . tātad filosofs un mazs bērns piemist viena kopīga īpašība . varēt pat teikt , ka filosofs viss mūžs saglabāt tāda pati jutība kā bērns . un nu tu izvēlēties , mīļa Sofija ! vai tu būt bērns , kas vēl nebūt paspēt pierast pie " pasaule lietus kārtība " ? vai arī tu būt filosofs , kas varēt apzvērēt , ka nekad pie tā nepierast ? ja tu tikai pakratīt galva un nejusties sevis ne kā bērns , ne arī kā filosofs , tad tu būt jau paspēt aprast ar pasaule tā , ka tā nekas vairs tu nepārsteigt . tāds gadījums būt notikt nelaime . tieši šis iemesls dēļ tu saņemt šis filosofija kurss , tā sacīt — drošība dēļ . es negribēt , ka tieši tu būt starp truls un vienaldzīgs . es vēlēties , lai tu dzīvot ar atvērt skats . šis kurss tu saņemt pilnīgi par brīvs . tāpēc tu arī nesaņemt atpakaļ nekāds nauda , ja šis kurss nesasniegt cerēt . ja tu vēlēties pārtraukt šis kurss , tu būt pilnīga iespēja tas izdarīt . tu tikai atstāt zīme es vēstule kaste . dzīva varde varēt būt pavisam piemērot . visāda ziņa tas būt būt kaut kas zaļš , jo mēs taču negribēt pārbiedēt pastnieks . īss kopsavilkums . no tukšs cilindrs tikt izvilkt balts trusis . tā kā trusis būt milzīgs , šis triks prasīt daudzi miljards gads . pašos trusis spalva galiņš dzimt viss cilvēkbērns . tāpēc viņš spēt brīnīties par neparasta burvis māksla . bet , kļūt vecs , viņš līst arvien dziļi trusis kažociņš . tur viņš arī palikt . viņš tur būt tik ērti un patīkami , ka viņš nekad nesaņemties izlīst atkal ārpuse līdz smalka spalviņa gals . vienīgi filosofs uzņemties riskants ceļojums uz valoda un esamība ārēja robeža . dažs neizturēt smagums un nokrist , bet cits stingri pieķerties pie trusis spalva un saukt viss leja palikt cilvēks , kas sēdēt tur mīksts akots un pielādēt vēders ar labs ēdiens un dzēriens : „ dāma un kungs , ” viņš saukt . „ mēs lidot tukša telpa ! ” bet neviens no kažoks dziļums mist pat nepakustēties un nepievērst uzmanība filosofs sauciens . „ ak , debestiņa , kas par nemiers cēlājs , ” viņš sacīt . tad viņš turpināt sarunāties tāpat kā iepriekš : vai tu es nevarēt padot sviests ? kāds šodien būt akcija kurss ? cik maksāt tomāts ? vai būt dzirdēt , ka N. kundze atkal būt bērns ? kad vēlu Sofija māte pārrasties no darbs māja , Sofija vēl arvien būt šoks . kārba ar nezināt filosofs vēstule atrasties drošība slēpnis . Sofija būt mēģināt sākt mācīties , bet tas vieta viņa gluži vienkārši sēdēt un prātot par lasīt . tik daudz viņa nekad agrāk nebūt domāt ! viņa vairs nebūt nekāds bērns — bet viņa nebūt arī īsti pieaugt cilvēks . Sofija saprast , ka viņa jau būt sākt rāpties lejup pa kažoks spalviņa tas trusis , kas izvilkt no visums melns cilindrs . bet tad nākt filosofs un apturēt viņa . viņš — bet varbūt tā būt viņa ? — saņemt viņa stingri aiz skausts un pavilkt atkal uz augša trusis kažoks virspuse , kur viņa bērnība būt rotaļāties . tur ārpuse , smalks spalviņa gals , viņa būt ieraudzīt pasaule tā , it kā skatīt tā pirmoreiz . filosofs būt glābt viņa . par tas nebūt nekāda šaubas . nezināt vēstule sūtītājs būt izglābt viņa no ikdienišķa dzīvošana vienaldzība . kad pulksten pieci māte pārnākt māja , Sofija ievilkt viņa liela istaba un nosēdināt krēsls . „ mammucis , vai tu nelikties , ka dzīvot būt savādi ? ” viņa iesākt . māte no pārsteigums nezināt , kas atbildēt . Sofija parasti gatavot stunda , kad viņa nākt māja . „ Mjā , ” viņa teikt , „ dažreiz , jā . ” „ dažreiz ? es domāt — vai tu nešķist dīvaini , ka vispār tāda pasaule pastāvēt ? ” „ bet , Sofija , kāpēc tu tā runāt ? ” „ kāpēc ne ? tu varbūt šķist , ka pasaule būt pilnīgi normāla , kas ? ” „ jā . tāda tā arī būt . vismaz liels vilciens . ” Sofija saprast , ka filosofs būt taisnība . pieaugt pieņemt pasaule kā kaut kas dot . viņš būt sevis jau iežūžot ikdienišķība kā Ērkšķrozīte miegs . „ blēņas ! tu vienkārši būt tik ļoti sarast ar pasaule , ka justies tā kā silta azote , un tādēļ tu vairs nekas nepārsteigt , ” viņa teikt . „ atvainot , bet es nesaprast , kas tu tur runāt . ” „ es sacīt , ka tu būt pārāk pierast pie pasaule . pavisam pielāgoties . cits vārds sacīt , palikt galīgi stulba . ” „ bet , Sofija , tā tu nedrīkstēt ar es runāt . ” „ nu , es tas varēt pateikt arī citādi . tu justies ļoti ērti tas balts trusis kažoks , kurš tieši šis acumirklis tikt izvilkt ārā no visums brīnumains melns cilindrs . tūlīt tu likt vārīties kartupelis , pēc tas tu lasīt avīze un pēc pusstundiņa atpūta tu skatīties vakars ziņa . ” māte seja pārslīdēt raizes pilna izteiksme . viņa patiešām iziet virtuve un uzlikt vārīties kartupelis . mazliet vēlu viņa atgriezties atpakaļ istaba , tagad tā būt viņa , kas nosēdināt Sofija krēsls . „ es būt kaut kas tu sacīt , ” viņa iesākt . Sofija dzirdēt pēc balss , ka lieta būt nopietna . „ nevarēt taču būt , ka tu būt sākt izmēģināt narkotika , mana draudzenīte ? ” Sofija sākt smieties , bet viņa zināt , kāpēc māte šis jautājums sākt cilāt tieši tagad . „ vai tu būt ķerta ? ” viņa sacīt . „ tad jau cilvēks kļūt vēl stulbs . ” nekas tā pēcpusdiena vairs netikt runāt ne par narkotika , ne balts trusītis . Eiropa parlaments un padome direktīva nr. 2002 / 74 / EK ( 2002. gads 23. septembris ) , ar kas grozīt padome direktīva 80 / 987 / EEK par dalībvalsts tiesības akts tuvināšana attiecība uz darbinieks aizsardzība tas darbs devējs maksātnespēja gadījums ( dokuments attiekties uz EEZ ) Eiropa parlaments _ un Eiropa savienība padome , ņemt vērā Eiropa kopiena dibināšana līgums un jo īpaši tas 137. pants 2. punkts , ņemt vērā komisija priekšlikums [ 1 ] , ņemt vērā ekonomika un sociāla lieta komiteja atzinums [ 2 ] , pēc apspriešanās ar reģions komiteja , saskaņa ar līgums 251. pants noteikt procedūra [ 3 ] , tā kā : ( 1 ) kopiena harta par darbs ņēmējs sociāla pamattiesības , kas pieņemt 1989. gads 9. decembris , 7. punkts būt noteikt , ka iekšējs tirgus izveide uzlabot darbs ņēmējs dzīve un darbs apstāklis Eiropa kopiens un ka šī uzlabošana vajadzība gadījums attiekties uz dažs nodarbinātība reglamentēšana aspekts , tāds kā kolektīva atlaišana kārtība , kā arī tas , kas attiekties uz bankrots . ( 2 ) direktīva 89 / 987 / EEK [ 4 ] mērķis būt paredzēt darbinieks aizsardzība tas darbs devējs maksātnespēja gadījums . šis nolūks tā uzlikt dalībvalsts par pienākums izveidot iestāde , kas garantēt attiecīgs darbinieks prasījums attiecība uz darbs samaksa apmierināšana . ( 3 ) maksātnespēja likums izmaiņa dalībvalsts un iekšējs tirgus attīstība nozīmēt , ka šī direktīva būt pielāgot dažs noteikums . ( 4 ) juridiska noteiktība un pārredzamība nolūks būt noskaidrot direktīva 80 / 987 / EEK piemērošana joma un daža definīcija . jo īpaši būt norādīt iespējams izņēmums , kas piešķirt dalībvalsts direktīva noteikums ieviešana , un tādējādi būt svītrot tā pielikums . ( 5 ) lai attiecīgs darbinieks nodrošināt taisnīga aizsardzība , maksātnespēja definīcija būt piemērot jauna likumdošana tendence dalībvalsts un šī jēdziens iekļaut arī maksātnespēja procedūra , kas nebūt likvidācija . šī sakarība , lai noteikt garantija iestāde atbildība , dalībvalsts spēt noteikt , ka , ja maksātnespēja izrietēt no vairāki maksātnespēja process , situācija uzskatīt par viens maksātnespēja process . ( 6 ) būt nodrošināt , ka no šī direktīva joma netikt izslēgt darbinieks , kas minēt 1997. gads 15. decembris direktīva 97 / 81 / EK par pamatnolīgums attiecība uz nepilns darbs laiks darbs , kas noslēgt Eiropa rūpniecība un darbs devējs konfederācija savienība ( UNICE ) , uzņēmums ar valsts kapitāls daļa un vispārēja ekonomiska interese uzņēmums Eiropa centrs ( CEEP ) un Eiropa arodbiedrība konfederācija ( EAK ) [ 5 ] , padome 1999. gads 28. jūnijs direktīva 1999 / 70 / EK par pamatnolīgums attiecība uz darbs uz noteikts laiks , kas noslēgt un Eiropa arodbiedrība konfederācija ( EAK ) , Eiropa rūpniecība un darbs devējs konfederācija savienība ( UNICE ) un uzņēmums ar valsts kapitāls daļa un vispārēja ekonomiska interese uzņēmums Eiropa centrs ( CEEP ) [ 6 ] , un padome 1991. gads 25. jūnijs direktīva 91 / 383 / EEK , ar kas papildināt pasākums , kurš mērķis būt veicināt uzlabojums darbs drošība un veselība aizsardzība attiecība uz darbinieks , kas pieņemt darbs uz noteikts laiks vai īslaicīgs darbs [ 7 ] . ( 7 ) lai nodrošināt darbinieks juridiska noteiktība gadījums , ja maksātnespēja iestāties uzņēmums , kas darboties vairākas dalībvalsts , un stiprināt nodarbināt tiesības saskaņa ar tiesa prakse , būt ieviest noteikums , kas skaidri izsacīt , kura iestāde šāds gadījums būt atbildīga par maksājums prasība apmierināšana , un par dalībvalsts kompetenta pārvalde iestāde sadarbība mērķis izvirzīt ātri apmierināt darbinieks prasījums attiecība uz darbs samaksa . bez tas būt nodrošināt attiecīgs noteikums pienācīga izpilde , paredzēt sadarbība starp dalībvalsts kompetenta pārvalde iestāde . ( 8 ) dalībvalsts varēt noteikt ierobežojums garantija iestāde atbildība , kas būt saderīga ar direktīva sociāls mērķis , un varēt ņemt vērā atšķirība prasījums līmenis . ( 9 ) lai ļaut viegli identificēt maksātnespēja procedūra jo īpaši situācija ar pārrobeža raksturs , būt paredzēt , ka dalībvalsts paziņot komisija un pārējā dalībvalsts par tas maksātnespēja procedūra veids , kas rast pamats , lai nan garantija iestāde . ( 10 ) attiecīgi būt grozīt direktīva 80 / 987 nan EEK . ( 11 ) dalībvalsts nevarēt pienācīgi sasniegt iecerēt darbība mērķis , prast , grozīt dažs direktīva 80 / 987 / EEK noteikums , lai ievērot izmaiņa uzņēmums darbība kopiena , un tāpēc tas labi sasniegt kopiena līmenis , kopiena varēt pieņemt pasākums saskaņa ar līgums 5. pants izklāstīt subsidiaritāte princips . saskaņa ar minēt pants noteikts proporcionalitāte princips šī direktīva nepārsniegt šis mērķis sasniegšana vajadzīgs . ( 12 ) komisija iesniegt Eiropa parlaments un padome ziņojums par šī direktīva ieviešana un piemērošana jo īpaši attiecība uz jauns nodarbinātība veids , kas rasties dalībvalsts , būt pieņemt šī direktīva . 1. pants direktīva 80 / 987 / EEK ar šis grozīt šādi : 1. direktīva nosaukums aizstāt ar šāds : " padome 1980. gads 20. oktobris direktīva 80 / 987 / EEK par darbinieks aizsardzība tas darbs devējs maksātnespēja gadījums . " 2. direktīva I iedaļa aizstāt ar šāds : " I iedaļa piemērošana joma un definīcija 1. pants 1. šī direktīva attiekties uz tā darbinieks prasība pret darbs devējs , kas atzīt par maksātnespējīgs 2. pants 1. punkts nozīme , kura izrietēt no darbs līgums vai darbs attiecība . 2. dalībvalsts izņēmums kārta drīkstēt neattiecināt šī direktīva piemērošana joms uz dažs kategorija darbinieks , pamatoties uz pastāvēt cits veids garantija , ja konstatēt , ka tā sniegt attiecīga persona līdzvērtīga pakāpe nodrošinājums , kāds izrietēt no šī direktīva . 3. ja šāds noteikums jau būt spēks dalībvalsts tiesības akts , tā varēt turpināt neattiecināt šī direktīva piemērošana joms : a ) uz mājkalpotājs , kas nodarbināt fiziska persona ; b ) uz zvejnieks , kurš atlīdzība nosacīt nozveja apjoms . 2. pants 1. šī direktīva darbs devējs uzskatīt par maksātnespējīgs , ja būt iesniegt pieprasījums sākt uz darbs devējs maksātnespēja balstīt attiecīga dalībvalsts normatīvs un administratīvs akts paredzēt kopējs process , pilnībā vai daļēji vērst piedziņa pret darbs devējs manta un iecelt likvidators vai persona , kas veikt šāds uzdevums , un iestāde _ , kura kompetence tas būt saskaņa ar minēt akts : a ) vai nu nolemt sākt process , b ) vai noteikt , ka darbs devējs uzņēmums galīgi būt slēgt un ka pieiet manta nebūt pietikt , lai garantēt process sākšana . 2. šī direktīva neierobežot valsts tiesības akts definēt termins " darbinieks " , " darbs devējs " , " darbs samaksa " , " iegūt tiesības " un " iegūt tiesības " . tomēr dalībvalsts šī direktīva joma nevarēt neiekļaut : a ) nepilns darbs laiks darbinieks direktīva 97 / 81 / EK nozīmēt ; b ) darbinieks , kas būt darbs līgums par darbs uz noteikts laiks direktīva 1999 / 70 / EK nozīme ; c ) darbinieks , kas pieņemt īslaicīgs darbs direktīva 91 / 383 / EEK 1. pants 2. punkts nozīme . 3. dalībvalsts nedrīkstēt noteikt mazs obligāts darbs līgums vai darbs attiecība laikposms , sākt no kurš darbinieks iegūt tiesības uz prasījums saskaņa ar šī direktīva . 4. šī direktīva neliegt dalībvalsts attiecināt darbinieks aizsardzība arī uz cita maksātnespēja situācija , piemērs , tāda , kur defacto ilgt netikt veikt maksājums , kas konstatēt valsts tiesības akts paredzēt process , kas atšķirties no 1. punkts minēt process . tomēr šāda procedūra neuzlikt garantija saistība cita dalībvalsts iestāde III a iedaļa minēt gadījums . " 3. ar šāds teksts aizstāt 3. un 4. pants : " 3. pants dalībvalsts veikt vajadzīgs pasākums , lai nodrošināt , ka saskaņa ar 4. pants garantija iestāde garantēt tas , ka apmierināt darbinieks prasījums attiecība uz darbs samaksa , kas izrietēt no darbs līgums vai darbs attiecība , ietvert atlaišana pabalsts sakars ar darbs attiecība pārtraukšana , ja tas paredzēt valsts tiesības akts . prasījums , kas pārņemt garantija iestāde , būt neapmaksāt prasījums par laikposms pirms un / vai , attiecīgs gadījums , pēc kāds noteikts datums , kas nosacīt dalībvalsts . 4. pants 1. dalībvalsts būt tiesības ierobežot 3. pants minēt garantija iestāde atbildība . 2. ja dalībvalsts izmantot 1. punkts minēt izvēle , tā nosacīt laikposms ilgums , par kurš garantija iestāde apmierināt neapmaksāt prasījums . tomēr tas nevarēt būt īss par tāds laikposms , kas aptvert atlīdzība par pēdējais trīs darbs attiecība mēness pirms un / vai pēc 3. pants minēt diena . dalībvalsts varēt iekļaut šis trīs mēness ilgs mazs laikposms pārskats laikposms ar ilgums , kas nebūt mazs par seši mēness . dalībvalsts , kura pārskats laikposms nebūt mazs par 18 mēness , varēt ierobežot tas laikposms , par kurš garantija iestāde segt neapmaksāt prasījums , līdz astoņas nedēļa . šāds gadījums minimāls laikposms aprēķināšana izmantot tas laikposms , kas būt izdevīgs darbinieks . 3. bez tas dalībvalsts varēt noteikt augšēja robeža garantija iestāde maksājums . šī augšēja robeža nedrīkstēt būt zema par tāds līmenis , kas sociāla ziņa saderīgs ar šī direktīva sociāls mērķis . ja notikt šāda izvēle , tad dalībvalsts informēt komisija par metode augsta robeža noteikšana . " 4. iekļaut šāda iedaļa : " III a iedaļa noteikums attiecība uz starpnacionāla situācija 8. a pants 1. ja uzņēmums , kas darboties vismaz divas dalībvalsts teritorija , būt maksātnespējīgs 2. pants 1. punkts nozīme , tad par darbinieks neapmaksāt prasījums apmierināšana būt atbildīga tā dalībvalsts iestāde , kura teritorija viņš strādāt vai parasti strādāt . 2. darbinieks tiesības apjoms nosacīt tā tiesības akts sistēma , kas pakļaut kompetenta garantija iestāde . 3. dalībvalsts veikt vajadzīgs pasākums , lai nodrošināt tas , ka 1. punkts minēt gadījums , nosacīt darbs devējs maksātnespēja šī direktīva nozīme , ņemt vērā lēmums , kas pieņemt saistība ar 2. pants 1. punkts minēt maksātnespēja process , kas tikt pieprasīt cita dalībvalsts . 8. b pants 1. lai īstenot 8. a pants , dalībvalsts paredzēt dalīties attiecīga informācija tā kompetenta pārvalde iestāde un / vai 3. pants minēt garantija iestāde starpa , jo īpaši , lai varēt informēt tā garantija iestāde , kas būt atbildīga par darbinieks neapmaksāt prasījums apmierināšana . 2. dalībvalsts paziņot komisija un pārējā dalībvalsts kontaktinformācija par sava kompetenta pārvalde iestāde un / vai garantija iestāde . komisija padarīt šis paziņojums publiski pieiet . " 5. " direktīva 9. pants papildināt ar šāds punkts : šī direktīva īstenošana nebūt pietiekams pamats jebkāda tas stāvoklis pasliktināšana , kas jau dominēt katra dalībvalsts , kā arī vispārējs darbs ņēmējs aizsardzība līmenis pazemināšana joma , uz kas tā attiekties . " 6. direktīva 10. pants papildināt ar šāds punkts : " c ) liegt vai samazināt 3. pants minēt saistība vai 7. pants minēt garantija saistība tāds gadījums , ja darbinieks viens pats vai kopā ar savs tuvs radinieks būt īpašnieks būtiska darbs devējs uzņēmums daļa un viņš būt ievērojama ietekme uz tas darbība . " 7. iekļaut šāds pants : " 10. a pants dalībvalsts informēt komisija un pārējā dalībvalsts par tas valsts noteikts maksātnespēja procedūra veids , uz kurš attiekties šī direktīva piemērošana joma , un par visa ar tas saistīt izmaiņa . komisija publicēt šis paziņojums Eiropa kopiena oficiāls vēstnesis . " 8. pielikums svītrot 2. pants 1. dalībvalsts stāties spēks normatīvs un administratīvs akts , kas vajadzīgs , lai līdz 2005. gads 8. oktobris izpildīt šis direktīva . dalībvalsts par tas tūlīt informēt komisija . tā piemērot pirmā daļa minēt noteikums jebkura darbs devējs maksātnespēja , kas iestāties pēc šāda noteikums spēks stāšanās diena . kad dalībvalsts pieņemt minēt noteikums , tas ietvert atsauce uz šī direktīva , vai arī šāda atsauce pievienot tas oficiāla publikācija . dalībvalsts nosacīt paņēmiens , kā izdarīt šāda atsauce . 2. dalībvalsts darīt komisija zināt tiesības akts , kas tā pieņemt joma , uz kura attiekties šī direktīva . 3. pants šī direktīva stāties spēks diena , kad tā publicēt Eiropa kopiena oficiāla vēstnesis . 4. pants komisija , vēls , līdz 2010. gads 8. oktobris iesniegt Eiropa parlaments un padome ziņojums par šī direktīva īstenošana un piemērošana dalībvalsts . 5. pants šī direktīva būt adresēt dalībvalsts . Brisele , 2002. gads 23. septembris Eiropa parlaments vārds — priekšsēdētājs p. Cox padome vārds — priekšsēdētājs m. Fischer Boel [ 1 ] OV C 154 E , 29.5.2001. , 109. lpp. [ 2 ] OV C 221 , 7.8.2001. , 110. lpp. [ 3 ] Eiropa parlaments 2001. gads 29. novembris atzinums ( vēl nebūt publicēt oficiāls vēstnesis ) , padome 2002. gads 18. februāris kopīga nostāja ( OV C 119 E , 22.5.2002. 1. lpp. ) ( vēl nebūt publicēt oficiāls vēstnesis ) un Eiropa parlaments 2002. gads 14. maijs lēmums ( vēl nebūt publicēt oficiāls vēstnesis ) . padome 2002. gads 27. jūnijs lēmums . [ 4 ] OV L 283 , 28.10.1980. , 23. lpp. direktīva jauns grozījums izdarīt ar 1994. gads pievienošanās akts . [ 5 ] OV L 14 , 20.1.1998. , 9. lpp. direktīva jauns grozījums izdarīt ar direktīva 98/23 / EK ( OV L 131 , 5.5.1998. , 10. lpp. ) . [ 6 ] OV L 175 , 10.7.1999. , 43. lpp. [ 7 ] OV L 206 , 29.7.1991. , 19. lpp. Saule sistēma Saule sistēma sastāvēt no Saule un objekts , kas riņķot ap tas . no objekts , kas riņķot ap Saule , liela būt astoņas planēta , kas veidot planēta sistēma ap tas , bet pārējs būt ievērojami mazs objekts , piemērs , pundurplanēta un mazs Saule sistēma objekts , piemērs , komēta un asteroīds . Saule sistēma veidošanās un evolūcija būt sākties pirms 4,6 miljards gads , kad sākties milzīga molekulārs mākonis neliela daļa gravitācija sabrukums . liela daļa no sabrukt masa sakoncentrēties mākonis centrs , tāds veids izveidoties Saule , bet pārējs palikt protoplanetārs disks , kur izveidoties planēta , pavadonis , asteroīds un cits mazs Saule sistēma objekts . četras iekšēja planēta — merkurs , Venera , zeme un Marss — tikt saukt arī par zeme grupa planēta , jo tā galvenokārt sastāvēt no iezis un metāls . četras ārēja planēta , milzu planēta , būt ievērojami liela nekā iekšēja planēta . divi liels gāze gigants jupiters un Saturns sastāvēt galvenokārt no ūdeņradis un Hēlija ; pati tāla planēta , ledus gigants urāns un Neptūns , sastāvēt galvenokārt no viela ar relatīvi augsta kušana temperatūra , salīdzināt ar ūdeņradis un hēlijs , piemērs , sasalt ūdens , amonjaks un metāns . visa planēta būt gandrīz apļveida orbīta , kas atrasties uz gandrīz plakans disks , kura saukt par ekliptika . Saule sistēma būt arī mazs objekts . asteroīds josla , kura atrasties starp Marss un jupiters , sastāvēt galvenokārt no objekts , kāds būt zeme grupa planēta sastāvs , piemērs , akmens un metāls . aiz Neptūns orbīta atrasties Koipers josla un izkliedēt disks . šis transneptūna objekts sastāvēt galvenokārt no ledus , bet aiz tas būt atklāt sednoids . būt arī grupa ar vairāki desmits , iespējams , pat desmits tūkstoši objekts , kurš būt pietiekami liels , lai riņķot ap zvaigzne . [ 1 ] šis objekts būt nosaukt par pundurplanēta . daža no identificēt pundurplanēta būt asteroīds Cerera un transneptūna objekts Plūtons un Erīda . dažāds cits mazs objekts , tostarp komēta , kentaurs un kosmisks puteklis , brīvi ceļot pa Saule sistēma . sešas planēta , vismaz trīs pundurplanēta un daudzi mazs objekts apriņķot dabisks satelīts , kurš parasti saukt par " pavadonis " . ap Katra ārēja planēta riņķot planēta gredzens , kas sastāvēt no puteklis un cits mazs objekts . Saule izstarot arī tā saukt Saule vējš , kurš izplatīties pat līdz izkliedēt disks vidus , veidot heliosfēra . tas būt punkts , pie kurš heliopauze no Saule vējš spiediens būt vienāda ar starpzvaigžņu vējš pretējs spiediens . Orts mākonis veidoties komēta ar liels apriņķošana periods . Saule sistēma atrasties Orions roka , 26 000 gaisma gads attālums no piens ceļš centrs . 1 " Today we know of more than a dozen dwarf planets in the solar system " . The PI' s Perspective aplūkot dažāds autors darbs ( m. Porter ; j. b. Bamey ; Kevan , Sholes ) , kurš apskatīt m. Porters vērtība ķēde analīze jautājums , būt ievērojams viens būtisks šī analīze trūkums . neskatīties uz tas , ka būt detalizēt izskaidrot viss vērtība ķēde elements , nebūt apskatīt vērtība ķēde izveide jautājums . zinātniska literatūra nebūt paskaidrot , kā izveidot vērtība ķēde . vērtība ķēde izveide , pēc autors doma , varēt veikt divējādi . pētījums secinājums norādīt uz nepieciešamība noteikt uzdevums , kurš izpilde uzlabot situācija kopums , jo pētījums raksturot situācija būt vērtēt kā draudīga no uzņēmums ilgtermiņš pastāvēšana viedoklis . autors uzskatīt , ka veikt uzdevums būt sadalīt divi līmenis : 4. autors secināt , ka stratēģiska vadīšana līmenis zinātniska literatūra nebūt detalizēt izpētīt . nebūt , izskaidrot stratēģiska vadīšana līmenis pastāvēšana objektīvs pamatojums un nebūt parādīt līmenis saistība ar uzņēmums organizatoriska struktūra . nepastāvēt vienots viedoklis par tas , kāds stratēģiska vadīšana līmenis būt vērtēt konkurētspējīga priekšrocība . nebūt noteikt konkurētspējīga priekšrocība uzdevums katrs līmenis . 13. zinātniska literatūra pastāvēt divi atšķirīgs uzskats par kritērijs kopums , kurš izpildīšanās nosacīt konkurētspējīga priekšrocība ilgtspēja pastāvēšana . autors secināt , ka tas nebūt būtiska atšķirība , tādēļ abi viedoklis būt loģiski apvienot vienot sistēma . 18. pētījums parādīt , ka nezināšana būt viens no iemesls , kāpēc respondents atbilde parādīt izpratne trūkums par uzņēmums stratēģiska vadīšana jautājums . uzņēmējs apgalvojums par izvēlēt stratēģija būt nekompetents un pretrunīgs . autors secināt , ka uzņēmējs nebūt izpratne par tas , kāda stratēģija viņš izmantot sava darbība un kā vadīt uzņēmums atbilstoši katra stratēģija . pēc Ādolfs Hitlers 21. maijs runa , kura viņš neizslēgt iespēja noslēgt neuzbrukšana līgums ar kaimiņš , izņemt Lietuva , baltija valsts un Francija rasties maldīgs iespaids , ka būt diezgan vēl mazliet ietekmēt Lietuva , lai pamudināt tā sākt risināt Klaipēda jautājums . tas savukārt varēt pavērt ceļš pat uz austrumi pakts Streza variants . atbildēt uz e. Krieviņš ziņojums par saruna ar b. fon Bīlovs , v. Munters 18. jūlijs nosūtīt viņš jauna instruktīva vēstule . viņš vēlreiz uzsvērt , ka Latvija nodoms noslēgt līgums ar PSRS izraisīt vēlēšanās “ līdzrunāt ” PSRS un Francija attiecība , un uzsvērt , ka atrisinājums ar Vācija līdzdalība [ 100. lp. ] būt “ daudz patīkams ” . viņš aicināt Vācija prasīt jauns kolektīvs līgums noslēgšana Austrumeiropa , kas atvietot PSRS un Francija līgums sistēma . v. Munters izteikt izbrīns par Vācija pārāk viegla atteikšanās no Streza priekšlikums . viņš atkal atgriezties pie ideja par neuzbrukšana līgums ķēde ar Vācija , kura varēt apvienot ar tāds pats līgums ķēde , kas jau izveidot ar padome savienība . ģenerālsekretārs atkal pasvītrot , ka šāda ideja realizācija izslēgt Čehoslovākija no Austrumeiropa drošība sistēma , kas , pēc viņš doma , būt pozitīvs moments . v. Munters likties “ tīri patīkami .. Benešs kungs mazliet atsēdināt ” . visbeidzot , viņš nevarēt piekrist fon Bīlovs arguments par savstarpēja konsultācija nelietderība . viņaprāt , reģionāls konsultācija pakts būt daudz efektīvs nekā konsultācija tauta savienība . [ 93 ] tādējādi Latvija puse uzskatīt līgums ar PSRS par līdzeklis spiediens pret Vācija . protams , nekāds Latvija arguments nevarēt šis jautājums pārliecināt Vācija . apzīmējums “ būt pacelt jautājums ” neļaut spriest , vai šāds priekšlikums jau iesniegt psrs , vai tikai tikt apspriest Latvija . ekspedīcija norise un lietota metode izvērtējums ļaut izdarīt secinājums , kas svarīgi arī turpmākā dzīvesstāsts vākšana prakse . no metodisks viedoklis tikt konstatēt , ka intervija ar mazrunīgs cilvēks vai tas , kurš vēlēties sekot dzīve vēsture intervija noteikums , prasīt liela sagatavošanās no intervētājs puse . intervētāja , kura prast piemēroties vecs gadagājums stāstītājs komunikācija paradums un ievērot viņš lēns runa ritms un pauze , būt ierakstīt veiksmīga intervija , nekā tā _ , kura šī iemaņa trūkt . tādēļ turpmāk intervētājs sagatavošana veltīt liela uzmanība skaidrojums par lingvistiska un komunikatīva kompetence un runa paradums ietekme uz dzīvesstāsts intervija forma un saturs . lai iegūt kvalitatīva biogrāfiska intervija ar mazrunīgs cilvēks un tas , kurš nevēlēties pats uzņemties dzīvesstāsts izveidošana , bet labprāt vēlēties tikt intervēt , būt nepieciešams rūpīgi strādāt pie intervija stratēģija plānošana , kombinēt brīva intervija un strukturēta intervija veids . intervētājs iepazīstināt ne tikai ar intervēšana taktika , bet arī praktiski izmēģināt dzīvesstāsts un dzīve vēsture intervija veids . ierakstīt biogrāfiska intervija atšķirīga kvalitāte apliecināt pieņēmums , ka intervēšana būt māksla , kas pilnveidoties tikai prakse gaita un prasīt rūpīgs darbs ( Gāle-Kārpentere , 2001 , Miller , 2000 ) . lauks darbs rezultāts apliecināt , ka cilvēks stāstītprasme būt ļoti atšķirīga , tādēļ intervētājs būt labi sagatavot no iecerēt dzīvesstāsts intervija taktika pārkārtoties uz dzīve vēsture intervija taktika , ja intervēt cilvēks izrādīties mazrunīgs vai arī dažāds iemesls dēļ nevēlēties sekot dzīvesstāsts intervija noteikums . ievads strauja politiska un ekonomiska pārmaiņa periods Latvija izraisīt ievērojama demogrāfiska svārstība mēs valsts . dzimstība līmenis pieaugums paiet gadsimts deviņdesmitais gads sākums sekot būtisks tas kritums , pēdējais gads stabilizēties ar nedaudz izteikta pieaugums tendence 20 – 22 tūkstotis līmenis gads ( Latvija republika centrāla statistika pārvalde , 2007 ) . šī pārmaiņa aktualizēt jautājums par nepieciešamība prognozēt vajadzīgs pedagoģisks darbinieks skaits gan tuva , gan tāla nākotne . daudz autors ( Kopeloviča , Žukovs , 1996 ; Oļehnoviča , Kravale-Pauliņa , 2008 ; Praulīte , Gedrovics , 1999 ; Rauckiene , 1996 ; Samuseviča 1996 ; Sīle , Opincāns , 2008 u.c. ) norādīt uz pedagoģisks darbinieks izglītošana un tālākizglītība nozīme , īstenot izglītība saturs un metode reforma . parasti uzsvars tikt likt uz augstskola pedagoģija problēma – studija saturs un metodika . maz tikt analizēt problēma skaitliska un finansiāla puse . tomēr gan izglītība sistēma pieiet resursi ierobežotība , gan pēdējais gads notikt pārmaiņa radīt nepieciešamība izvērtēt pedagoģisks darbinieks skaits un izglītība tematisks joms studēt skaits atbilstība valsts izglītība sistēma vajadzība tagad un turpmākajos gads . tas būt saistīt gan ar nepieciešamība garantēt sekmīgs izglītība sistēma , tas skaits vispārēja izglītība sistēma , darbība , gan arī ar nepieciešamība racionāli izmantot pedagoģisks darbinieks izglītošana pieiet resursi . veikt šāds pētījums prasīt arī notikt izmaiņa valsts budžets finansēt studija vieta skaits . pēdējā desmitgade , kopējs valsts budžets finansēt students skaits praktiski nemainīties , budžets finansēt students skaits izglītība joms būt samazināties no 5990 students 2000. / 01. studija gads uz 3064 students 2007. / 08. studija gads . arī maksa students skaits izglītība joms būt samazināties par 5970 , jeb 40,9 % no 2003. / 04. studija gads līmenis ( izglītība un zinātne ministrija augsta izglītība departaments , 2003 un 2008 ) . pēdējais skaitlis izmaiņa gan liels mērs būt skaidrot ar ievērot skolotāja kvalifikācija paaugstināšanās pēdējais gads laiks . 2006. / 07. mācība gads skolotāja ar augsta pedagoģiska izglītība īpatsvars pārsniegt 90 % , kas liecināt , ka starp strādāt skolotājs būt maz tāds , kas nepieciešams studēt augstskola , lai izpildīt likums prasība par atbilst izglītība darbs izglītība iestāde ( LR vispārizglītojoša diena skola pedagogs sadalījums pēc izglītība ( procents ) 2006. / 2007. m.g. ) . izmaksa viens pedagoģisks darbinieks izglītošana 2007. gads , ieskaitīt finansējums studija vieta sociāls nodrošinājums būt ap Ls 1626 . no valsts budžets 2007. / 08. studija gads izglītība joms par budžets vieta tikt izlietot ap pieci miljons lats gads ( izglītība un zinātne ministrija augsta izglītība departaments , 2008 ) . Latvija augsta izglītība tā būt visai ievērot summa , tādēļ vienmēr pastāvēt nepieciešamība izvērtēt šis finansējums izlietojums lietderība un efektivitāte . vispārēja izglītība sistēma pedagoģiska darbinieks skaits ietekmēt faktors kopums pedagoģisks darbinieks kopums jebkura valsts izglītība sistēma veidoties gads desmits gaita , mijiedarboties dažāds tas ietekmēt faktors . tradicionāli par nozīmīgs tikt uzskatīt demogrāfisks faktors , dažkārt tas pat sašaurināt līdz viens faktors – skolēns skaits . k. Klemm piedāvāt , izmantot informācija par paredzēt skolēns skaits , klase piepildījums un stunda skaits nedēļa katra klase , teorētiski skaitļot skolēns skolotājs skaits attiecība un no tā noteikt nepieciešams pedagoģisks darbinieks skaits ( Klemm , 1992 ) . aplūkot pasaule izglītība notikt process ilgtermiņš , redzēt , ka attiecība starp skolēns skaits un skolotājs skaits būt tendence samazināties . balstīties uz UNESCO dati , uz tas norādīt d. Hopf ( Baumert , 1994 ) . šī tendence varēt saskatīt arī OECD veikt pētījums . salīdzināt statistiska informācija apkopojums par 1999. gads un 2005. gads , redzēt , ka vidēji OECD valsts skolēns skolotājs skaits attiecība sākumizglītība ( primary education ) samazināties no 18,0 uz 16,7 , bet pamatskola ( lower secondary education ) – no 15,2 uz 13,7 ( OECD , 2001 un 2007 ) . no 23 OECD valsts , par kura informācija būt norādīt abi gads , tikai Meksika sākumizglītība skolēns skaits un skolotājs skaits attiecība būt pieaugt un tikai Francija un Ungārija tā palikt praktiski iepriekšējs līmenis . visur citur būt vērot kritums . izteikts tas būt būt Čehija republika , kur minēt attiecība būt samazināties no 23,4 uz 17,5 . pie līdzīgs secinājums , analizēt situācija apvienot karaliste par pēdējais piecdesmit gads , būt nonākt arī See b. h. , Gorard st. un White p. ( See , 2004 ) . tomēr skolēns un skolotājs skaits attiecība pati par sevis būt atkarīga no dažāds faktors . tādējādi skolotājs skaits nemainīties atkarība tikai atbilst vecums skolēns skaits valsts . būtiska loms šeit spēlēt dažāds lēmums izglītība politika , kas tikt pieņemt konkrēta valsts . piemērs , plānot nepieciešams skolotājs skaits Florida laiks periods līdz 2016. gads , izglītība departaments ņemt vērā 2006. gads decembris notikt konference par skolēns skaits noteikšana lēmums paredzēt vidējs klase lielums samazināšanās . tā novest pie 5 % skolotāja skaits pieaugums pirmais pieci gads un 19 % pieaugums nākt pieci gads ( Florida Department of Education , 2007 ) . noteikt loma skolotājs skaits izmaiņa spēlēt arī ekonomiska situācija . ietekme šeit varēt būt abpusēja : laba ekonomiska situācija dot iespēja algot liels skaits skolotāja un tādējādi samazināt skolēns skaits un skolotājs skaits attiecība , un , no otra puse , samazināt šī attiecība , pieaugt izmaksa viens skolēns . saistība ar ekonomiska situācija būt nenoliegt , un tas varēt būt būt par pamats Horn p. j. ideja prognozēt skolotājs skaits , izmantot ekonometrisks modelis un aplūkot tas kā funkcija no iekšzeme kopprodukts viens iedzīvotājs un skolēns skaits ( Horn , 1988 ) . vēl tieša saistība starp ekonomisks situācija un skolotājs skaits saskatīt Dolton p. , Tremayne a. un Chung t. p. , kas , saistīt izglītība sistēma nodrošinājums ar skolotājs ar ekonomiska attīstība cikliskums , veidot skolotājs darbs tirgus modelis un analizēt faktors , kas nosacīt pieprasījums un piedāvājums samērs tā ( Dolton , 2003 ) . bez ekonomiska daba faktors vairāki autors norādīt uz visai liels dažāds sociāls faktors ietekme . skolotājs prestižs sabiedrība būt viens no tipisks šī ziņa . kristies skolotāja prestižs , nākties maksāt liels atalgojums izglītība sistēma strādāt , lai viņš nemeklēt darbs cita joms . tas rezultāts ierobežot finansējums apstāklis būt iespējams atalgot maza skaits pedagoģisks darbinieks , un skolēns skolotājs skaits attiecība samazināšanās tikt nobremzēt . analizēt students attieksme pret iespēja strādāt izglītība sistēma , uz šāds raksturs problēma tikt norādīt Somija izglītība ministrija analītisks pētījums . ja informācija tehnoloģija students paiet gadsimts septiņdesmitais gads beigas kā otrā izvēle norādīt iespēja strādāt par skolotājs , tad pēc desmit gads darbs izglītība sektors tikt ierindot tikai piektā vieta ( Finnish Ministry of Education , 2005 ) . ar līdzīgs raksturs problēma saskarties arī skola ASV , kur tikt fiksēt tas skolotājs īpatsvars pieaugums , kas pamest darbs skola samērā neilgi pēc tas , kad pabeigt pedagoģiska izglītība iestāde . Juta štats tāds , kas pārtraukt strādāt skola pirmais pieci gads pēc darbs gaita uzsākšana , īpatsvars būt pārsniegt 55 % ( Utah System of Higher Education , 2007 ) . kā liecināt paiet gads Latvija veikt pētījums , tad vismaz pēc augstskola beigšana vai jau studija laiks pedagoģiska specialitāte students izvēlēt darbs atbilst iegūt izglītība . kopums 87 % no izglītība nozare studēt būt izvēlēties izglītība atbilst darbs vieta . kopā ar arhitektūra un būvniecība izglītība nozare būt tā , kur būt augsta atbilstība starp iegūt izglītība un turpmāka nodarbošanās ( Latvija universitāte , Latvija universitāte aģentūra “ Latvija universitāte filozofija un socioloģija institūts ” , SIA Baltkonsults , 2007 ) . bez minēt būtiska ietekme uz nepieciešams pedagoģisks darbinieks skaits vispārēja izglītība sistēma atstāt arī pati sistēma izveide un darbība princips , kā arī infrastruktūra līmenis ( satiksme iespēja u.c. ) . Latvija specifiska problēma būt liels salīdzinoši maza skola skaits , kas apgrūtināt skola komplektēšana ar skolotājs un līdz ar tas arī iespēja apgrūtināt prognozēt nepieciešams skolotājs skaits . piemērs , gatavoties 2007. / 08. mācība gads , Jēkabpils rajons lauks pamatskola pieprasīt skolotājs uz 6 , 8 vai 10 stunda nedēļa ( Jēkabpils rajons izglītība pārvalde , 2007 ) . tādējādi arī skola tīkls struktūra būt viens no faktors , kas ietekmēt nepieciešams pedagoģisks darbinieks skaits . šobrīd nebūt izdoties atrast pētījums , kas parādīt , kā Latvija vispārizglītojoša skola tīkls varēt ietekmēt gaidīt pašvaldība reforma , tomēr nenoliedzami tā arī atstāt sava ietekme . uz nepieciešamība ņemt vērā skola tīkls struktūra , prognozēt skolotāja skaits , norādīt arī Tiešis v. , Šaltenis v. un Dzemida g. , veidot modelis skolotājs skaits noteikšana Lietuva ( Tiešis , 2003 ) . tas , ka ģeogrāfiska daba faktors ietekmēt skolotājs trūkums , atzīmēt arī See b. h. , Gorard st. un White p. , kā piemērs minēt situācija Londona un tā apkārtne ( See , 2004 ) . dažāds faktors ietekme uz skolotājs skaits apliecināt arī visai ievērot atšķirība skolēns skaits viens pedagoģisks darbinieks , kas būt vērot Latvija dažāds reģions ( sk. 1. att. ) . kā redzēt , atšķirība pastāvēt ne tikai starp pilsēta un lauks rajons . Jūrmala pilsēta skolēns un pedagoģisks darbinieks attiecība būt maza nekā deviņi rajons , kur iedzīvotājs blīvums vismaz desmit reize mazs ( Latvija republika centrāla statistika pārvalde , 2007 ) , tātad noteikt loma šeit būt arī cits pedagoģisks darbinieks skaits ietekmēt faktors . aplūkot salīdzinājums pa atsevišķs lauks rajons , redzēt , ka pastāvēt zināt korelācija starp iedzīvotājs blīvums rajons un skolēns skaits un pedagoģiska darbinieks skaits attiecība tā . kā redzēt 2. attēls , dispersija koeficients šeit būt 0,4271 . šī saistība pamats būt nepieciešamība atvērt klase ar neliels skolēns skaits vieta ar mazs blīvums iedzīvotājs , tātad arī ar mazs skola vecums bērns blīvums . tas novest pie tas , ka šī teritorija būt maza skolēns un pedagoģisks darbinieks attiecība . tomēr samērā liela punkts izkliede , kas raksturot katrs rajons , liecināt arī par cits faktors ievērojama ietekme uz pedagoģisks darbinieks skaits administratīva teritorija . skolēns skaits izmaiņa uzreiz nenovest pie atbilst skolotājs skaits izmaiņa . tas apliecināt 3. attēls , kur redzēt , ka skolēns skaits samazināšanās pēdējais gads būt izraisīt ievērojama attiecība starp skolēns un pedagoģisks darbinieks skaits samazināšanās . saskaņa ar izglītība un zinātne ministrija informācija izmaiņa pedagoģisks darbinieks skaits būt būt visai neliela ( LR vispārizglītojoša diena skola pedagogs sadalījums pēc izglītība ( procents ) 2006. / 2007. m.g. ) . būt pamats domāt , ka šī tendence būt saglabāties arī 2007. / 08. mācība gads , jo skolēns skaits būt samazināties vēl par 5,7 % un šis gads būt 25 0941 ( izglītot skaits LR vispārizglītojoša diena skola 2007. / 2008. m.g. ) . salīdzinājums ar skolēns skolotājs skaits attiecība cita valsts liecināt , ka turpmāka šī attiecība samazināšanās Latvija būt maz ticama – jau šobrīd tā būt ievērojami zema kā citur ( sk. 4. att. ) . tas likt domāt , ka tuvs gads skolēns skaits kritums varēt sekot arī pedagoģisks darbinieks skaits samazināšanās . ņemt vērā veikt analīze , varēt secināt , ka pedagoģisks darbinieks skaits ietekmēt faktors varēt nosacīti iedalīt trīs grupa – demogrāfisks faktors , sociāls faktors un ekonomisks faktors ( sk. 5. att. ) . nozīmīgs no demogrāfisks faktors varēt būt iedzīvotāja obligāta izglītība vecums skaits un iedzīvotājs blīvums konkrēta administratīva teritorija . pie sociāls faktors grupa pieskaitīt kā ar sabiedrība viedoklis par izglītība sistēma attīstība saistīt faktors , tā arī tāds , kas būt noformulēt Latvija republika saeima un ministrs kabinets tiesības akts . pie pēdējais būt pieskaitīt , piemērs , administratīvi noteikt minimāls klase lielums . Latvija tas būt 8 skolēns klase un būt zems rādītājs starp vienpadsmit Eiropa valsts , par kura šis jautājums EURYDICE būt fiksēt informācija ( EURYDICE , 2005 ) . pie sociāls faktors piederēt arī skolotājs prestižs sabiedrība , kas vai nu sekmēt , vai kavēt students vēlme strādāt izglītība iestāde pēc augstskola beigšana , kā arī sociāla drošība sajūta , strādāt skola . mūsuprāt , nozīmīgs faktors no ekonomisks faktors grupa būt valsts iespēja pietiekami augsts līmenis algot noteikt skolotājs skaits . vienmēr nākties veidot izglītība sistēma tā , lai izglītība sistēma nepieciešams kvalificēt skolotājs skaits nepārsniegt tas skolotājs skaits , kas valsts būt spējīga algot tā , lai viņš skola nepamest . tā būt izglītība politika izšķiršanās , kā rīkoties : uzturēt liels skaits zema kvalifikācija skolotājs vai mazs skaits uzturēt augsta kvalifikācija skolotājs , kas savukārt būt spējīgs strādāt ar liels skolēns skaits katrs . šī ziņa pedagoģisks darbinieks darbs tirgus būt raksturīga tradicionāla tirgus likumsakarība . turklāt pie ekonomiska grupa faktors būt pieskaitīt arī tautsaimniecība attīstība un tā atbilst vai neatbilst pārmaiņa profesionāla izglītība sistēma . jo augsts būt profesionāla izglītība prestižs , jo liels skaits no pamatskola beidzējs turpināt izglītība tieši šis izglītība virziens , tādejādi samazināt skolēns skaits vispārizglītojoša vidusskola . pedagoģisks darbinieks skaits ietekmēt faktors sadalījums grupa būt visai nosacīt . piemērs , indikators , kas parādīt attiecība starp pedagogs skaits un ekonomiski aktīvs iedzīvotājs skaits , varēt tikt attiecināt kā uz demogrāfisks faktors , tā arī uz ekonomisks faktors grupa . arī vēlme kāpināt pedagoģisks darbinieks darbs samaksa un sabiedriska doma ietekmēšana šis virziens varēt izraisīt nepieciešamība pēc pedagoģisks darbinieks skaits samazināšana ekonomisks apsvērums dēļ . gan gaidīt administratīva reforma , gan skolēns skaits samazinājums neizbēgami izmainīt vispārēja izglītība iestāde tīkls Latvija , kas varēt apturēt skolēns pedagoģisks darbinieks attiecība tāla samazināšanās . šāda nostādne varēt pamatot fakts , ka jau šobrīd skolēns pedagoģisks darbinieks attiecība Latvija būt ievērojami zema nekā valsts , kura attīstība modelis censties sekot . no otra puse , ņemt vērā izglītība darbinieks un sabiedriska doma kopums spiediens uz izglītība politika veidotājs , nebūt pamats domāt , ka skolēns pedagoģisks darbinieks attiecība Latvija turpmākajos gads varēt strauji augt . tādējādi ņemt pašreizēja situācija par pamats , būt iespējams novērtēt pedagoģisks darbinieks skaits turpmākajās desmitgade Latvija . secinājums 1. vispārēja izglītība sistēma nepieciešams pedagoģisks darbinieks skaits ietekmēt ne tikai skolēns skaits , bet arī virkne sociāls un ekonomisks faktors , lai mazināt nenoteiktība , tāpēc būt nepieciešams apstiprināt pamatprincips skola tīkls veidošana , kā arī vispārēja izglītība finansēšana tuva desmitgade . tas ļaut daudz efektīvi prognozēt nepieciešams pedagoģisks darbinieks skaits gan kopums , gan katra no izglītība pakāpe . 2. pašreiz Latvija pastāvēt vispārēja izglītība iestāde tīkls , vispārēja izglītība finansēšana princips , kā arī valdīt viedoklis par izglītība sistēma darbība princips ļaut secināt , ka arī turpmāk Latvija būt salīdzinoši zema attiecība starp skolēns skaits un pedagoģisks darbinieks skaits . 3. pašreizējs no valsts budžets finansēt studija vieta skaits ilgtermiņš nenodrošināt pedagoģisks darbinieks sastāvs atjaunināšana vispārēja izglītība sistēma . dažāda mācība priekšmets skolotājs situācija būt atšķirīga , tādēļ tas būt analizēt atsevišķi . 4. tuvs gads laiks valsts izglītība politika būt nepieciešams pieņemt konceptuāls lēmums par tas , vai reorganizēt skola tīkls tā , lai ievērojami varēt samazināt nepieciešams pedagoģisks darbinieks skaits , vai arī palielināt studija vieta skaits pedagoģiska specialitāte . 5. viens salīdzinoši neliels pētījums ietvars nebūt iespējams atsegt viss šī visai komplicēt problēma aspekts , tādēļ būt nepieciešams izdarīt daudz plašs pētījums , aptvert viss priekšmets un izglītība pakāpe pedagoģisks darbinieks , kā arī ņemt vērā patreizējs pedagoģisks personāls vecums struktūra . ņemt vērā liels finanses resursi , kas būt iesaistīt pedagoģisks darbinieks izglītošana , pētījums nepieciešams finansējums , novērst iespējama kļūda pedagoģisks darbinieks sagatavošana plānošana , varēt dot ievērojams ekonomisks efekts . secināt , ka prakse pārsvars tikt akcentēt rezultāts , nevis process . pēc 1214. g. ordenis tuvināties Dānija un saasināt attiecība ar savs bīskaps . Albertam draudēt katastrofa . bet 1223. g. Dānija vara Igaunija sabrukt , un zust arī ordenis cerība sadarbība pret Albertu . tomēr nierakmens mēs klimatiska zona nebūt uzskatīt par īpaša problēma , jo tas regulāri veidoties viss cilvēks organisms , un tā maza daļiņa tikt izskalot kopā ar urīns . ja urīns maz , akmentiņš , kas dēvēt par smilts , niere bļodiņa sākt augt . tas par iemesls varēt būt nepietiekams šķidrums patēriņš uzturs vai regulāra svīšana . akmens , kustēties virziens uz leja , varēt iesprūst kāds šaura vieta un pilnība nosprostot urīnceļš . bieži tas notikt vieta , kur niere bļodiņa pāriet uz urīnvads , tas šķērsot liels asinsvads iegurnis vai ieplūst urīnpūslis .