дідусь , той що атестувати , посміхнутися й спитати : — ви перед це сидіти в тюрма ? — бути трохи … — видно … і наче весь камера промовити той « видно » , хоч усі й мовчати . розпитування поки що припинитися . ніхто на Андрій не гніватися , навпаки , всі перейнятися до він неабиякий симпатія . випадок з аматор аеродром , що він Андрій так добре « поголити » , показати , що цей людина бувати в бувалець . сам Андрій ніхто ні про що не розпитувати , ніщо абсолютно не цікавитися , ні до хто особливо ( на сповид ) не приглядатися , а так само не хвилюватися , — бути індиферентний і зовсім спокійний . для виготовлення якісний виріб металопродукція повинний мати певний механічний й технологічний властивість . ти вже відомо , що до механічний властивість належати міцність , твердість і пружність . пластичність — це здатність метал під дія зовнішній сила змінювати форма та розмір ( без утворення тріщина , розрив ) і зберігати цей форма після припинення дія зовнішній сила . крихкість — властивість метал руйнуватися під дія зовнішній сила . властивість матеріал ураховувати під час виготовлення виріб , спорудження будівля , конструювання різний вид техніка . перед застосування метал для реалізація певний проект він випробовувати за допомога спеціальний техніка . під час експлуатація виріб із метал та їх сплав доводитися стикатися з явище руйнування цей конструкційний матеріал під дія навколишній середовище . руйнування метал і сплав унаслідок взаємодія вони з навколишній середовище називати корозія ( мал. . 8 ) . ти вже відомо , що метал обробляти різний технологія : відливання , обробка тиск ( прокачування , волочіння , пресування , кування , штампування ) , зварювання тощо . різання бути один з найпоширеніший спосіб механічний обробка конструкційний матеріал . нині важко уявити сучасний виробництво , де б не використовуватися виріб з метал . конструктор , удосконалювати існуючий знаряддя праця , проектувати різноманітний металообробний верстат та електрифікований ручний інструмент , який відрізнятися різний параметр та якість обробка . широкий використання в побут , майстерня , на підприємство набути електродриль , машинка для різання метал , шліфувальний машина тощо . один з незамінний електроінструмент для свердління отвір бути ручний електродриль ( мал. . 119 ) . електричний дриль відрізнятися потужність електродвигун , особливість живлення , розмір . додатковий конструктивний елемент призначений для регулювання число оберт та ударний дія свердло , плавний пуск електродвигун , можливість реверсування ( зміна напрямок обертання ) тощо . на сучасний етап в Україна щорічно утворюватися близько 1 млрд т твердий відхід виробництво та споживання . тільки десятий частина з вони застосовуватися як вторинний матеріальний ресурс , а решта потрапляти у сховище , шламонакопичувач , терикон . великий обсяг твердий відхід утворюватися і на підприємство чорний металургія . так , у результат виплавлення один тонна сталь утворюватися 650 – 700 кг твердий відхід — шлак , шлам та відхід метал . шлак та шлам використовуватися в будівельний індустрія для виробництво будівельний матеріал , а відхід метал направлятися на повторний переплавка . в Україна тільки чорний брухт збиратися щороку близько 11 млн т . тому на сьогодні існувати проблема бережливий та раціональний використання метал та виріб з він . саме запровадження на металообробний підприємство сучасний технологія давати змога говорити про виробництво предмет з мінімальний відхід або майже безвідходний виробництво . композит , який створити людина , не порівнянний з той , який закладений від природа в людський , тваринний та рослинний організм . біоніка , біоміметика , або біомімікрія , — це новітній напрям розробка та обробка матеріал . нині зростати інтерес до біоміметика як до галузь копіювання унікальний функція і виробничий процес живий організм , застосування цей технологія під час розробка й створення продукція . учений та технолог весь світ розвивати технологія майбутнє , що могти стати ключ до розв’язання проблема економіка , навколишній середовище та енергетика . біоміметика називати галузь застосування найкращий характеристика живий організм у розробка новітній матеріал . до найпоширеніший вид декорування виріб з метал належати : карбування , інкрустація , тиснення ( штампування ) . гуцульський майстер для декорування виріб поряд зі стандартний штамп широко застосовувати спеціальний накатка , за допомога який на деревина наносити лінія , що складатися з крапка чи паралельний штрих . прикладати до деревина розпечений штамп - піка , народний художник з простий елемент навчитися складати візерунок , що вражати свій краса і безпосередність ( мал. . 278 ) . спосіб термічний декорування деревина називатися піротипія . декорування виріб із деревний матеріал можна також проводити шляхом імітація фактура й текстура . імітація фактура й текстура — це перенесення якісний візуальний ознака з один предмет ( об’єкт ) на інший для створення або досягнення необхідний ефект ( мал. . 280 ) . декорування колір і відтінок вивчати колористика — наука про колір , його поєднання , про закономірність його використання в різний середовище життєдіяльність людина . з основа колористика ти вже ознайомлений , тож могти експериментувати , декорувати свій виріб . декорувати поверхня предмет можна також розпис або аплікація . останній час стати дуже популярно декорувати предмет інтер’єр за допомога декупаж . фарба на тканина слід наносити акуратно , намагатися уникати випадковий бризка і потьок . коли весь робота повністю виконати , наставати черга закріплення фарба . різний фарба могти закріплюватися по-різному , але найкращий варіант бути термозакріплювальний фарба . у цей випадок робота достатньо бути пропрасувати з виворіт гарячий праска ( з відпарювання ) , щоб фарба « вдрукуватися » у тканина . готовий виріб можна використовувати як картина , вставка тощо . багато хто сьогодні обирати « хенд-мейд » — декор , що зроблений власноруч . для це використовувати безліч підручний матеріал , поєднання який у кінцевий підсумок давати оригінальний ефект . за допомога мішковина та ґудзик можна створити оригінальний сільський « костюмчик » для глечик під вазон ( мал. . 285 ) . навіть удома з брат ми говорити про найважливіший річ , стояти у протилежний кінець довгий коридор , перекидатися м’яч . на річковий або морський пляж замість м’яч бути великий тяжкий камінь , який треба бути і докинути , і зловити . приблизно так само ми вчити літати наш ворона Галя . вона мама підібрати у сквер . весь інший звір теж бути випадковий . стрийко від п’ятнадцятий рік бути самохотник УСС , служити в УГА і померти від тиф в чотирикутник смерть . дідо Богдан бути тоді в італійський полон . два рік він їсти сам помаранча і трохи риба . сучка Жучка тато підібрати у Надвірна , і згодом вона народити щеня від вовк . киця тета Міра знайти на цвинтар . цілий життя її підбитий око світитися інакше . киця вміти скакати на клямка і відчиняти двері . спати вона на високий п’єц , шаліти , коли чути , що надбиватися яйце , і любити ходити по клавіатура фортеп’яно . мій найближчий друг закохатися в вона як у жінка , який не бувати . пес Рудько сам оселитися коло наш хата . він так старанно вона охороняти , що до ми перестати приносити пошта , а дзядзьо Михась ходити подвір’я , тримати у рука горнятко з вода , бо Рудько часто помилятися і страшенно гризти свої , але боятися вода . коли дзядзьо бути малий , у вони вдома жити яструб . потім їхній хата згоріти від іскра з комин паротяг . дзядзевий перший дружина бути Кароліна , полька з Делятин . у вони народитися донька . у сорок третій рік дзядзьо записатися у дивізія « Галичина » . у наш край початися міжнаціональний конфлікт , і в такий спосіб дзядзьо Михась убезпечувати свій неукраїнський сім’я . він бути сорок один рік . після брід він піти додому , але дорога потрапити до рука мобілізаційний комісія , який йти відразу за військо і забирати галицький чоловік на фронт . на дзядзевий правий плече бути витатуйований стрілка , який у німецький військо позначати група кров . замість діючий армія дзядзьо призначити у штрафний будівельний батальйон і відправити на робота у Казахстан . до демобілізація у сорок шостий дзядзьо Михась добувати вугілля у кар’єр Коркінуголь . той час Кароліна з донька скористатися можливість виїхати до Польща . вернутися додому , дзядзьо переховуватися . коли ж навідатися до Делятин , він хтось побачити і тут же здати . дзядзьо взяти як такий , що бути на робота у Німеччина , і відправити у Чита . він намагатися переписуватися з Кароліна , але таємний цензор МВД Леопольд Авзеґер , який вести його листування , зробити так , що до дружина дійти лише перший лист , у який дзядзьо писати , що все добре . весь подальший лист залишатися у цензор , і дзядзьо лише отримувати від Кароліна розпачливий прохання відповісти , запевнення , що він чекати , далі докір , звинувачення і прощання . бабця Зоня заарештувати під час розробка спецоперація з ліквідація Роберт , визначний керівник УПА . хтось подумати , що Роберт могти бути Роберт Прахазка і на він можна вийти через дружина . бабця навіть визволяти фальшивий упівець і переховувати у фальшивий бункер , випитувати , як можна переправити вона до чоловік . у Чита бабця зустріти дзядзьо Михась , і вони ще тридцять рік встигти пожити разом у Делятин . бабця Зоня пережити дзядзьо Михась на тринадцять рік , а мій тато , свій син , на три тиждень . вона померти від журба . з той час минути дев’ять рік . щоліта ми з дитина жити у делятинський хата на гора . у ми бувати дуже різний людина . один раз цілий тиждень жити вісімнадцять особа одночасно . минулий рік розламатися найкращий ренета , посаджений у п’ятдесят шостий . Ромко Рось приїжджати у черевик , який могти витримати три тонна тягар ... такий книжка давно бракувати в український культурний простір . книжка про український людина , який залишатися себе на бездоріжжя XX століття . мудрий людина , мордований колесо прогрес , сліпий у свій рішучість й нещадність . не можна сказати , що в ми бракувати книжка про людина , який пройти весь коло пекло . за 20 рік назбиратися цілий бібліотека мемуарний література , цілком достатній для те , щоб здивувати прозаїк , який підживлюватися західний література жах . за брак культура спостереження й за брак творчий свобода наш література обминути головний образ , на який триматися дух народ . книжка Мирослав Дочинець давати ми образ такий людина . він створений не уява автор . наш час неспроможний дати автор , який почувати , мислити і діяти в дух глибинний християнський традиція . але цей традиція породити подива гідний людина , який дати про себе свідчення . такий свідчення про життя й роздум над життя закарпатський мудрець Андрій Ворон потрапити до вмілий рука Мирослав Дочинець . « про такий , як я , колись казати — « світовий чоловік » . багато земля я сходити , на п’ять море бувати , жити у теплий і холодний край , але миліший за Закарпаття не бачити . недарма воно назвати срібний . срібло — метал чистота , здоров’я й мудрість . тут мій скарб — сад , маленький винниця , криниця , майстерня й шафа з книга . і тут мій серце » . мудрість дідовий простий й глибокий , але трохи « нетутешній » . « не хитрувати з усе мати користь , а опікуватися , щоб сам бути корисний . лоза , що не родити , скоро всихати . не просити мале . просити велике . і мати понад мале » . у запис старий багато молитва і настанова у євангельський дух . то не вичитаний думка , а вистражданий істина й вироблений спосіб життя в лад з природа і з божий закон . учасник жорстокий вік , він носити і фузія , і машингвер , і гвер . і влучати у летючий ціль . але не вбити людина . зате вміти лікувати й рятувати усякий . книжка написаний , як захопливий роман . особливо в той частина , де зранений чоловік у чорний ліс жити одинокий , як Робінзон , і вчитися брати все від природа . найбільше гострий сюжет давати б історія його арешт . й етап на Колима . але він принципово уникати непотрібне , розважальне , але неповчальний . він навіть не називати влада її власний ім’я . ані прізвисько . досить сказати , що режим два вождь , ім’я й портрет який досі засмічений газета , залишити на його тіло шрам , а на ім’я не названий . він уникати вони називати , як у народ уникати згадувати в хата нечистий . колись Микола Лукаш розповідати про згорьований селянка , який уникати осоружний назва влада й казати : « увесь це бути ще до той великий клопіт » ( тобто до жовтневий революція ) . книга Мирослав Дочинець учительний в євангельський сенс той слово . бо коли чоловік робити лише добрий діло , то його писання теж бути діло на пожиток людина . замість реклама автор писати : « власне , це не роман . це сповідь великий душа . це більше , ніж література … це подарунок доля для той , хто запитувати себе : « хто я , звідки я , для що я ? і куди я йти ? » чи можна в наш час привабити читач такий обіцянка ? виявлятися , можна : людина купувати по декілька примірник книжка і дарувати на свято . мудрий старець говорити свій мова про те , що навчитися в життя , й правда його приваблювати молоді і старі . може , найбільше приваблювати уміння спостерігати і вчитися . цінність його духовний , традиційний , віра — органічний . вона піднести він на висота й утримувати на висота весь життя . він знайти те , що шукати людина скаламучений наш час . в який б тунель він закинути — попереду бути світло . бо воно в серце . особливо зачаровувати мова і стиль книжка . можна бути б порівняти з повість Михайло Коцюбинський « тінь забутий предок » — з її сильний гуцульський забарвлення . але у « Вічник » не « забарвлення » , а природний стихія мова Закарпаття — збагачений діалект український мова , густий й живий . так і тягнути робити виписка . « стояти тихий , як корінь у земля , ніч » . « пробудитися я голодний , як крадений кінь » . « хто страх смертний , хто сміх » . « я вітер пошта носити » . читач , звичайно , цікавий , чи той книга справді бути впорядкований запис столітній дід , чи вдалий містифікація . автор заслуговувати високий нагорода за те , що зрозуміти , що потрапити він до рука . і як це пустити в світ . а коли він зуміти із той матеріал зробити динамічний художній твір , що викликати навіть підозра в містифікація , то це високий мистецький оцінка він . одне можна сказати певно : цей наука життя не застаріти , й цей твір бути представляти вічний дух Україна . часто довколишній людина не могти зрозуміти коханець , який перебувати у стан зачарування , називати сновида кохання слово “ заворожений ” . такий любовний хвороба мати особливо важкий перебіг у багаторічний терпець та людина , що доти сходити за малозбудливий , поки враз не наскочити на людина , який вони абсолютно статево відповідати . розглянути послідовно кожний окремо стадія , я подавати тепер малюнок крива , який показувати процес статевий піднесення у чоловік та жінка . цей період на крива пробігати майже рівнинно і частина він , розміщений між двоє зірочка , охоплювати час , коли чоловік могти свідомо пригальмувати свій пристрасть і довільно подовжувати статевий акт . по закінчення оргазм крива на стадія відпруження спадати у чоловік майже прямовисно до вихідний рівень . в окремий випадок період нечутливість могти скоротитися вполовину ( на малюнок позначити фігурний дужка та буква Н — нечутливість ) , після що крива повторно видряпуватися до оргазм і вже остаточно спадати . малюнок крива перебіг акт у жінка містити три крива : А , Б та В . крива А ілюструвати пересічний перебіг повний акт . стадія збудження проходити дещо повільніше , ніж у чоловік , і вимагати більший зусилля для піднесення . потім наставати коротший чи довший стадія повний статевий готовність з рівнинний перебіг . на вона зірочка позначити період , коли жінка свідомий діяльність промежинний і піхвовий м’яз могти пришвидшити чи забарити свій реакція . після оргазм наставати стадія відпруження , що проходити зі значно повільніший спад , ніж у чоловік . переривчастий риска на крива А позначити можливість поява повторний оргазм , що розпочинатися , як крива після перший оргазм спасти до рівень стадія плато . крива , позначений буква Б , показувати перебіг статевий акт в малозбудливий жінка . стадія збудження рівний , підноситися дуже мляво , переходити хвилястий лінія — який показувати дрібний коливання статевий напруга — у стадія плато , що тривати більш - менш довго , але , не досягти оргазм , неквапно опускатися до вихідний стан . крива В показувати перебіг статевий акт у дуже збудливий жінка . крива В дуже нагадувати перебіг чоловічий крива . наприкінці розгляд статевий акт я б хотіти побіжно спинитися на ще один питання . розповідати я , що зуміти звернути на себе увага незнайомий чоловік , який вона статево цікавити , навіть коли той і не дивитися у її бік . скасувати як такий , що не реалізований , розпорядження кабінет міністр Україна від 21 грудень 2016 р. . № 991 “ про передача цілісний майновий комплекс державний підприємство “ дослідний господарство “ Шарівка ” інститут сільський господарство західний Полісся національний академія аграрний наука Україна ” у відання національний академія наука ” . внести зміна до розпорядження кабінет міністр Україна від 26 квітень 2017 р. . № 325 “ про виділення кошти для здійснення захід з ліквідація наслідок надзвичайний ситуація , що скластися 23 березень 2017 р. . у м . Балаклія харківський область ” , доповнити назва та абзац перший пункт 1 після слово “ для ” слово “ придбання житло мешканець , який потребувати відселення з аварійний житловий будинок , та ” . відповідно до абзац другий пункт 1 - 1 постанова кабінет міністр Україна від 25 березень 2009 рік № 333 " деякий питання державний регулювання ціна на лікарський засіб і виріб медичний призначення " , з мета раціональний планування потреба заклад охорона здоров’я , що повністю або частково фінансуватися з державний та місцевий бюджет , та ефективність витрата бюджетний кошти при закупівля та відшкодування вартість лікарський засіб наказувати : 1 . затвердити порядок визначення обсяг потреба в закупівля лікарський засіб заклад і установа охорона здоров’я , що повністю або частково фінансуватися з державний та місцевий бюджет ( далі - порядок ) , що додаватися . 2 . затвердити перелік наказ міністерство охорона здоров’я Україна , що втратити чинність , що додаватися . 3 . врахувати , що згідно з цей порядок проводитися розрахунок потреба в лікарський засіб для закупівля , фінансування який здійснюватися за рахунок кошти державний та місцевий бюджет на 2018 та подальший бюджетний рік . 4 . міністр охорона здоров’я автономний республіка Крим , керівник структурний підрозділ з питання охорона здоров’я обласний , севастопольський та київський міський державний адміністрація забезпечити виконання цей наказ . 5 . медичний департамент ( Гаврилюк А. . О. . ) забезпечити подання цей наказ на державний реєстрація до міністерство юстиція Україна . 6 . контроль за виконання цей наказ покласти на заступник міністр Ілик Р. . Р. . 7 . цей наказ набирати чинність з день його офіційний опублікування . 1 . цей порядок встановлювати механізм визначення потреба заклад і установа охорона здоров’я , що повністю або частково фінансуватися з державний та місцевий бюджет , у закупівля лікарський засіб , що в установлений закон порядок зареєстрований в Україна та включений до національний перелік основний лікарський засіб , затверджений постанова кабінет міністр Україна від 25 березень 2009 рік № 333 " деякий питання державний регулювання ціна на лікарський засіб і виріб медичний призначення " ( далі - національний перелік ) , та лікарський засіб , що в установлений закон порядок зареєстрований в Україна та не включений до національний перелік , за умова задоволення в повний обсяг потреба в лікарський засіб , зареєстрований в Україна в установлений закон порядок та включений до національний перелік . етап 1 . формування перелік захворювання / патологічний стан , стосовно який бути проведений розрахунок аналіз статистичний дані захворюваність у регіон обслуговування або виписаний із стаціонар пацієнт за нозологічний форма проводитися окремо у кожний відділення заклад охорона здоров’я ( за результат річний звіт відділення ) з мета визначення перелік весь захворювання та патологічний стан у перший черга найбільш поширений та соціально значущий , який становити 70 - 80 % обсяг ліжко - день у структура захворюваність . при розрахунок потреба в лікарський засіб , що включений до національний перелік , етап 1 не виконуватися . етап 2 . вибір медичний - технологічний документ при розрахунок визначення обсяг потреба в закупівля лікарський засіб за основа братися медичний - технологічний документ , розроблений та впроваджений відповідно до наказ міністерство охорона здоров’я Україна від 28 вересень 2012 рік № 751 " про створення та впровадження медичний - технологічний документ зі стандартизація медичний допомога в система міністерство охорона здоров’я Україна " , зареєстрований в міністерство юстиція Україна 29 листопад 2012 рік за № 2001 / 22313 ( зі зміна ) . при розрахунок потреба в лікарський засіб , що включений до національний перелік , етап 2 не виконуватися . сесія " вгадати мелодія " . Revelation nan 1 : Camille Saint - Saëns - Aquarium не бути сучасний саундтрек до голівудський фентезі - фільм , натомість цей штука датований 1886 рік . Revelation nan 2 : Nokia Tune бути фрагмент Francisco Tárrega - Gran Vals Good deal по-українському : купити айфон на ebay із доставка через сервіс з віртуальний адреса в штат . після отримання пакунок поскаржитися про пошкодження товар . відправити продавець коробка із древній кнопочний Самсунг . зробити запит на відшкодування покупка . PROFIT !!! " і добре , коли серед мобілізований виявлятися ІТ - спеціаліст , який могти розібратися у складний документація , грамотно сформулювати питання постачальник або нагуглити відповідь . саме мобілізований інженер замінювати в армія відсутній системний інтеграція . за три хвиля демобілізація 2016 рік майже весь вони піти . " київський яблуко архітектурний розбрат . переможний зрада чи зрадливий перемога . дух будівельний час столиця 21-ий сторіччя . отже , апдейт . 1 . при підйом по андріївський узвіз ( принаймні вдень у світлий погода ) в перший черга у око кидатися саме нижній частина будівля через свій світлий колір . перший шок - фото із критика театр приховувати вона за зелений сітка , тому здаватися , що будівля стовідсотково темний - зелений і повністю контрастувати із оточення ( що не бути правда ) . 2 . із замковий гора чітко видно масивність індарстріал - лайк верхній частина будівля . але при це важко отримати в голова цілісний картина театр , тому це сприйматися як просто дивний дах . 3 . я намагатися порівняти потенційний жахливість " надбудова " із решта архітектура Поділ і врешті-решт не змогти сказати , що рішення принципово гірший за інший . з той ж замковий можна бути побачити купа нерідний " мансарда " на сторічний будинок , коли новопобудований дашок розтягуватися на два чи іноді три поверх . та що далеко ходити , згадати архітектурний рішення в будинок на другий плац . так , у цей випадок профнастил лежати під певний кут , а не строго вертикально , як у театр , але , все одно , віконце у такий дах виглядати досить дивно . театр я вбачати гіпербола подібний метод збільшення квадратний метраж подільський будинок . зняти кліп за 4 , 2 секунда ? цілком реально , але треба спочатку зробити табличка в Ексель . 14 кріль протягом три день викрасти 14-річний мешканець млинівський район в приватний господарство село регіон . про це власкор IA ZIK повідомити у відділ комунікація поліція Рівненщина . млинівський поліцейський викрити зловмисник допомогти слід сани на сніг , який і привести вони на подвір’я один із підліток . з’ясуватися , що крадіжка займатися 14-річний учень один з місцевий школа . батьки вони казати , що їхати ввечері кататися на сани , а натомість вчиняти крадіжка . кріль вони розбирати по домівка , а вони поява у господарство пояснювати те , що нібито взяти у товариш . за факт крадіжка розпочати досудовий розслідування за частина 1 стаття 185 кримінальний кодекс Україна . слідчий вирішувати питання повідомлення хлопець про підозра у скоєння злочин . за санкція інкримінований стаття вони загрожувати трирічний ув’язнення . дюжина кріль правоохоронець повернути власник , а два тварина на час , коли бути розкрити злочин , бути мертвий . увесь підліток із благополучний сім’я і раніше вони у поле зір правоохоронець не потрапляти . ведучий американський телеканал Fox News , журналіст Білл О’Райлі заявити , що могти вибачитися за свій слово про те , що президент Росія Володимир Путін вбивця , в 2023 рік . про це він сказати в ефір Fox News . " я працювати над цей вибачення , але це могти зайняти якийсь час . можливо , ви захотіти перевірити , як воно , в район ... 2023 рік " , - пожартувати О’Райлі . раніше пресовий - секретар Путін Дмитро Пєсков заявити про те , що кремль вважати неприпустимий і образливий висловлювання журналіст на адреса президент Росія і розраховувати отримати вибачення , передавати " РИА Новости " . раніше в інтерв’ю з президент США Дональд Трамп Білл О’Райлі назвати російський президент вбивця . на що Трамп відповісти : " бути багато вбивця . у ми бути багато вбивця . а ви думати , наш країна такий безневинний ? " . Оксана Линів багато надія покладати на наступний , 2017 рік . 18 - 25 серпень у Львів мати пройти фестиваль LvivMozArt , який вона організувати вкупі з « мистецький та бізнесовий коло Львів » ( так зазначити на сторінка фестиваль ) . захід мати стати той самий омріяний місток , розпочати новий музичний традиція як наймолодший із моцартівський фестиваль у Європа ( присвячений він , як і спадати на думка , Моцарт , але не Вольфганг Амадей , а наймолодший з його син , композитор Франц Ксавер Моцарт ) . у рамка фестиваль передбачити створення молодіжний симфонічний оркестр Україна , який у серпень й вересень 2017 рік мати поїхати у перший гастроль Україна ( Львів - Київ - Одеса - Харків ) та Німеччина ( Бонн , Берлін ) разом з федеративний молодіжний оркестр Німеччина і мати змога практикуватися під керівництво доцент з берлінський філармонічний оркестр . вражати ? не той слово . утім , у « шквал » бути троякий проблема . по-перше , малий радіус дія — близько 15 км ( для порівняння : американський головний торпеда Mk 48 , який запускатися з підводний човен , мати дальність близько 50 км ) . по-друге , гідрореактивний двигун дуже шуміти , тож ворог могти почути наближення торпеда . по-третє , вона не наводитися на ціль . більшість торпеда використовувати сонар для наведення на корабель , який потрібно потопити . позаяк « шквал » рухатися в бульбашка , сонар потрібно встановлювати на кавітаційний диск , який для це надто малий . до те ж відбитий сигнал сонар глушити шум гідрореактивний двигун . через це « шквал » керувати лише автопілот , який посилати він до точка , де мішень перебувати в момент запуск , і лишатися сподіватися , що вона не переміститися . цей недолік не завадити західний країна спробувати зробити власний суперкавітаційний торпеда . німецький компанія Diehl у 2004 рік оголосити про створення такий зброя під назва Barracuda . у 2006-ий великий американський компанія General Dynamics дістати завдання дослідити цей питання ( хоча в лист не фігурувати слово « торпеда » , йтися лише про « підводний транспорт » ) від агентство передовий оборонний дослідницький проект США . інженер компанія спробувати вирішити проблема керування , розробити новий тип кавітатор . замість плаский диск в General Dynamics застосувати викривлений поверхня , який збільшити площа для прийом звуковий сигнал . до те ж передавач сонар , встановлений на стерновий плавець торпеда , бути відокремлений від приймач , а перешкода від шум двигун зменшувати спеціальний фільтр . проте зрештою цей спроба ніщо не дати . проект Barracuda так і не бути закінчити . General Dynamics через рік також покласти на полиця . загалом військовий - морський дослідження суперкавітація в Америка закінчитися 2012-ий , хоча повідомлення про те , який конкретно проблема виявитися нездоланний , так і не бути . такий чин , увесь п’ять новий тролейбус « Богдан » , як і плануватися , їздити кам’янка . це частково пояснювати тендерний вимога щодо незалежний підвіска , перевага який відчутний на бруківка та подібний дорога . нагадати , новий тролейбус обійтися бюджет Полтава у 24 , 5 млн грн , тобто по 4 , 9 млн грн кожний . за дані портал публічний фінанси Україна Е - data , « Полтаваелектроавтотранс » заплатити ще не увесь сума — тільки 9 , 8 млн грн . чудовий режисерський і операторський робота . гарний кліп . сучасно й без непристойність і вульгарність . приємно й цікаво дивитися . в кінець тема з футбол просто супер !... відзначити , що найкращий час для зйомка до 12 - 14 день . якісний музика обмеження не знати – ще раз довести цей старий твердження , музикант столичний гурт Without Limits ( без обмеження ) презентувати свій новий студійний платівка під назва « nan DИХАЮТОБОЮ » . новий альбом вмістити у себе десять авторський композиція гурт , частина з який вже добре знайомий прихильник колектив . зокрема до список трек свіжий платівка потрапити пісня « налити я вино » і « зима » , на який бути раніше відзняти відеокліп , а також композиція « мамин слово » , присвячений герой небесний сотня , який бути оприлюднити у якість сингл . до те ж , фінальний трек реліз бути акустичний версія легендарний пісня « Underground » , з який хлопець вперше увірватися в український чарти , етер радіо та музичний телеканал у далекий 2007 рік . той , хто уважно слідкувати за новина український музичний простір могти згадати , що близько рік тому учасник гурт « ФлайzZzа » спільно з Тарас Тополя з « антитіло » вже оприлюднювати трек « двоє » у якість окремий інтернет - сингл , а наразі музикант луцький команда підготувати до він офіційний супровідний відеоряд . чи допомагати розвиток інфраструктура " податок " на інвестиція , який фактично бути пайовий участь ? наш експерт порахувати , що реальний внесок в бюджет населений пункт по Україна становити лише 0 , 26 % , у той час як інвестиційний ефект від створення новий будівельний об’єкт більший у десяток раз . це і збільшення надходження від податок на дохід громадянин та ЄСВ , і зменшення витрата на субсидія та допомога по безробіття . сумарно надходження до бюджет перевищити розмір пайовий внесок , який отримувати місто , вже у перший рік . і , на відміна від він , ефект від інвестиція бути не одноразовий , а тривалий . крім те , 20 - 23 лютий , у зв’язок з відлига й сніготанення , на річка басейн Сян , Дністер ( львівський , івано-франківський область ) , західний Буг ( львівський , волинський область ) очікуватися підйом рівень вода на 0 , 5 - 1 , 5 м над рівень , який бути 8 ранок 17 лютий . під завершення матч другий жовтий картка на додача отримати Опанасенко і зоря взагалі залишитися у меншість . зрозуміло , що після зимовий перерва команда ще хід не набрати , тому відігратися у меншість проти столичний клуб бути нереально . так і статися , киянин довести справа до перемога , відірватися від зоря вже на 6 очко . у свій черга Динамо та Шахтар наразі тепер відокремлювати 10 очко , але " гірник " свій матч ще не зіграти . Тамаш Кадар народитися 14 березень 1990-ий рік в угорський місто Веспрем . цікаво , що життєвий шлях хлопець , який захоплюватися спорт , могти скластися інакше . тривалий час Кадар займатися гандбол , що , враховувати його габарит ( нині зріст Тамаш – 188 сантиметр ) , дивний аж ніяк не бути . втім , футбол , на щастя , " перемогти " , і вельми швидко перспективний захисник , який могти зіграти на позиція як центральний бек , так і лівий оборонець , запримітити відомий клуб західний Європа . вже у 18 рік Кадар опинятися в Ньюкасл , який заплатити за перехід бек 1 . 35 мільйон євро . прем’єрний - ліга . Чорноморець обіграти Карпати , Зірка і Дніпро зіграти внічию . інший матч тур прем’єрний - ліга - 2016 / 17 Україна з футбол чорноморець : Канівцев , Люлька , Мартиненко , Хочолава , Каплієнко , Смирнов , Ковалець , Коркішко ( Мусолітін , 71 ) , Андрієвський , Кабаєв ( Третяков , 81 ) , Жорж Еліас ( Барилко , 71 ) . Карпати : Боровик , Дитятьєв , Мірошниченко , Нестеров , Матвієнко , Худоб’як , Ксьонз , Кльоц , Філімонов , Завійський ( Чачуа , 77 ) , Гуцуляк ( Грисьо , 77 ) . п’ятий перемога в п’ять відбірний матч чемпіонат Європа зберігати за збірна Україна лідерство у група D та гарантувати участь у фінальний турнір чемпіонат Європа . заключний матч кваліфікація збірна Україна зіграти 23 листопад у Сербія . у Ferrari не поспішати продовжувати контракт із Феттель наприкінці рік у Себастьян Феттель закінчуватися контракт з Ferrari , але продовження контракт поки не відноситися до число пріоритетний завдання . як виявитися , представник генпрокуратура приїхати провести санкціонований обшук і вилучити документ , пов’язаний з діяльність створений комунальний підприємство « Волиньприродресурс » , який й мати видобувати на територія Волинь бурштин і не тільки . китаєць їхати по мідь а керувати комунальний підприємство « Волиньприродресурс » рада доручити голова постійний комісія з питання екологія , раціональний використання природний ресурс , відомий бізнесмен Василь Столяр , який не приховувати свій зацікавлення бурштиновий бізнес . він неодноразово в 2016 рік намагатися отримати дозвіл на геологорозвідка і розробка бурштиновий родовище для створений він фірма , але депутат кілька раз завалювати голосування . врешті піти обхідний шлях і створити комунальний підприємство , а Столяр , який укотре потрапити до обласний рада ( цей раз під прапор « Батьківщина » ) , швидко зорієнтуватися , з хто треба дружити , і помахати однопартієць ручка . « у ми обшук проходити в агентство лісовий ресурс . дуже часто представник правоохоронний структура приходити в ОДА , щоб вилучити відповідний документ . приблизно кожний тиждень . але чомусь ніхто не робити із це надзвичайний подія . можливо , вплинути присутність озброєний людина . але для це теж бути відповідний мотивація . тому прокуратура прийняти рішення вжити відповідний захід безпека , щоб не створити прецедент якийсь силовий протистояння » . « коли ТЕС готуватися до опалювальний сезон , то запас вугілля чи газ дозволяти працювати у форс - мажорний обставина щонайменше півтора , а то й два місяць , — стверджувати Геннадій Рябцев . а це означати , що взагалі не можна бути збалансувати нестача тепловий енергія в межа увесь об’єднаний енергетичний система Україна . отож цифра , який час від час публікувати галузевий орган влада щодо запас вугілля та газ , насправді відрізнятися від реальний » . інший слово , цілком реальний виглядати версія , що влада дати добро на блокування колія ( чи навіть сам організувати воно ) , аби продемонструвати суспільство залізобетонний аргумент власний провальний політика в енергетичний сектор . і якби НП в енергетика трапитися просто на голий місце , то це викликати б питання до дія та компетентність уряд . а якщо колапс виникати через блокада , то вже сам уряд отримувати статус жертва . подібний чин , як вважати аналітик , кабмін Гройсман могти прикривати ймовірний зрив підготовка до опалювальний сезон . « ключовий вада орган виконавчий влада — вони не формувати політика . натомість — займатися реагування на кризовий ситуація , який час від час виникати в економіка . не здатний до стратегічний планування . в ідеал мати б ще в січень розпочати підготовка до опалювальний сезон 2017 - 18 рік . виходити , уже не встигати » , — резюмувати Рябцев . « пробуксовування » атомний енергетика в Україна — не вина самий атомник , а віддзеркалення великий енергетичний корупція у наш держава , який нині намагатися приховати блокада донецький залізничний перегін . вітчизняний влада тривалий час лобіювати інтерес приватний структура « ДТЕК » , що входити до сфера інтерес Рінат Ахметов , та стимулювати зниження обсяг виробництво у державний структура « Енергоатом » . інструмент для це бути два : низький відпускний ціна та диспетчерський обмеження . « з 1 січень 2017 рік тариф знову зменшити . — він знизити із 51 , 2 коп. . це безпрецедентний випадок , враховувати , що ядерний пальне для український АЕС купувати за валюта . « тарифний чемпіон » традиційно стати тепловик із тариф 1 , 4 грн . за кВт - год. » . за слово експерт , такий різниця у тариф між атомний та тепловий енергетика , який зафіксований наприкінці 2016 рік , історія вітчизняний енергетика ще не знати — більше , ніж утричі ! « напрямок , який бути вести Наталія – це євроінтеграція , відповідно весь вимога щодо третій енергопакет , щодо асоціація з Євросоюз , а також співпраця з міжнародний партнер – ЄБРР , світовий банк , донор » , – сказати представник відомство журналіст агентство РБК - Україна у середа . як коробка пазл : чому варто подивитися стрічка - зірка каннський кінофестиваль « Патерсон » утім , вручити 22 диплом ( за кількість підномінація ) ; видавництво « дух і літера » , « Кліо » , « Темпора » , « а-ба-ба-га-ла-ма-га » та « фоліо » відзначений за перемога у два рубрика кожний . а взагалі за весь історія рейтинґ його лавреат ставати 118 видавництво . нині уперше переможний лавр отримати « видавництво Олександра Гаркуша » з Ужгород , « місіонер » із Жовква , київський « лютий справа » та зовсім новий видавництво « ТАО » ( Київ ) . найбільше ж відзнака за весь рік здобути видавництво Іван Малкович — 29 ; 21 раз лавреат визнавати книжка « Темпора » ; 18 раз — « критика » ; 17 нагорода мати « видавництво старий лев » . непозбувний бентега — мем , що набути значний поширення у 2017 рік після переклад роман « маг » Джон Фаулз видавництво « клуб сімейний дозвілля » ( перекладач — Олег Король ) . за характер поширення мем могти бути віднесений до група « вірусний мем » , який одночасно відігравати роль « мовний смаколик » , що жити власний життя , і засіб реклама видання , в який вони вжитий , що сприяти його популяризація . як зазначити на сайт « читомо.com » , « у соціальний мережа не вщухати суперечка щодо новий проект „ вавилонський бібліотека “ — переклад роман Джон Фаулз „ маг “ , який видати у „ клуб сімейний дозвілля “ . Читомо зібрати відгук користувач про видання . » . вперше мем використати у мережа facebook 12 січень 2017 рік в обговорення тема якість переклад і видання художній твір . автор словосполучення — перекладач « маг » Олег Король , автор вірусний мем — користувач мережа « Фейсбук » Anna Protsiuk , записаний як фрилансер зі Львів . коментар вмістити серед перший до пост Ніка Новікова щодо інший мем — « дрочитися зі я » . мем « непозбувний бентега » дуже швидко набути популярність і за обсяг дискусія , обговорення і жарт досягти такий ж поширення , як і один з очевидний лідер 2016 рік — « горішній плавні » . один з ключовий привід стати жартівливий дискусія про введення інститут « мовний патруль » на розвиток проект « закон про державний мова » № 5670 , поданий на розгляд парламент 19 січень . історія цей мем досить докладно описати у матеріал Марина Однорог « nan непозбувнабентега — рід із вінницький книгарня » ( вежа , 20 / 01 / 2017 ) : перший , хто звернути увага інтернет - спільнота на яскравий композиція і смачний одруківка український « маг » , стати консультант книгарня « Є » Сергій Рибницький , а далі той пост помітити поетеса Ніка Новікова . одночасно з « непозбувний бентега » набути поширення інший яскравий мем : « невиразний будучина » , « дрочитися зі я » , « бездуховний каламуть » , « губорозпусний вітальня » , « він шляхтувати на придибання будинок » , « вмоторювати свій „ Порше “ » , « притулок для знепучений дружина » . як заспокоїти бунтівливий шлунок один з найпоширеніший скарга , який спонукати пацієнт звернутися до гастроентеролог , — пекучий неприємний відчуття за груднина , у стравохід , що зазвичай виникати після прийом їжа . цей відчуття не просто завдавати прикрощі , а й могти свідчити про серйозний порушення шлунковий - кишковий тракт . що ж найчастіше ставати причина такий дискомфорт ? — печія нерідко виникати у здоровий людина — вона здатний викликати і переїдання , і неправильний харчування , — пояснювати лікар - гастроентеролог Ірина Колесник . — деякий продукт могти спровокувати пекучий біль у шлунок — той ж цибуля , гіркий перець , соус , цитрусові , шоколад , газований напій . такий неприємність іноді виникати в той , хто полюбляти гострий страва або зловживати спиртне . навіть підняття важкий предмет і тривалий кашель часом « долучатися до справа » : різкий поштовх повітря під час кашель викликати скорочення діафрагма , який виштовхувати шлунковий вміст у стравохід . помічний при печія бути так званий антацидний препарат — Смекта , Фосфальгель , Маалокс . харчовий сода — найвідоміший засіб для « швидкий допомога » від печія — часто викликати подразнення слизовий оболонка шлунок та порушення кислотний - лужний баланс в організм . краще випити лужний мінеральний вода без газ — « поляна квасовий » або « Боржомі » . за дані оксфордський словник ( Oxford English Dictionary ) слово mneme з’явитися в англійський мова у 1921 рік , коли книга Р. . Семон бути перекласти Л. . Сімон англійська під назва « The Mneme » . Докінз стверджувати , що термін « мем » ( meme ) він придумати , скоротити грецький слово mimema ( грец. . μίμημα ) — « наслідувати » , « подібність » і не знати про термін « mneme » . Р. . Докінз казати , що він хотіти ввести « односкладовий слово , який звучати подібно „ ген “ » . поняття « мем » і « меметика » з 1988 рік включений до оксфордський словник англійський мова — словник , що задавати нормативний категорія науковий та інформаційний сфера . пан Меллоп знаходити старий запилюжений скриня на горище . і ось Меллоп вже пливти на корабель , зустрічати величезний восьминіг та русалонька , потрапляти у шторм і опинятися на безлюдний острів . чи знайти вони врешті скарб ? кримський татарин Раїс – ще один персонаж , про який важливо згадати . Майя оповідати про він і разом з це згадувати кримський татарин . короткий тлумачення історичний трагедія бути важливий , зважати на те , що юний читач могти не знати цей історичний зріз . тут же пропонуватися й примітка , який ширше привідкривати історичний канва та навіть могти послугувати ключ до подальший начитка . розповідати про Раїс , Майя згадувати його зовнішність : моноброва відрізняти Раїс від інший . утім Майя повторювати пояснення вчителька про недоречність висміювання зовнішність . цей епізод торкатися небезпечність й неприйнятність цькування загалом . народитися 23 березень 1974 р. . в Київ в театральний родина . закінчити київський державний інститут театральний мистецтво ім. . І. . Карпенко - карий . повідомляти , що 22 травень 2017 рік мережа Ланет заблокувати доступ до заборонений сервіс . ви казати про 1 , 2 тис. . проданий електричний авто . якщо рахувати від загальний ринок проданий авто в Україна , то який це частка ? — припустити , що ми завершити рік навіть із показник 1 , 2 тис. . , а загальний ринок продаж авто в Україна 2016-ий , на мій думка , становити 63 тис. . тобто 2 % . у 2015-ий продати 400 електрокар і це становити 0 , 8 % . на мій думка , абсолютно непоганий показник . лідер індустрія — країна Скандинавія — зараз продавати 15 % . і вважати це чудовий показник . ПДВ — це головний надходження для держава , податок на прибуток мало хто сплачувати , а якщо й сплачувати , то він невеликий . тому не думати , що держава від це відмовитися . але законопроект про скасування ПДВ дуже цікавий , адже в проект він стосуватися не лише автомобіль . туди входити увесь комплектуючі , послуга таксі та кур’єрський служба , який користуватися електрокар . тобто йтися про весь сфера , де використовувати електромобіль . держава такий чин могти створити абсолютно новий ніша , і я впевнений , що багато хто захотіти туди увійти . " народити в дев’ятнадцять рік і в тридцять три рік - це абсолютно різний досвід " , - зауважити Осадча в інтерв’ю видання . " у дев’ятнадцять ти боятися , що життя проходити повз , поки ти вдома . у такий вік здаватися , що дитина забирати час від щось важливий . але після тридцять ти вже знати , що дитина ніщо не забирати , а тільки додавати фарба у твій життя . " жінка рід Джемалятдінов ( прізвище походити від ім’я мій прадід Джемалятдін ) дуже сміливий та сильний . прабабуся Назил - хан , бабуся Едіє ... неймовірний жінка , який бачити смерть , голод , втрачати близькі , багато працювати , виростити і гідно виховати дитина " , - написати Джамала . взяти свій початок у формат звичайний радіоп’єса , вже за кілька рік “ путівник ” перетворитися в небувалий масштаб всесвіт , з п’ять книга та кіноекранізація . серія книга про дивакуватий та ексцентричний Дірк Джентлі взяти свій початок в 1987 ( за 8 рік після публікація добре ми весь відомий “ путівник галактика для космотурист ” ) з роман “ холістичний детективний агентство Дірк Джентлі ” , що бути охарактеризований близький соратник Дуглас , Ніл Ґейман , як “ щось тип привидовий - жахастичний - часоподорожувальний - епічний - романтичний комедія з щіпка бруд , музика та квантовий механіка ” . і озиратися на 6 серія назад , немати ніщо , що могти б краще описати й серіал , знятий за мотив . та , як це часто бувати з непересічний проект , публіка швидко виправити помилка свій старший та досвідченіший колега , підняти глядацький рейтинг до 97 % . класний серіал . ну хіба трошки дивакуватий . :) Тekken в перший черга ексклюзив PS і завжди орієнтуватися на відповідний контролер . особа , який вступати на державний служба , зобов’язаний до призначення на посада державний служба вийти зі склад виконавчий орган чи наглядовий рада підприємство або організація , що мати на мета одержання прибуток ( крім випадок , коли особа здійснювати функція з управління акція ( частка , пай ) , що належати держава або територіальний громада , та представляти інтерес держава або територіальний громада в рада товариство ( спостережний рада ) , ревізійний комісія господарський товариство ) , припинити інший оплачуваний або підприємницький діяльність , крім викладацький , науковий і творчий діяльність , медичний практика , інструкторський та суддівський практика із спорт . mTOR входити до склад два мультимерний білковий комплекс , що відрізнятися активатор , мішень , та чутливість до рапаміцин . TORC1 чутливий до рапаміцин . за проект передбачатися встановити і об’єднати у мережа сім автоматичний станція у 2012 рік . НАТО надати « стартовий капітал » для здійснення цей проект . у майбутнє бути потрібно 70 такий станція для те , щоб виявляти повінь і давати попередження на ранній етап . вони надсилати інформація про рівень вода , повітряний опади і температура повітря і вода до гідрометеорологічний центр у Луцьк , Україна , і Брест , Білорусь , і водночас розміщувати цей інформація в режим он-лайн . якщо вода піднятися суттєво , можна бути здійснювати негайний запобіжний захід і попередити мешканець цей регіон . мати постійний потік дані легше також виявляти тенденція і робити кращий прогноз , а також шукати шлях мінімізація вплив повінь . « наприклад , могти виявитися , що розширення певний заливний територія для те , щоб вони поглинати більше вода , зменшити загальний рівень повінь і завданий шкода » , – казати Міхаеліс . наприклад , пістолетний руків’я автомат АК - 74 виготовлений з бакеліт та складатися з обойма у верхній частина для запобігання розколювання руків’я від удар , гніздо для приміщення підстава пістолетний руків’я , лаз для приміщення спусковий скоба і гніздо для шайба гвинт в нижній частина , що кріпити крізний гвинт в канал руків’я . Ан - 132 також могти виконувати повітряний десантування вантаж на парашутний платформа та парашутист , перевозити людина , транспортувати хворий та поранений в умова надзвичайний ситуація . відповідно до цей угода , науковий − технологічний центр ім’я король Абдулазиз ( KACST ) , компанія « Taqnia Aeronautics » та ДП « Антонов виконати доробка існуючий модель літак ( Ан − 32 ) з мета забезпечення приріст характеристика літак стосовно корисний навантаження , дальність політ і злітний параметр . захід з доробка також включати доробка кабіна екіпаж з використання комплексний сучасний навігаційний прилад американський виробництво , що дозволити екіпаж виконувати складніший завдання , а також доробка багато інший елемент , який значно поліпшити можливість літак порівняно з його старий версія . новий модель літак носити назва Ан − 132 і саудівський Аравія також мати право інтелектуальний власність і володіти конструкторський креслення на літак . цей спогад зафіксований у « книга про батько » . узагалі Софія мати дуже тісний емоційний зв’язок з тато – писати , що бути немовби його продовження у цей світ . немовля вона мало не померти і від хвороба врятувати батько , який бути не тільки католицький священик , а й лікар . Іван Яблонський безплатно лікувати селянин і через це з він декілька раз судитися лікар . з огляд на духовний стан чоловік , він покарати м’яко – взяти обіцянка , що не лікувати більше . та відмовити хворий він не могти і надалі … якось донька запитати про те , чому не стати медик . « твій правда , я хотіти бути лікар і лікувати людський тіло , але ось я зустріти твій мама і закохатися , – відповісти він . – а що вона бути із старий священичий рід й одиначка , тому батьки хотіти віддати вона тільки за священик , бо не мати інший дитина . і так я стати священик . ти бачити , як воно просто , і це не перешкодити я лікувати хворий » , – пояснити батько . « ми бути на земля , щоби боротися проти час , інакше він ми поїсти . коли він не протидіяти , він робити ми гнилий так , наче б ми вже бути мертвий . треба любити річ , любити все , що ти робити , бо воно робити ти багатший за весь інше , – говорити ще малий Софія її батько . в кожний хвилина ти могти зробити з ніщо щось ; інакше ти все нищити , бо зменшувати його вартість , залишати нидіти … « близько рік тому до я звертатися голова Новосельський , який згідно з план мати стати центр громада . і скаржитися , що село Орлівка тягнути ковдра на себе . причина бути в те , що в згаданий селище існувати план на побудова поромний переправа до Румунія . а це створення інфраструктура , інвестиція , бізнес . на підтримка зміна статус Орлівка виступати і депутат Кіссе . коли ж селищний голова Новосельський запропонувати подати приклад і почати об’єднання , він відповісти : « а якщо я громада не обрати на вибори ? у що тоді сенс ? » виходити , навіть тут у дія вступити шкурний інтерес » , — зауважувати Гудь . такий пропозиція від Кіссе не бути щось надзвичайний , оскільки саме він виступати координатор будівельний проект поромний переправа в Орлівка . але якщо пошукати трохи більше , то ставати ще цікавіше . свій час генеральний директор ТОВ « поромний комплекс Орлівка » бути Юрій Димчогло , нині заступник голова одеський облрада . на публіка зазвичай з’являтися в компанія згаданий вище нардеп Кіссе . тож у майбутнє боротьба за статус центр громада з п’ять селище лише набирати оберт . водночас серед чиновник популярний ставати пропозиція зберегти район у такий стан , як бути , за принцип « один район — один громада » . попри те що відстань від Рені до крайній село — близько 60 км , хоч у рекомендація прописати 35 км . і той самий мер місто висловлювати сумнів , що змогти забезпечити весь необхідне селище , який розташований аж так далеко від центр . втім , із такий пропозиція виступати і більший , сусідній район , як - от болградський чи ізмаїльський , хоча в вони налічуватися понад 20 село . і людина зовсім нейтральний погляд після кілька місяць безробіття почати розглядати вона як єдиний нормальний варіант робота в місто . взагалі єдиний . що приваблювати місцевий « армія » ? гроші . невеликий , але реальний . зранку виїжджати делегація в Ростов , через кілька година привозити зарплата . у другий половина день гроші починати видавати за відомість . день зарплата бути святий . спочатку чекати й бігати щохвилини дізнатися : давати уже чи ні ? потім отримувати гроші , роздавати борг й починати пити та пригадувати загиблий . на мій вулиця в « армія » відмітитися весь молодий чоловік . саме відмітитися . хтось протриматися з рік , хтось — місяць . причина звільнення типовий : « приїхати новий біснуватий комдив , з вони працювати неможливо . те , що вони вимагати , може , нормально для регулярний армія та новобранець , але тут це ніхто не виконувати » . і чоловік йти у нікуди — у безробіття , у пошук старий місце робота , у марний подорож до Росія . він , типу , патріот » . якщо ви поділяти думка дівчина з мій лекція , радити придивитися до будь-який девайс . у ноутбук , настільний процесор , смартфон , фотокамера задіяний мільйон напівпровідниковий транзистор . це і не метал , і не ізолятор . після те ж , як завдяки квантовий фізика вдатися розгадати фізичний суть цей матеріал , що привести до винайдення транзистор , початися бум напівпровідниковий електроніка , який користуватися ми весь . у 1905-ий Альберт Айнштайн використати нещодавно розроблений концепція квант для опис фотоефект — явище , коли світло вибивати електрон з метал . власне , Айнштайн і ввести у наука слово « квант » . фотоефект лежати в основа фоторезистор , що входити до склад пристрій для автоматичний сортування , облік та перевірка якість продукція . інфрачервоний датчик , датчик освітлення , вуличний ліхтар , що автоматично вмикатися і вимикатися , сонячний батарея , робототехніка , фотоапарат , прилад нічний бачення . « то який ж користь від ваш теорія відносність ? — запитати ви . хіба фільм на кшталт « Інтерстеллар » знімати » . загальний та спеціальний теорія відносність використовуватися для розрахунок орбіта супутник . наприклад , для визначення точний координата завдяки GPS . без поправка із теорія Айнштайн щодня в координата набігати б похибка кілька десяток метр — і вже за тиждень - два , перебувати на майдан , ви з подив віднайти б себе на Поділ згідно з показання смартфон . то ж коли наступний раз ви увімкнути GPS , щоб не заблукати в незнайомий місцина , згадати про маленький меркурій , що рухатися трохи не так . та повернутися до розмова , що відбутися на мій лекція . я запитати , що займатися той дівчина . вона мистецтвознавець . « а який практичний сенс мати картина Босх ? » — « вони викликати естетичний задоволення ! » — « у такий раз я відповісти , що рівняння Шредінґер в я також викликати естетичний задоволення . адже воно ідеальний » . а Босх хтось могти й не подобатися . із коло 50 я обрати 12 особа , який планувати фільмувати . бути й той , що погоджуватися взяти участь у мій робота тільки за умова , що не показуватися їхній обличчя , або не записуватися голос . але як без цей останній два компонент забезпечити присутність особа , що бути серед герой мій кіно ? питання відкритий , правда ж ? вісім хвилина — це короткий відтинок час , у який треба бути вмістити життя людина з увесь його радість й розчарування . бути серед мій герой і такий , що просити список запитання наперед , аби підготуватися . вони бути вдячний за можливість висловитися , що практично ніколи не робити до це . у процес вони дещо переосмислювати річ довкола себе , здобувати ще певний додатковий навичка . « голос Київ » , той свіжий проект , який показувати український столиця для швейцарський й загалом закордонний глядач , теж не бути кінематограф у повний значення ? це мультиінсталяція , мультимедійний мистецький об’єкт , який показувати Київ не в документальний спосіб . коли ви поглянути на те , що в я вийти , вельми можливо , що не впізнати свій місто . значно більше я відтворювати побачене й почуте , бути своєрідний композитор те , що втілитися як мистецький твір . використовувати весь доступний я засіб : фотографувати , писати на відео , нотувати найдрібніший момент , сегмент оточення , комбінувати вони разом . такий спосіб перетворювати місто , з який працювати , відповідно до власний емоція . у це й полягати свобода творець — у можливість вільно висловитися . акредитований представник ЗМІ запрошуватися з 12 : 20 . вхід за редакційний посвідчення та паспорт . сьогодні динаміка інвестиція давати привід для оптимізм . хоча загальний їх обсяг поки що менший , ніж у « докризовий » 2013-ий на 10 , 6 % ( тут і далі порівнювати статистика перший квартал відповідний рік ) , він досить жваво зростати . важливо , що , попри істерія навколо негативний вплив блокада ОРДіЛО на економіка Україна , капітальний інвестиція зберігати динаміка . так , у I квартал 2017-ий їх обсяг в економіка збільшитися на 21 , 4 % , а в промисловість — на 29 , 1 % . відтак цілком можливо , що за збереження такий тенденція темп поквартальний приріст ВВП до кінець рік набирати оберт . а це , безумовно , хороший новина та привід для оптимізм . флагман інвестиційний зростання очікувано бути сільський господарство . за час криза обсяг вкладення у цей сектор збільшитися у 2 , 5 раз й у I квартал 2017-ий становити 10 , 8 млрд грн ( див. . « новий лідер » ) . можна сказати , що агровиробництво не помітити криза взагалі . галузь динамічно розвиватися , а інвестиція в вона протягом останній два рік щокварталу зростати щонайменше в 1 , 5 раз у річний вимір . темп шалений , але навіть він можна збільшити , якщо розумно запровадити ринок земля . однак це потребувати зважений державний політика , продуманий крок . найстрімкіше протягом 2014 – 2017 рік інвестиція зростати в сегмент наземний й трубопровідний транспорт — у понад 3 , 5 раз , завдяки що частка в увесь капіталовкладення піднятися з 1 , 1 % до 5 , 7 % . нарешті Україна почати вкладати в транспортний інфраструктура . і результат помітний не тільки за статистика вкладення : багато дорога , який ще три рік тому неможливо бути проїхати без утрата , зараз у цілком нормальний стан . хоча обсяг інвестиція тут менший , ніж у сільський господарство ( 3 , 7 млрд грн за квартал ) , це також дуже перспективний галузь . Україна мати високий транзитний потенціал , навіть попри війна на Донбас . важко сказати , що саме визначити такий бурхливий розвиток галузь . можливо , заборона на експорт ліс - кругляк . а може , суттєвий знецінення гривня , який з огляд на значний частка український матеріал та комплектуючі у собівартість кінцевий продукція галузь підвищити її ціновий конкурентоспроможність . хоч би який бути причина , зростання інвестиція у цей сегмент рано чи пізно дати результат — збільшення кількість робочий місце та доданий вартість . звісно , бути досить чутливий до криза галузь . коли в згаданий сектор справа йти добре , можна вважати , що економіка цілковито відновитися після криза . але до той момент ми треба ще трохи почекати . європейський країна боятися не просто підтримка Ердоган свій турецький громада , а імпорт патологія Туреччина . після невдалий переворот в липень 2016-ий в країна початися бойкот турецький - німецький підприємство , який підозрювати у симпатія до ґюленіст , а також переслідування їхній власник . турок в Німеччина стишувати голос , коли вони запитувати про політика , а політолог розповідати , що вони складно знайти той , хто погодитися б говорити . німецький політик звинувачувати у поглиблення такий розкол організація на кшталт DITIB ( турецький - ісламський спілка релігійний установа ) — німецький відгалуження турецький управління у справа релігія Діянет , заснований світський уряд Туреччина в 1980-й для протидія більш консервативний організація . спостерігач звинувачувати DITIB у те , що вона копіювати Діянет у питання політизація релігія . Діянет відкликати з Німеччина деякий імам після звинувачення вони у шпигунство за власний прихожанин . німецький міністр запропонувати , щоб кельнський DITIB розірвати зв’язок з турецький держава . представниця DITIB Айше Айдін твердити , що несправедливо за дія жменька особа судити про весь 800 імам цей організація . проблема вже бути в інший країна : у Бельгія влада фламандський частина відкликати офіційний дозвіл один з найбільший тамтешній мечеть через підозра в шпигунство . DITIB уже не вперше викликати неоднозначний реакція . у Кельн вона збудувати імпозантний , найбільший в Німеччина мечеть . це налякати місцевий мешканець , який не подобатися аж такий видимий вторгнення іслам в цей традиційно католицький місто . нещодавно для вірянин відкритися молитовний зала мечеть , величезний вікно який спроектований так , щоб заливати вона світло , такий чин « сприяти прозорість » ; на нижній поверх міститися міні - маркет , який , за слово Айдін , мати « зняти страх й бар’єр для контакт » серед немусульманин — вони запросити відвідувати заклад ( халяльний ) харчування , який відкритися цей рік . мечеть випромінювати новий впевненість німецький іслам , хоча покликаний задовольняти потреба не настільки впевнений покоління . « я не могти уявити Німеччина свій батьківщина » , — казати вже немолодий механік Реджеп , який батьки ще в дитинство привезти з Анатолія до Кельн . у цей час замотаний хустка дівчатко радісно робити селфі перед височезний мінарет мечеть . зречення культурний ідентичність — це втрата свобода й самовладність . продати свій шедевр Меценат , еллінський скульптор споневажити самий мистецтво : ти не продатися , — гірше ! зробитися « твориво » — означати ще і втратити влада над матеріал , форма . в « оргія » знов же варіюватися опозиція честь / слава : краще вже без слава й хвала з ворожий уста , аніж без честь й самоповага . у лист до мати , написаний якраз у час робота над « оргія » , авторка з цей привід якось потвердити , що не бути « загрожувати перехід в чужий література , як то робити інший , бо то « себе дороже стоит » » . але натомість , втомитися редакційний чвара й непорозуміння , готовий зважитися « не давати вони ні стрічка » , мовчати , писати для себе , аніж терпіти зневага . це власне такий роздум вплинути на фатальний рішення Антей . блискуче обізнаний у європейський література , знати текст не з другий рука , Леся Українка легко позбуватися той отрутний пошана до винятковість « російський геній » , який вигодовувати цілий покоління українець . ( про необхідність подолати « культурний епігонізм » , вплив « російський культурник » і піти « до джерело » пристрасно полемізувати ще й у дискусія середина двадцятий рік , це важливий теза стаття Хвильовий й Зеров . ) правда , весь це у вони провадитися не так гостро і дико , як у росіянин , певне , поетичний український натура і європейський культура не допускати до те . » М. . Чернишевський , цей кумир російський шістдесятник , вона дуже гостро розвінчувати у стаття « « Утопия » в беллетристическом смысле » , вважати , що він « зумисне брехати » читач . у відповідь на зауваження Олена Пчілка про надмірний різкість такий оцінка вона у лист увиразнювати свій позиція : « я згоджуватися , що про Чернишевський сказати в я коротко ( та се ж тільки конспект бути ) і бути помилка в оцінка деякий риса його епоха , але що про він самий яко белетрист , то я таки так думати : рідко хто з белетрист так дратувати я свій нахабний презирство до наш благородний хист , як сей самозванець у белетристика , і я се не могти сховати » . у десятитомник 1965 р. . і стаття , і лист публікуватися , а вже у дванадцятитомний зібрання зробити купюра . автентичний епістолярій Леся Українка змусити ми відкорегувати бачення її творчий еволюція , дати змога повніше й глибше зрозуміти її ідеологічний та політичний погляд . водночас ще раз нагадати про необхідність іти до джерело і нарешті позбутися нав’язлий у зуб міф . окрім декомунізація , за який нарешті взятися , потрібний ще й деколонізація . отой самий згаданий Микола Зеров перевіювання , переоцінка власний культурний надбання . на мить він охопити якийсь істерія . він почати писати квапливий неохайний карлючка : він відкинутися назад на свій стілець , трохи присоромити сам себе , відкласти ручка вбік . наступний мить він жорстко здригнутися увесь тіло . грюкати у двері . вже ! він сидіти тихіше за миша , даремно сподіватися що хто б це не бути він піти після перший та єдиний спроба . але ні , грюкіт у двері повторитися . найгірший річ змушувати вони чекати . його серце калатати немов барабан , але його обличчя , внаслідок тривалий звичка , бути швидше за все невиразний . він звестися та піти важкий хода до двері . товариство з обмежений відповідальність « новий пошта » ( далі – експедитор ) , в особа директор Бульба Олександр Миколайович , діючий на підстава статут , керуватися ст. . 633 , 634 цивільний кодекс Україна , пропонувати необмежений коло особа отримати послуга з організація перевезення відправлення відповідно до положення цей публічний договір ( далі – договір ) . 8 . 1 . згідно з договір сторона не нести відповідальність за невиконання ( неналежний виконання ) свій обов’язок , якщо такий невиконання ( неналежний виконання ) відбутися внаслідок дія обставина непереборний сила ( форс - мажор ) . 8 . 2 . обставина непереборний сила ( форс - мажор ) згідно з договір вважатися стихійний явище природний характер ( повінь , землетрус , сніговий заметіль , ожеледиця , значний зниження або підвищення температура повітря та інший природний лихо ) , лихо біологічний , техногенний та антропогенний походження ( вибух , пожежа , масовий епідемія , епізоотія , епіфітотія тощо ) , обставина суспільний життя ( війна або воєнний дія , блокада , громадський хвилювання , прояв тероризм , масовий страйк тощо ) , дія або нормативний вимога орган державний влада та інший обставина , що перебувати поза контроль і воля сторона , відбутися після набрання чинність договір , безпосередньо впливати на дія сторона та унеможливлювати виконання зобов’язання за договір . 8 . 3 . під значний пониження або підвищення температура в договір розумітися фактичний зниження або підвищення температура повітря в навколишній середовище до такий температура , за який прийнятий до транспортування відправлення , що перебувати на склад , у вантажний відсік транспортний засіб експедитор або залучений він до транспортування третій особа , псуватися , деформуватися , пошкоджуватися , змінювати свій властивість та якість або спричинятися до знищення відправлення , переданий експедитор для транспортування . 8 . 4 . час дія форс - мажор продовжувати на відповідний строк виконання сторона свій зобов’язання за договір . належний доказ факт виникнення та існування форс – мажорний обставина бути документ , виданий торговий - промисловий палата Україна або регіональний торговопромисловий палата . зала задоволено і добре посміхатися до музика . вони частувати коктейль . пара сідати відпочивати , і поміж публіка снувати ковбой , може , й німецький походження , однак стильово одітий і що вміти добре говорити по-англійському . з той час не стати на земля ясний спокій , потьмаритися блискучий божий мрія . і злий дух утішитися праця свій . безстрашний командир і боєць УПА виписати на її прапор ряд бойовий чин , що золотий буква записатися в історія український зброя . караючий рука боєць УПА досягти навіть найчільніший представник окупант , як от : шеф СА Люце , командуючий " I-ий український фронт " Ватутін , чи заступник міністр збройний сила Польща Свєрчевський . відділ УПА неодноразово здобувати ворожий район і центр , вриватися в обласний центр , далекий рейд міряти свій й чужий земля , засідка та наскок турбувати ворог й не давати він можливість реалізувати плин винищування український народ . ім’я Грегот - різун , яструб , ясень , Сторчан , прут , коник , Перемога , Хрен , понести слава український зброя далеко поза межа Україна . реалізувати клич " воля народ і людина " , вона вже в 1944 р. . організовувати національний відділ азербайджанець , грузин , казах та інший поневолений Москва народ до боротьба за повалення кремль і створення самостійний держава увесь народ схід . за її ініціятива відбутися в листопад 1943 р. . І . конференція поневолений народ . за почин УПА об’єднатися весь український самостійницький партія і створити український головний визвольний рада , що від 1944 р. . керувати в край і закордон цілість боротьба за український самостійний соборний держава . рейд УПА в корінний Польща і Словаччина придбати поневолений Москва народ новий лава союзник із число поляк і словак . УПА далеко перейти весь сподівання , який покласти на вона УГВР та ввесь український народ . а добитися УПА цей успіх у такий умовина , який дотепер не знати історія людство . боєць і командир УПА ! ви , що сьогодні у відділ боротися проти большевик , і ви , що поповнити ряд визвольний - революційний підпілля ! бути свідомий те , що п’ятирічний героїчний боротьба УПА і визвольний - революційний підпілля , - це найбільш героїчний доба в історія Україна . знати , що такий героїчний доба взагалі не знати історія людство . в тінь піти прославлений досі герой Термопіли . на героїзм УПА і визвольний - революційний підпілля бути виховуватися новий український покоління . боєць УПА , український революціонер заступити місце мужній спартанець в історія людство . то ж свідомий бути той великий доба , в який ви довестися жити і не посоромити повстанський слава , як не посоромити вона той , що вже від ми відійти . в нинішній святковий день УПА гордо поглянути на минулий п’ять рік і з пошана спомянути усі , що посвята свій життя викувати цей новий доба . в нинішній святковий день УПА з гордий чоло дивитися в майбутнє , що завершити новий визвольний змагання - перемога . відділ вирядити ( убрання , взуття , зброя ) по можність якнайбільш репрезентативно . подати вичерпний пояснення вояк і командир відносно політичний - пропагандивний і боєвий тактика підчас рейд . ціль рейд : задемонструвати наш збройний боротьба проти большевицький гнобительський імперіялізм , розпропагувати наш політичний постановка , клич , ідея , факт гноблення большевик увесь народ , зміст , факт і розмір боротьба український і другий народ і т. . д. . поведінка стрілець і командир : супроти сам себе - товариський , але військовий - дисциплінарний . харч в більшість купувати . при це ( при збірка ) належати вияснити ціль наш боротьба . коли стрілець збирати сам , то не сміти жебрати , ані сила реквірувати . вияснити населення усе так , щоб воно сам охоче жертувати . при цей нагода вести в кожній хата наш пропаганда . за жертвування чемно подякувати . невільно брати алькоголевий напиток , а пити те більше . коли б навіть угощувати горілка , заявити , що український повстанець алькоголь не вживати . боєвий тактика : коли ми увійти на територія чужий держава , то її власть , не знати , в що річ , бути старатися ми поборювати і усунути . щоб спараліжувати і зневтралізувати виступ проти ми зі сторона тамошній власть , належати з місце розгорнути масовий роз’яснювальний акція ( листівка , кореспонденція , мітінг , індивідуальний розмова і т. . д. . ) під клич : приходити до ви не як ворог , а як гість і приятель в такий і такий ціль . не вільно ліквідувати ніякий " тип " . навіть большевицький емісар не ліквідувати , бо також могти зробити несправедливо вимір кара ( цей людина могти тішитися симпатія місцевий населення і не весь , як знати , щиро служити Сталін ) . по перехід кордон розчленуватися на малий рухливий відділ , щоб одночасно обняти діяльність більший терен . це подиктований потреба : бути всюди , говорити , роз’яснювати і дурити ворог щодо численність рейдуючий відділ . примінити тактика рухливість : виринати і зникати . коли наступати чех та словак , тоді насамперед ( якщо це можливий і не грозити підділ ) старатися післанець , оклик , білий хоругва , чи інший спосіб дати вони до зрозуміння і вияснити , що ми мати супроти вони зовсім приятельський намір . коли наступати большевик , - бити сила весь зброя і скоро відв’язуватися та зникати . засадничо збройний сутичка уникати : маневрувати і відв’язуватися , - але ніколи панічно не втікати . в сутичка , коли не вдатися уникнути маневрування , битися героїчно , завзято . пам’ятати , що тут у бій на чужий земля репрезентувати весь УПА , увесь кривавий визвольний змагання український народ . тут на ми дивитися і ми оцінювати широкий світ . тут свій боєвий постава мати нагода скапіталізувати для наш визвольний боротьба увесь дотеперішній жертва . політичний пропаганда : масово кольпортувати наш листівка і література взагалі . розгорнути масовий кореспонденція до впливовий інтелігент , поліційний станиця , адміністрація вона . лист вислати пошта ( навіть до Прага , Братіслава і інший більший місто ) . також висилати лист післанець в поблизький середовище . від словацький населення взяти ( попросити і пояснити в який ціль ) адреса впливовий урядовий і приватний особа , щоб вислати до вони пошта наш посилка . одночасно подавати лист " через чемність " через один словак до другий , їхній знакомий , - туди , куди пошта не сприяти . в село через який переходити , малювати тир і фарба ( або на папір ) на паркан , вітрина і т. . д. . наш клич . для малювання напис - клич посилати ніч спеціяльний ланка стрілець з місцевий провідник ( уважати на провокація ) . кромі це робити по село мітинг , гутірка , товариський розмова , співати наш революційний пісня по весь село і хата , де тільки перебувати . коли ж стрілець зобов’язаний вести пропаганда , а якщо не могти , з огляд на слабий вироблення , вести розмова на політичний тема , тоді повинний розповідати про свій боєвий пригода і про життя УПА . заходити до інтелігент і роз’яснювати : чому ми проти большевизм - а за що боротися , наш пропаганда , відношення до другий народ і держава ( прихильний ) , що ми за правдивий демократія , гуманність та весь інший шляхотний людський ідеал , а проти шовінізм , імперіялізм , диктатура , деспотизм , тиранія і т. . п. . переповідати факт боротьба український народ , наслідок большевицький неволя , її форма та зміст , форма большевицький гноблення народ взагалі . бити головно по сталінізм і його антинародний і антидемократичний система , але не виступати і не утотожнювати це все з російський народ . підчеркнути , що власне хотіти співпрацювати і мирно жити з російський народ , тільки треба усунути большевизм і т. . д. . не порушувати справа Закарпаття . коли сам про це запитати , - відповісти : ми боротися за здобуття український самостійний соборний держава , а територіяльний спір наш уряд поладнати зі сусід полюбовний дорога , якщоб навіть певний частина українець перебувати в кордон ЧСР , то це ніщо неприємний , бо мати б вони рівний право і свобода всесторонній розвиток і т. . д. , ( подавати факт взаїмний приятельський відношення між наш народ ) . пам’ятати , що чех і словак ненавидіти мадяр , але до цей протимадярсьський розмова не треба мішатися , - сказати , що мадяр вже доля покарати за їх гріх і що вони також повинний змагати до визволення з-під большевицький ярмо , але різко підчеркати , що ми проти мадярський загарбництво і проти їх роль германський сателіт . не проповідувати пімста . висказувати , що ми наскрізь позитивно ставитися до польський народ , тільки з польський сторона бути такий поведінка ... ( вичислити факт польський терор проти наш населення ) , але відносини наладнуватися . не вільно проповідувати шовінізм , а бути носій якнайбільш гуманний - демократичний ідея . ми йти в боротьба поруч з інший народ . доказувати , що єдиний тривалий основа і реальний гарантія безпека , незалежність і свобода чех та словак і інший народ слов’янський перед загроза німецький , чи будь-який інший імперіялізм - бути не невільничий , вдержуваний терор СССР , але союз вільний , самостійний держава увесь слов’янський і східний - европейський народ та кавказький - азійський . СССР побудований на насилля і поневолення , не давати наш народ оборона перед германський імперіялізм , але сам нести жорстокий імперіялістичний неволя і гніт . пам’ятати , що чех і словак бачити в Росія єдиний охорона і оборона перед германський наступ . тому треба цей фальшивий " оборонець " розвінчати та заступити що інший ( союз самостійний слов’янський держава ) . наш пропаганда мусити бути побудований на правда , відповідати наш генеральний політичний лінія і дихнути на той запліснілий комунізм і русофільство людина здоровий революційний , але демократичний дух . якщо бути б заграничний кореспондент ( треба розвідати ) , то обов’язково подати до вони наш видання ( так , щоб напевно одержати ) , або , як можливо , стрінутися особисто і передати наш живий та друкований слово . при весь розмова зазначувати і документувати наш протигітлерівський і протифашистівський становище ( подати факт протинімецький боротьба наш народ і УПА і т. . д. ) . роз’яснити , який вклад дати Україна в розгром гітлеризм та який понести з цей привід жертва . в розмова з населення про наш боротьба вияснювати , що ми не боятися мілітарний могутність червоний армія , бо в той армія бути багато наш брат і син союзний поневолений народ . вони піти разом з ми у майбутній рішальний розправа . говорити багато про наш бойовий успіх і про факт перехід на наш бік боєць і старшина ЧА , їхній сприяння наш ідея . виказувати з яскравий переконливість та полум’яний віра , що ідея загальнолюдський свобода , за який ми боротися , мусити перемогти . в рейд взяти відповідний кількість пропагандист , добрий , головно такий , що знати чеський , словацький та інший мова . в розчинений вікно потягати розталий кора дерево й кислий вохкий дух водянистий , весняний сніг , що ріденько чвакати під нога . тютюновий дим , розділений течія повітря , незадоволено клубитися , розріджуватися . чути , як дзвонити у софійський собор великопосний , задумливий дзвін . там , у собор тихо тріскотіти свічка , пахтіти вільгість стіна , під баня високо вгорі лунати монотонний голос дячок . весна — паскудний час , неспокійний , розхрістаний , безглуздий . тут принаймні знати , у що річ . за один ніч гра могти пізнати весь минуле й майбутнє свій партнер . з висота пташиний літ Хоружівка нагадувати великий хрест : кілька менший і більший яруга перетинатися тут майже під прямий кут , створювати характерний фігура . поміж пагорб , на який розлого , мальовничо і трохи вайлувато розлягтися село , у рамено цей хрест розташуватися ставок : Зененків , панський , Хусь , Круподерин та один з найменший — Каленченків ставок . від ранній весна до пізній осінь верба полоскати у він свій сивий коса . Каленченків ставок — один з найбільш романтичний місце у Хоружівка . тут не бувати багато люд навіть попри те , що з наш « куток » , зі Шпаківка , лежати найкоротший шлях до школа , у центр село . на його гребля зустрічатися доля . тут освідчуватися у кохання . батько прийти пішки у Ромни . там утворитися зграйка такий , як він , малий волоцюжка . повз станція один за один проходити товарняк , часом тільки пригальмовувати , часом зупинятися на довший час . так виникнути план : залізти на платформа вагон і , слідкувати за сонце , рухатися на південь . поїзд їхати чи то півтора , чи то два тиждень . за борт платформа пролітати під гуркіт колесо незнаний і небачений краєвид : ліс змінитися степ , часом на горизонт бути видно гора . бути день , коли поїзд стояти цілий день на станція і нікуди не рухатися . тоді вони стрибати з вагон і йти на « полювання » : то десь зі стіл щось потягнути , то щось — із кошик в хтось , адже хоружівський сало закінчитися дуже швидко . раптом поїзд зупинитися : день стояти , другий стояти . хлопець розуміти , що треба себе шукати інший пристанище . батько іти на вокзал . і це бути перший вокзал у його життя . піднімати око : Баку . вони підійти до якийсь двір і познімати з мотузка , що там висіти після прання : штани , сорочка … але одяг бути мічений ім’я . прізвище — слов’янський . із той новий ім’я батько цілий легенда вигадати : мовляв , він з родина білий офіцер , який боротися проти червоні , мовляв , ми весь життя мріяти , щоб побороти більшовик . але насправді це не мати жодний успіх . попри те , що він змінити ім’я , він таки спіймати , але аж … у Прага . батько відправляти до в’язниця гестапо у Карлсбад . кінець кінець там з він вибити правда про табір , адже він мати номер із Освенцим . а звідти , як писати батько , він етапувати до Бухенвальд . у Бухенвальд він пробути лише тиждень . звідти 1 грудень 1945 рік він доправляти - таки до Фльосенбург . там у батько з’явитися новий номер — 38034 . у ми у родина зберегтися старий гравюра , який батько привезти з Німеччина : фортеця , а перед вона десь четверо кінь бігти прямо на художник . тут він зустріти кінець війна . я траплятися інформація , що перед звільнення табір більше 10 тисяча бранець бути вивезений СС на південь і знищений під час « марш смерть » . мій батько бути великий щасливчик . 23 квітень 1945 рік той табір звільнити американець . спочатку приїхати мотоцикліст , а через чверть година — танк . батько оповідати : « 30 кілометр польовий дорога проїхати . брудний , як мавпа , сидіти — упізнати неможливо , що я людина . і коли танк зупинитися , пил осісти , американський солдат , що обступити я , такий регіт підняти — смішний , бачити , вони це видаватися ! » але допомогти злізти з танк , бо сам він бути важко . показати , куди треба йти , щоб помитися . а батько боятися : думати , що цей раз точно у крематорій відправити ! чотири рік табір дарма не минати ! метр 150 пройти у вказаний напрямок , а потім попрямувати в інший бік . вештатися частина , зустрічати інший офіцер , а той він знову відправляти митися . наступний випробування їжа . так батько потрапити в американський армія , а оскільки він англійська трохи знати , то він взяти на служба . там бути група , який займатися пошук есесівець . і батько бути якось долучений до цей робота . кілька місяць він так працювати , а до вони весь час вербувальник приходити з радянський бік . хлопець , давати додому ! батько добре знати слово Сталін , що немати військовополонений , бути самий зрадник . і тому то бути тяжкий вибір . мама сварити : виконуватися педагогічний момент . та Платон Іларіонович не витримувати і казати : « піти , козак , показати я , де той полин ! » і вони — Майборода , Олекса Якович та мій батько — іти на пустирище , ходити , пригорща той полин ламати , між долоня перетирати , а Платон Іларіонович примовляти до батько : « Андрій , ти понюхати ! ти понюхати , як він пахнути ! він набрати себе той полин цілий оберемок , заявити , що вдома повісити над рояль для натхнення … за хвиля ми збивати з нога . і ми летіти вниз . відкривати око . живий . громадянин УНР і ніхто инший на територія вона не могти бути покараний смерть , ані відданий який-небудь кара по тіло , або инший акт , який понижувати людський гідність , ані підпасти конфіскація майно , як кара . домашній огнище признаватися недоторканий . ніякий ревізія не могти відбутися без судовий наказ . у раз згода такий надрокористувач на видача спеціальний дозвіл на геологічний вивчення , у той число дослідний - промисловий розробка , промисловий розробка вугільний родовище з мета вилучення з воно газ ( метан ) , на видобування газ ( метан ) вугільний родовище в межа гірничий відвід діючий шахта інший суб’єкт господарювання - заявник , такий надрокористувач у відповідь на пропозиція цей суб’єкт господарювання - заявник щодо видобування газ ( метан ) вугільний родовище у межа гірничий відвід діючий шахта зобов’язаний зазначити технічний умова видобування газ ( метан ) вугільний родовище та строк такий видобування . відповідь на пропозиція суб’єкт господарювання - заявник надрокористувач зобов’язаний надати протягом тридцять календарний день з день вона отримання . угода між Україна та європейський поліцейський офіс про оперативний та стратегічний співробітництво , вчинений 14 грудень 2016 рік в м . Гаага , який набирати чинність з дата надсилання європейський поліцейський офіс дипломатичний канал письмовий повідомлення Україна про отримання та прийняття повідомлення Україна про завершення вона внутрішньодержавний ратифікаційний процедура , ратифікувати ( додаватися ) . прийняти за основа проект закон Україна про внесення зміна до деякий законодавчий акт Україна щодо запобігання надмірний тиск на суб’єкт господарювання захід державний нагляд ( контроль ) за додержання законодавство про праця та зайнятість населення ( реєстр. . № 6489 ) , поданий народний депутат Україна Порошенко О. . П. . та інший народний депутат Україна . комітет верховний Рада Україна з питання соціальний політика , зайнятість та пенсійний забезпечення доопрацювати зазначений законопроект з урахування зауваження і пропозиція суб’єкт право законодавчий ініціатива та внести він на розгляд верховний Рада Україна у другий читання . фонд бути державний установа - юридичний особа публічний право . фонд набувати право юридичний особа з день його державний реєстрація в установлений законодавство порядок . засновник фонд бути держава в особа кабінет міністр Україна , фонд утворюватися за рішення кабінет міністр Україна . фонд могти отримувати від уряд , агентство та установа іноземний держава , а також від міжнародний фінансовий організація ( далі - донор ) фінансовий внесок та допомога у форма цільовий грант чи в інший спосіб на підстава відповідний договір . фонд забезпечувати незалежний і прозорий окремий облік такий внесок та допомога відповідно до законодавство Україна . у свій діяльність фонд керуватися конституція Україна , цей закон , закон Україна , акт президент Україна , кабінет міністр Україна та постанова верховний Рада Україна , прийнятий відповідно до конституція і закон Україна , а також положення міжнародний договір Україна , що набрати чинність у встановлений порядок . фонд мати право в установлений законодавство порядок укладати договір , набувати майновий та особистий немайновий право , бути позивач і відповідач у суд Україна та інший держава . фонд могти відповідно до законодавство входити до склад об’єднання юридичний особа , виступати учасник ( засновник ) інший юридичний особа , якщо це необхідно або доцільно для досягнення мета діяльність фонд . стаття 6 . мінімальний вимога до енергетичний ефективність будівля 1 . мінімальний вимога до енергетичний ефективність будівля встановлюватися центральний орган виконавчий влада , що забезпечувати формування державний політика у сфера будівництво . 2 . мінімальний вимога до енергетичний ефективність будівля розраховуватися за методика , передбачений частина перший стаття 5 цей закон , з урахування вимога до теплотехнічний характеристика огороджувальний конструкція та вимога до енергетичний ефективність інженерний система ( у той число обладнання ) будівля відповідно до економічно доцільний рівень та диференціюватися залежно від функціональний призначення будівля , висотність будівля , вид будівельний робота ( новий будівництво , реконструкція , капітальний ремонт ) . 3 . вимога до теплотехнічний характеристика огороджувальний конструкція , енергетичний ефективність інженерний система ( у той число обладнання ) і їх налаштування встановлюватися технічний регламент і нормативний документ центральний орган виконавчий влада , що забезпечувати формування державний політика у сфера будівництво , та переглядатися не менш як один раз на п’ять рік . у раз якщо зміна показник вимога до теплотехнічний характеристика огороджувальний конструкція , енергетичний ефективність інженерний система ( у той число обладнання ) будівля мати наслідок зміна мінімальний вимога до енергетичний ефективність будівля , що становити величина , більший за різниця між клас енергетичний ефективність будівля , мінімальний вимога до енергетичний ефективність будівля підлягати перегляд . 2 . атестаційний комісія розглядати поданий документ та у раз складання особа кваліфікаційний іспит приймати рішення про безоплатний видача кваліфікаційний атестат або про відмова в він видача у місячний строк . інформація про енергоаудитор та фахівець з обстеження інженерний система , який підлягати внесення до база дані фахівець , у той число інформація про відмова у видача кваліфікаційний атестат , його анулювання , надаватися в електронний форма атестаційний комісія , який провести їхній атестація , протягом десять робочий день з день прийняття рішення про видача кваліфікаційний атестат , анулювання кваліфікаційний атестат енергоаудитор чи фахівець з обстеження інженерний система або відмова у видача кваліфікаційний атестат . центральний орган виконавчий влада , що реалізувати державний політика у сфера ефективний використання паливний - енергетичний ресурс , енергозбереження , відновлюваний джерело енергія та альтернативний вид паливо , вносити до база дані фахівець поданий атестаційний комісія інформація про енергоаудитор та фахівець з обстеження інженерний система протягом п’ять робочий день з день її надходження . доступ до база дані фахівець бути безоплатний . 1 . провести 15 листопад 2017 рік в зала пленарний засідання верховний Рада Україна парламентський слухання про становище молодь в Україна на тема : " формування та реалізація державний молодіжний політика в Україна в умова децентралізація " . 2 . кабінет міністр Україна до 1 жовтень 2017 рік підготувати і подати до верховний Рада Україна тиражований для народний депутат Україна інформаційно - аналітичний матеріал з питання парламентський слухання та відповідний пропозиція до рекомендація парламентський слухання , визначити доповідач із зазначений питання . 3 . комітет верховний Рада Україна з питання сім’я , молодіжний політика , спорт та туризм здійснити необхідний захід щодо організаційний та методичний забезпечення проведення парламентський слухання та внести проект їх рекомендація . 4 . запросити для участь в парламентський слухання представник центральний і місцевий орган виконавчий влада , орган місцевий самоврядування , громадський організація , профільний міжнародний організація , науковець та експерт . 5 . апарат верховний Рада Україна забезпечити в установлений порядок прямий трансляція парламентський слухання . 6 . апарат верховний Рада Україна забезпечити фінансування витрата , необхідний для організація і проведення зазначений парламентський слухання , стенографування та видання матеріал парламентський слухання видавництво верховний Рада Україна . 7 . цей постанова набирати чинність з день її прийняття . 1 . звільнити Балчун Войцех з посада голова правління публічний акціонерний товариство “ український залізниця ” за угода сторона . 2 . погодити угода про припинення контракт з голова правління публічний акціонерний товариство " український залізниця " від 6 червень 2016 рік . 3 . внести зміна до пункт 9 план захід , спрямований на реалізація деякий засада державний внутрішній політика щодо окремий район донецький та луганський область , де орган державний влада тимчасово не здійснювати свій повноваження , затверджений розпорядження кабінет міністр Україна від 11 січень 2017 р. . № 8 , замінити у графа “ строк виконання ” слово і цифра “ березень 2017 р. . ” слово і цифра “ з момент настання умова , визначений пункт 1 рішення рада національний безпека і оборона Україна , введений в дія указ президент Україна від 15 березень 2017 р. . № 62 ” . 1 . погодитися з пропозиція міністерство економічний розвиток і торгівля про передача міністерство культура повноваження з управління корпоративний право держава щодо приватний акціонерний товариство “ одеський кіностудія ” ( код згідно з ЄДРПОУ 33932816 ) . 2 . фонд державний майно здійснити в установлений порядок передача в управління міністерство культура пакет акція , що належати держава у статутний капітал приватний акціонерний товариство “ одеський кіностудія ” . схвалити проект угода між кабінет міністр Україна та уряд королівство саудівський Аравія про повітряний сполучення . уповноважити голова державний авіаційний служба Більчук Олександр Васильович підписати зазначений угода . 2 . у раз виявлення інший відступ від умова договір або інший недолік у робота замовник мати право за свій вибір вимагати безоплатний усунення цей недолік у розумний строк або відшкодування його витрата на усунення недолік чи відповідний зменшення плата . 3 . вимога про безоплатний усунення недолік робота , виконаний за договір побутовий підряд , який могти становити небезпека для життя або здоров’я замовник та інший особа , могти бути пред’явлений замовник або його правонаступник протягом десять рік з момент прийняття робота , якщо у встановлений закон порядок не передбачений більш тривалий строк ( строк служба ) . якщо середньомісячний заробіток ( дохід ) потерпілий бути менший від п’ятикратний розмір мінімальний заробітний плата , розмір втрачений заробіток ( доход ) обчислюватися виходити з п’ятикратний розмір мінімальний заробітний плата . 10 . правило цивільний кодекс Україна про відповідальність за порушення договір застосовуватися в той випадок , коли відповідній порушення бути допущений після набрання чинність цей кодекс , крім випадок , коли в договір , укладений до 1 січень 2004 рік , бути встановлений інший відповідальність за такий порушення . відповідно до підпункт 86 пункт 4 , пункт 8 положення про міністерство культура Україна , затверджений постанова кабінет міністр Україна від 03 вересень 2014 рік № 495 , наказувати : 1 . затвердити такий , що додаватися : зразок бланк паспорт на смичковий музичний інструмент ; зразок бланк паспорт на смичок . 2 . надати право видача паспорт на смичковий музичний інструмент і смичок державний установа , заклад культура , інший організація , визначений у розділ IX перелік державний установа , заклад культура , інший організація , який надаватися право проведення державний експертиза культурний цінність , затверджений наказ міністерство культура Україна від 31 березень 2017 рік № 267 , зареєстрований у міністерство юстиція Україна 24 квітень 2017 рік за № 529 / 30397 . 3 . установити , що державний установа , заклад культура , інший організація , визначений у пункт 2 цей наказ , самостійно забезпечувати виготовлення бланк паспорт на смичковий музичний інструмент і смичок . 4 . 5 . 6 . визнати такий , що втратити чинність , деякий наказ міністерство культура і мистецтво Україна та міністерство культура Україна згідно з перелік , наведений у додаток 2 до цей наказ . 7 . цей наказ набирати чинність з день його офіційний опублікування . 8 . контроль за виконання цей наказ покласти на державний секретар Карандєєв Р. . В. . до центральний виборчий комісія 5 травень 2017 рік надійти звернення тернопільський обласний державний адміністрація разом із супровідний лист від 3 травень 2017 рік № 01 - 1981 / 39 - 06 , зареєстрований в комісія за № 21 - 40 - 3392 , щодо призначення перший вибори депутат товстенський селищний рада об’єднаний територіальний громада заліщицький район тернопільський область та товстенський селищний голова заліщицький район тернопільський область ( далі - товстенський селищний рада об’єднаний територіальний громада , товстенський селищний голова ) у зв’язок з утворення на територія тернопільський область товстенський селищний об’єднаний територіальний громада . до звернення додати оригінал ( засвідчений копія ) звернення товстенський селищний голова до тернопільський обласний державний адміністрація з пропозиція звернутися до центральний виборчий комісія для прийняття вона рішення про призначення перший місцевий вибори , рішення відповідний місцевий рада щодо добровільний об’єднання територіальний громада , а також висновок про відповідність проект рішення щодо добровільний об’єднання територіальний громада конституція та закон Україна і розпорядження голова тернопільський обласний державний адміністрація від 21 липень 2015 рік № 433 - од та від 26 вересень 2016 рік № 560 - од про його затвердження . на заміна раніше надісланий звернення до центральний виборчий комісія 29 травень 2017 рік надійти звернення тернопільський обласний державний адміністрація разом із супровідний лист , підписаний заступник голова обласний державний адміністрація , від 25 травень 2017 рік № 04 - 2387 / 39 - 06 , зареєстрований в комісія за № 21 - 40 - 4046 , з той самий питання . розглянути вказаний документ , центральний виборчий комісія встановити . частина третій стаття 7 закон Україна " про добровільний об’єднання територіальний громада " ( далі - закон ) визначити , що схвалений сільський , селищний , міський рада проект рішення щодо добровільний об’єднання територіальний громада у п’ятиденний строк подаватися рада міністр автономний республіка Крим , обласний державний адміністрація для надання висновок щодо відповідність цей проект конституція та закон Україна . постанова центральний виборчий комісія від 12 лютий 2016 рік № 32 ( із зміна ) затвердити порядок призначення перший вибори депутат сільський , селищний , міський рада об’єднаний територіальний громада та відповідний сільський , селищний , міський голова ( далі - порядок ) , який визначити процедура призначення комісія перший вибори депутат місцевий рада об’єднаний територіальний громада та відповідний сільський , селищний , міський голова за результат розгляд звернення рада міністр автономний республіка Крим , обласний державний адміністрація щодо призначення такий вибори , а також встановити форма зазначений звернення . отже , товстенський селищний об’єднаний територіальний громада утворити територіальний громада , розташований на територія два суміжний адміністративний - територіальний одиниця - заліщицький та чортківський район тернопільський область . центральний виборчий комісія зазначати , що звернення тернопільський обласний державний адміністрація щодо призначення перший вибори депутат товстенський селищний рада об’єднаний територіальний громада та товстенський селищний голова відповідати форма звернення , затверджений постанова комісія від 12 лютий 2016 рік № 32 ( зі зміна ) , та містити увесь необхідний відомість . разом з те , у рішення увесь місцевий рада про добровільний об’єднання територіальний громада у склад товстенський селищний рада об’єднаний територіальний громада центр " товстенський територіальний громада " зазначити " селище Товсте " без урахування те , що згідно з відомість вказаний електронний довідник до склад товстенський селищний рада заліщицький район тернопільський область входити " селище міський тип Товсте " . за такий обставина центральний виборчий комісія дійти висновок щодо відсутність у комісія правовий підстава для призначення перший вибори депутат товстенський селищний рада об’єднаний територіальний громада та товстенський селищний голова і оголошення виборчий процес відповідний місцевий вибори та необхідність у зв’язок з це повернення звернення тернопільський обласний державний адміністрація щодо призначення відповідний перший місцевий вибори разом із доданий до воно документ суб’єкт звернення . виявитися , шо все ок . просто в Мікросовт , штучно обрізати функціональність 32-бітний версія XP . шо ж , головне , шо воно робити . весело ) цікавий інтерв’ю . найбільший лол - шрифт , бонет і вічний " ну шо ви ще не подобатися " ) Тетяна – мати десять дитина . перший син вона народжувати в лікарня . пологи бути дуже тяжкий , тому надалі заректися звертатися по допомога до медик . " він ( Павлик ) народити в лікарня , дуже тяжко . казати , ніколи більше туди не піти . опісля він - німий Іван . раптово живіт стати боліти - і народити він під слива надворі . впасти , ударитися , може , того слух втратити , не чути , німий . із Мирослава поїхати в пологовий та в туалет сам вона народити . Лариска - під горіх , Михайло - під черешня , Анюта - під сіно , другий - на ліжко . як наставати час , увесь виганяти . постелити - і фіть ! - уже народити " , - розповісти Тетяна . у Domino's Pizza Ukraine відкрити тендер на покупка або лізинг електромобіль Nissan Leaf . заявка просити надсилати на tender@dominos.ua задля ваш комфорт , в рамка програма лояльність , ми створити Domino’s Pizza Tracker , що б ви могти відслідковувати кожний етап ваш замовлення в режим реальний час . Сидір Пурик - Пуриченко сьогодні о 21 . 00 ви чекати надзвичайний голос . дивитися nan ГолосКраїни на 1 + 1 та трансляція на наш сторінка . використання матеріал без письмовий згода адміністрація сайт заборонити . | весь право захищений і дарувати , що я не відповідати . ви так багато ... підтверджувати : я ви любити ! а перпендикуляр - це " сторч " . щоб знати . ні . увесь бути . тільки середник й розділка я не чути у цей значення . сам в шок , як швидко стуситися з Гелька дивитися один серіал . і там маніяк - науковець замкнути у печера в скляний клітка група людина . понад рік він вони годувати спеціальний балабушка з поживний речовина . тільки . більше ніщо . і от один дівка вдаватися вирватися зі скляний клітка , наробити нагорі сандвіч і принести " колега " у печера . вони жадібно жерти , однак один раптом обурюватися : " який факін хер ти покласти в сандвіч гірчиця ?! " Фейсбук , воістину Фейсбук . український гілка . що Середа сказати про Вакарчук - це дуже - дуже важливо ! а те , що Ахмєтов возити терорист спорядження - то таке , несуттєвий дрібничка . на рівень шавка ... не гарно . не сподіватися від наш виконавець такий бруд на будь-хто зі свій цех петиція проти тортура . чого ж вони так херово грати ! чого ж у діалог слово стирчати на весь бік і розбігатися , замість струнко йти до кульмінація чи хоч до якийсь художній ефект ! довбаний каліка . мій улюблений пиво HoeGaarden White rozetka.com.ua/hoegaarden_5410228158424/p7167148 єдиний мінус так це ціна , добре що багато не могти випити , так я економний ... смакувати добре з баструма або суджук , хамон теж нормально іти під цей пиво :) хтось розбиратися , який повинний бути хороший ковзан для ” новачок ” ? на що слід звернути увага при покупка ? який приблизний ціна хороший ковзан ? і який аксесуар слід одразу купити ? чохол для лезо ? сумка ? – у цей рік ми розпочати спорудження волоконний - оптичний лінія зв’язок « рівненський АЕС – граб – Рівне – хмельницький АЕС » . вона дозволити модернізувати телекомунікаційний мережа та забезпечити передача інформація високошвидкісний потік між конкретний енергооб’єкт « НЕК « Укренерго » . завдяки цей лінія зв’язок центральний диспетчерський пункт бути забезпечуватися надійний канал зв’язок з підстанція західний ЕС , а саме з підстанція 330 кВ « Рівне » і підстанція 330 кВ « Грабів » . а також здійснюватися надійний і безперебійний передача телеінформація з рівненський АЕС . робота відділення заблокувати . на двері висіти оголошення про прийом на робота – тут шукати касир та спеціаліст з обслуговування фізичний особа . “ можна долар купити ? – запитувати жінка . – я замовляти ” . “ ні . лише здати ” , – відповідати працівник фінустанова . “ а скільки кошти за раз можна знімати з банкомат ? ” . “ учора обмежити до 2 тисяча грн . , сьогодні до вісім ” , – казати у банк . “ я учора зняти 20 тисяча грн . на С. . Бандера , – тішитися клієнтка . – знімати щотри година ” . цей умова становити контракт між ви та компанія Apple ( « угода » ) . уважно прочитати цей угода . щоб підтвердити , що ви розуміти умова угода та погоджуватися з вони , натиснути « погоджуватися » . як нараховуватися бонус ? після реєстрація бонус бути нараховуватися на ваш віртуальний рахунок від кожний покупка від загальний сума до оплата в розмір від 10 % до 20 % протягом наступний 24 година . битися об заклад , отой мала на перший ж кораблик … кораблик ! вдягнути , нарешті , той штані з бердичівський секонд і розказати , розказати , з який ж - таки насолода я витягнути цей сурма . nan кіборг донецький аеропорт - це не просто символ . це приклад , який надихати кожний день ! вічний пам’ять загиблі ! глава держава провести телефонний розмова з новообраний президент Європарламент Антоніо Таяні він прикидатися майстер по ремонт автомобіль , забирати у власник транспорт , типу для ремонт , і більш не повертати . за такий схема працювати шахрай на Уманщина , його жертва ставати житель район , - повідомляти речник уманський поліція Леся Усенко . приватний компанія вперше дозволити видобувати уран в Україна державний служба геологія та надра видати новостворений ТОВ " атомний енергетичний система Україна " ( село Миколаївка ) ліцензія на геологічний вивчення та розробка чотири родовище урановий руда в Україна . про це йтися в наказ Держгеонадра № 92 - 95 від 28 лютий , писати Liga.net . це перший випадок в історія Україна , коли дозвіл на розробка урановий родовище отримувати приватний компанія . Держгеонадр надати атомний енергетичний система Україна ( АЕСУ ) спеціальний дозвіл на геологічний вивчення з дослідний - промисловий розробка урановий руда сурський площа , новогурівський ділянка ( обидва - дніпропетровський область ) , сафонівський ділянка і михайлівський площа ( обидва - миколаївський область ) . весь ліцензія виданий термін на п’ять рік . Держгеонадр видати спеціальний дозвіл АЕСУ на підстава рішення суд , випливати з оприлюднений наказ . аукціон з видача спецдозвіл не проводитися . ТОВ атомний енергетичний система Україна бути заснувати в село Миколаївка миколаївський область в серпень 2015 рік . перший засновник АЕСУ , за дані видання наш гроші , бути Данило Бєляєв , Віталій Якименко , Роман Дружбін , Олександр Настенко . у 2016 рік компанія змінити засновник . новий власник стати офшорний компанія Ю-Тек Енерджі ( США , штат Делавер ) . кінцевий бенефіціар компанія в реєстр не вказаний . перший засновник АЕСУ , за дані ЗМІ , причетний до створення ряд маловідомий підприємство ТОВ Укргаздоб і ТОВ Нафтогазенергопром . міжнародний організація по боротьба з корупція Transparency International провести дослідження на тема довіра вболівальник до ФІФА і їх відношення до проведення ЧС - 2018 в Росія . 43 % опитаний людина по весь світ виступити проти Росія в якість організатор турнір , 39 % - схвалити кандидатура , 18 % - не визначитися . серед невдоволений лідирувати Ірландія ( 71 % ) , Нідерланди ( 69 % ) , Великобританія і Швеція ( по 68 % ) . нагадати , в грудень колишній президент США Барак Обама підписати бюджет США на 2017 рік , згідно з який на оборонний допомога Україна виділятися $ 350 млн . у 2016 рік цей сума становити $ 300 млн . восени минулий рік , вже після скандал з квартира інший депутат – Сергій Лещенко , розголос набути інформація про те , що у 2014-ий рік Заліщук купити великий квартира у самий центр Київ . але цей покупка бути задекларований Світлана , хоча і з порушення - вона бути вказаний в декларація за 2013 рік , хоча куплений у 2014-ий . за цей житло депутатка віддати 3 , 5 мільйон гривня . " до річ , цей різдво я вирішити , що весь 2017 рік прожити без новий покупка ( звичайно , крім необхідний побутовий ) , а на зекономлений такий чин гроші бути допомагати той , хто цей гроші потрібніший . це один з мій челлендж на 2017 рік " , - поділитися Світлана . а от у шоу - бізнес найкращий бути співачка Джамала , Ната Жижченко , вона ж Onuka , Тіна Кароль , актриса Олена Кравець , телеведучий Катерина Осадча і Ольга Фреймут та діджей Настя . у список найкращий жінка - держчиновниця опинитися перший заступник глава нацрада з питання телебачення і радіомовлення Ольга Герасим’юк , глава Нацбанк Валерія Гонтарєва , міністр освіта і наука Лілія Гриневич , виконуюча обов’язок міністр охорона здоров’я Уляна Супрун та інший . " тривати аварійний - рятувальний робота , створити координаційний штаб " , - написати він . згідно із повідомлення ДСНС о 12 : 46 у с. . Глухів сокальський район львівський область на шахта № 10 " степовий " ВАТ " Львіввугілля " на горизонт 550 м . , в 119 конвеєр внаслідок вибух статися обрушення гірський порода . " на шахта працювати 172 гірник , на аварійний ділянка 34 гірник , з який 8 загинути та 6 гірник з травма підняти на поверхня . доля 20 гірник залишатися невідомий . причина обрушення встановлюватися " , - сказати у повідомлення . вказуватися , що до проведення аварійний - рятувальний робота залучити підрозділ Міненерговугілля та ДСНС . " загалом залучити 38 чоловік та 9 одиниця техніка , в той число від ДСНС 4 особа та 13 одиниця техніка " , - повідомляти відомство . кабмін за рік позичити 308 мільярд гривня кабінет міністр Україна у 2016 рік для залучення запозичення випустити облігація внутрішній державний позика на 129 , 2 млрд грн . про це йтися на сайт офіційний урядовий видання " урядовий кур’єр " , писати УНІАН . сума внутрішній запозичення безпосередньо для фінансування державний бюджет за підсумок рік становити 117 , 2 млрд грн . загалом за 2016 рік уряд здійснити державний запозичення на загальний сума 307 , 7 млрд грн , зокрема зовнішній запозичення становити 61 , 3 млрд грн , внутрішній - 246 , 4 млрд грн . сума державний і гарантований держава борг Україна на кінець 2016 рік становити 1930 трлн у гривневий еквівалент . у результат річний плановий показник дефіцит держбюджет становити 70 , 3 млрд грн , що нижче від плановий показник на рівень 87 , 2 млрд грн . у повідомлення наголошуватися , що міністерство фінанси публічно представити звіт про виконання держбюджет Україна за 2016 рік 17 березень . кабмін затвердити реконструкція " антрацитовий " блок ТЕС без зміна вид паливо кабінет міністр затвердити план реконструкція ряд енергоблок тепловий електростанція , що працювати на антрацит ( видобуватися в окупований район Донбас ) , не передбачити зміна вид паливо . зокрема , план передбачити , завершення будівництво установка сіркоочищення на енергоблок № 2 трипільський ТЕС , будівництво такий установка на блок № 1 зміївський ТЕС . крім те , документ погоджувати реконструкція енергоблок № 1 трипільський ТЕС , № 1 зміївський ТЕС , № 1 криворізький ТЕС , № 6 і № 7 слов’янський ТЕС , № 10 бурштинський ТЕС ( єдиний блок з перелік , який використовувати вугілля газовий група ) . весь зазначений проект втілюватися в життя за рахунок інвестиційний складова в тариф на електроенергія , що відпускатися генеруючий компанія . весь перерахований вище блок ТЕС стан на 1 березень 2017 рік простоювати . " реалізація проект дозволити збільшити період експлуатація енергоблок на 15 - 20 рік , підвищити їх ефективність на 6 - 10 % , а також забезпечити відповідність функціонування енергоблок ТЕС вимога ENTSO - E " , - повідомляти пресовий - служба Міненерговугілля . як повідомлятися , зараз ПАТ " Центренерго " реалізувати проект переведення блок № 2 та № 5 зміївський ТЕС з антрацит на вугілля газовий група . український правда представляти новий сервіс – push - сповіщення . підписатися на наш сповіщення , ви перший дізнатися про поява на наш сайт новий матеріал . повідомлення виглядати як невеликий віконце з анонс , який спливати в куток екран ваш браузер . після клік на повідомлення у ви відкритися вікно сайт з відповідний матеріал . технологія push підтримувати Chrome версія 48 + на платформа Windows , Linux , Max OS X , Android , Firefox версія 44 + для Windows , Linux , Mac OS X , Safari 7 + на Mac OS X . технологія push не підтримуватися на мобільний версія Safari в iOS . звертати увага , що на Android в багато дистрибутив Сhrome не бути браузер за замовчування . сонячний тихий ранок , бігти жарко . крига сяяти , чайка сидіти , в порт ходити криголамний буксир , під естрада і на слобідський ополонка купатися людина , берег ходити наляканий вчорашній собака рятувальник й шуткувати з селфуючий ся на крига дівчатко . на стадіон життя : якийсь пані бігати темпові , якийсь пан робити біговий вправа , дядько в камуфляж умовляти вівчар не приєднуватися до вони весь той прозорий гладінь що вчора так послідовно сунути на берег , нині заспокоїтися , захопити трохи плацдарм на дамба й відсвічувати посмугований тріщина жовтий вечірній спалах у хмара . не бути сила бігти — весь час кортіти зупинитися й фотографувати , що й робити . чайка ( той що мева ) на дзеркальний крига група статечно позувати фотограф " Шахтар " ганебно вилетіти із ліга Європа . та в Харків команда Паулу Фонсека не змогти втримати " нульовий " рахунок , котрий гарантувати би вона вихід у наступний стадія плей-оф , і на 90 хвилина пропустити прикрий гол із пенальті – відзначитися м’яч Аспас . в овертайм , котрий призначати у випадок фіксація два однаковий рахунок , " Шахтар " проґавити іще один " брамка " – на 109 хвилина бути успішний Кабраль . у попередній сім матч ліга Європа сезон 2016 / 2017 " Шахтар " мати сім перемога . також у вражіння природа діяти перш усе первень велич . крізь оцей візія суворий сила пробиватися — немов у фотомонтаж — мрійливо гарний спомин рідний Херсонщина . і в цей тужний та роскішний згадка — як противоріччя до поетовий мрія — критися щось болючий , щось нездійснений . вставати якийсь віддаль від бажання до дійсність , немов якийсь вузол , що він не перерізати . розвій Олекса Стефанович завершитися краще . в поема " із давнє - давнє " накреслений могутньо картина наш упадок . його Ілля Муромець стояти на роздоріжжя . бути скоріше велич безвладність , що нерішучий в обличчя небезпека . Олекса Стефанович це передусім співець Волинь , що вона присвячувати свій " волинський сонет " . кожний здоровий рух починатися від нехіть до давнє . щоб зродитися цілком нове , треба наперед старе відсунути . але кожний рух мусити вносити свій ціннощі . мусити мати віра , мусити годуватися новий , міцний почування . зруйнувати старе , треба будувати нове ! цей завдання взяти на себе новий десятиліття . найближче Маланюк стояти О. . Ольжич . Ольжич спів уже позбавлений первень ненависть . бути в він — рефлєксія , що давати відповідь на всякий питання . Ольжич шукати в минуле людина , картина і подія . залюбки звертатися , як і Маланюк , до перехід історія . та він не знаходити лиш трагічний постать , погубний висновок . у первісний сила кочовик , у хижий напасливість степовик бути первень , що на він можна опертися . Богдан Антонич стояти немов осторонь той літературний група , що про вона тільки що бути мова . він піти зовсім окремий шлях від початок . нахил до шукання змисл життя повести він в філософічний нетрі , з який він легко й побідно справитися . відповідь на весь життєвий питання знаходити у природа . Іван Колос , молодий талановитий поет , живо нав’язувати до сучасний український поезія . його перший збірка " молодий мій день " ще дуже під вплив чоловий наш поет . на це можна закінчити огляд . отже двадцять літа поезія — можна коротко окреслити : мистецтво визвольний динаміка . спершу народний гнів за невдача й самітний постать один неявний поет ... а потім багато талант та шукання новий дорога із один мета . більшість регіон успішно адаптуватися до світовий кон’юнктура . ще в шість регіон ( хмельницький , житомирський , черкаський , Київ , полтавський , миколаївський ) зростання становити 10 – 20 % . від 5 до 9 % за означений період збільшитися експорт із дніпропетровський , сумський та чернігівський область . кілька відсоток експорт також позбутися херсонський й запорізький область . за межа ж південний схід скорочення експорт відбутися тільки в один область — рівненський ( на 5 , 3 % ) , що пов’язати головно з різкий зниження ціна на світовий ринок азотний добриво і спричинений це втрата конкурентоздатність український виробник . однак по окремий регіон ситуація найрізноманітніший ( див. . « як змінитися зарплата в регіон » ) . у 13 середній зарплата навіть з урахування інфляція вже відновитися до рівень 2014-ий ( сім регіон із показник від - 0 , 8 % до + 0 , 6 % ) чи навіть перевищити він ( ще шість регіон із приріст від 2 % до 9 % ) . у сім область вони бути на 2 , 9 – 5 , 5 % нижчий , аніж три рік тому . історія про те , що Луїджі Руссоло мати брат - композитор , який писати більш поміркований музика та використовувати шумовий інструмент знаменитий футурист як екзотичний , зворушувати . діяльність колишній дипломат уряд директорія Євген Деслав ( Євген Слабченко ) в мистецький середовище Париж 1920-й насправді змінити хід історія , і світ почути первісний « шумовий музика » абсолютно « електронний » естетика . звукозапис супровід до фільм Євген Деслав , на жаль , не лишитися , а він могти би бути насправді отой перший документ у майбутній музей історія український електроакустичний музика . сучасний медіа - арт теж мати свій джерело у « вибуховий » 1920-й . український художник і теоретик мистецтво Соломон Нікрітін ( 1898 – 1965 ) , учень Олександр Мурашко та Олександра Екстер , вражати сучасник послідовний прагнення творити універсальний мистецтво майбутнє . ще в 1919 рік він починати розробляти метод « проекціонізм » ( від лат. . projectus — закинутий у майбутнє ) . це бути час його співпраця з Олександра Екстер і знаменитий танцівниця Броніслава ніжинський в Київ . під час робота над декорація до вистава Ніжинська Нікрітін починати вивчати аспект рух людина , розробляти графічний біомеханічний партитура їх запис . як і багато український митець , на початок 1920-й він опинятися в Москва , де під час навчання у Васілій Кандінскій в 1922-ий створювати проекційний театр . у вистава новий театр розроблятися ідея втілення якісно новий мистецтво , де скульптура , архітектура , музика , поезія розчинитися один в один на основа категорія потік , динаміка , щільність . перший експериментальний вистава проекційний театр , крім те , супроводжуватися виключно шумовий музика , а актор виступати в роль живий модель майбутній « соціальний - інженерний машинолюдина » . доля Соломон Нікрітін бути типовий для митець цей покоління : яскравий злет у 1920-й та цілковитий забуття упродовж наступний десятиліття . однак його проекційний метод дедалі більше цікавити сучасник . у синтезатор АНС , що названий на честь композитор Олександр Скрябін , використати принцип графічний зображення та відтворювання звуковий хвиля у їхній динамічний розвиток . цей синтезатор складатися з оптичний генератор тон , фотоелектричний елемент зчитування сигнал та прозорий дошка ( партитура ) з невисихаючий шар фарба , на який композитор наносити малюнок відповідно до спектральний будова звук . упродовж день у район проведення АТО інтенсивність обстріл український позиція з бік російський - окупаційний угруповання не зменшитися . сьогодні , на відміна від минулий доба , найбільший активність противник фіксуватися на луганський напрямок . тут , на підступ до Новозванівка , бандит випустити по наш опорний пункт щонайменше 24 міна калібр 120 та 82 міліметр . крім те , під ворожий вогонь опинитися український позиція у район Новотошківське , Новоолександрівка , Троїцьке . а в результат мінометний обстріл наш укріплення неподалік Попасна , один український боєць отримати поранення . військовий музикант подарувати слухач незабутній твір вітчизняний композитор . зокрема , заслужений артист Україна Олег Скрипка у супровід майже 400 музикант виконати « марш новий армія » , написаний Олесь Бабій у далекий 1929 рік . міністерство оборона Україна підтримати позиція громадськість та запропонувати оголосити частина земля тарутинський загальновійськовий полігон заказник загальнодержавний значення « тарутинський степ » . 1 . щосереди ( через пресовий - центр АТО ) бути формуватися список цивільний журналіст , працівник ЗМІ , який виявити бажання працювати на об’єкт ЗС Україна ( орган військовий управління , військовий частина , район ( місце ) їх дислокація , підготовка та виконання завдання за призначення ) в зона проведення антитерористичний операція , із зазначення : — ПІБ журналіст , бажаний напрямок робота ( сектор ) ; — марка і державний номер автомобіль ; — номер пресовий - карта . 2 . щоп’ятниці список бути доводитися телеграма до кожний сектор ( до неділя зазначений телеграма бути доведений до черговий служба кожний підрозділ в зона проведення АТО ) . разом з те , у раз виникнення ситуація , пов’язаний з різкий зміна обстановка в зона проведення АТО , або будь-який інший непередбачуваний обставина , що виникати під час робота з вітчизняний та іноземний журналіст ( зміна у склад знімальний група та їх автотранспорт , корегування маршрут тощо ) , пресовий - центр АТО проводити щоденний акредитація журналіст для надання вони можливість оперативний робота ! « весь школа працювати над сценарій свято перший дзвінок в новий формат , без непотрібний звіт та промова . бути наш доручення щодо формат і час проведення . у минулий рік 28 школа показати , як це мати бути . крім те , ми розіслати житомирський депутат лист - заклик від ім’я батьки про те , щоб вони утриматися від відвідання свято перший дзвінок або бути максимально лаконічний » , - розповісти Матвій Хренов . нагадати , в 2016 рік влада Житомир заявити , що хотіти зробити перший дзвоник свято першачок – максимально комфортний , ненудний і стислий . переможець минулорічний конкурс на кращий сценарій проведення « свято перший дзвоник » стати житомирський школа № 28 . як у цей школа пройти першовересень за новий сценарій , дивитися тут . другий день народження відсвяткувати минулий субота , 12 серпень , шишацький об’єднаний територіальний громада . з нагода приємний подія в шишак на берег Псел облаштувати імпровізований сцена , розгорнути намет . кожний старостинський округ презентувати свій талант . зокрема господиня напекти коровай . після закінчення школа у село Обтове кролевецький район , що на Сумщина , де Михайло Шевченко народитися 19 серпень 1947 рік , стати студент полтавський сільськогосподарський інститут . так початися його тривалий , багатий на вірний та щирий друг , вагомий творчий здобуток полтавський період життя . це спонукати молодий поет до глибокий роздум , що нерідко розходитися із тогочасний ідеологія , виливатися у вірш з “ націоналістичний ухил ” . наболіле Михайло ділитися у свій виступ перед студент , робітник , в сільський клуб , на ферма , у поле . згодом про цей період свій літературний творчість і громадський діяльність поет сказати : “ я пощастити виступати в народ з самий Олександр Ковінька . він , виступати , ніколи не оглядатися на те , хто і як слухати він . я за характер теж бути досить самостійний людина . а будь-який влада хотітися ( і хотітися ) , щоб казати те , що потрібно вона . і тут ми з влада не зовсім сходитися ” . за цей вільнодумство Михайло , як стверджувати його світлий пам’ять літературний побратим Борис Олійник , “ удостоїтися особливо пильний увага ідеологічний сторожа . ось як про цей сторінка свій біографія розповідати поет в один із публікація газета “ селянський правда від Іван Бокий ” , головний редактор який бути : “ тоді я під тиск орган держбезпека довестися покинути вуз і з карбованець в кишеня кудись поїхати і найнятися на робота . карбованець вистачити на чотири пиріжок і на квиток до новий Санжари , куди саме рушати автобус . і я поїхати . у редакція я зустріти редактор Лідія Олексіївна Яценко і з випробувальний термін взяти на робота ( знати я з матеріал у газета “ комсомолець Полтавщина ” ) . я переконаний , що протягом увесь випробувальний термін районний кадебіст не раз інформувати Лідія Олексіївна про те , хто вона взяти в колектив . але вона відповідальність взяти на себе і я на робота залишити . і допомогти . — на цей територія ніщо не будувати , лише вивозити сміття , бо нині цей ділянка ліс жахливо забруднений . якщо територія біля « холодок » бути прибраний , туди бути їхати більше відпочивальник і вони приходити за прохолодний напій до наш магазин . до річ , коли у 2015 рік отримати перший ділянка на білий озеро , на я вилитися чимало критика і бруд , але , як я й казати , платний пляж я не робити . людина відпочивати на доглянутий пляж , де бути туалет , а ми отримувати дохід від робота магазин та дерев’яний будиночок для відпочивальник . науковець вважати : хто застосовувати сучасний технологія , захисний захід проти шкідник , хто змогти поливати рослина , той мати свій огірок . при це частка сільськогосподарський підприємство у загальнообласний обсяг виробництво овоч відкритий ґрунт не перевищувати 3 % . решта вирощуватися в теплиця господарство населення . покійний фундатор та керівник херсонський археологічний музей В. . І. . Гошкевич ( 4 / III 1928 р. . ) передати я для друк свій матеріял до археологічний мапа район поміж Дністер та бог , що до його склад входити кол. . три західний повіт херсонський губ. . матеріял цей містити декілька додаток до виклад Ф. . О. . Петрунь , що я вони подавати тут на прохання автор основний стаття . запис В. . І. . Гошкевич , зроблений часто за досвід місцевий мешканець , ще більш обґрунтовувати необхідність систематичний дослідження надбозький та наддністрянський район під аспект вивчення татарський матеріяльний культура . в Ангелинівка , на Кучурган , на схід від Тирасполь , здаватися , бути чифлік бендерський паша — тут заховатися бути і мармуровий нагробок , що вони перевезти до херсонський археологічний музей . на початок 30-й рік харківський авіазавод стати базовий підприємство харківський авіаційний інститут ( ХАІ ) . під керівництво професор ХАІ Йосип Неман в навчальний процес впроваджуватися реальний проектування літак , здійснюваний бригада студент . перший робота стати одномоторний пасажирський літак , спроектований у два варіант - ХАІ - 1 , який розробляти бригада , очолюваний Л. . Арсон , і ХАІ - 2 , спроектований бригада під керівництво А. . Єрьоменко . обидва варіант бути моноплан чистий аеродинамічний форма , але на ХАІ - 1 передбачатися використати шасі , що прибиратися , ХАІ - 2 ж мати традиційний шасі . після зіставлення цей проект у лютий 1932 р. . вибір зупинити на більш прогресивний ХАІ - 1 - моноплан повністю дерев’яний конструкція з двигун М - 22 і шасі , що прибиратися в політ [ 14 , 88 ] . деталь силовий набір ХАІ - 1 виготовлятися з сосна , а обшивка - з фанера . при це обшивка бути робочий , що дозволити полегшити конструкція літак . з цей ж мета також звести до мінімум кількість стик , виконати центроплан і кіль як єдиний ціле з фюзеляж [ 18 , 5 ] . будівництво дослідний зразок ХАІ - 1 початися на харківський авіазавод навесні 1932 р. . , а 8 жовтень той ж рік машина вперше піднятися в повітря . ХАІ - 1 стати перший в Європа і другий у світ ( після американський літак фірма « Локхід » ) літак із шасі , що прибиратися [ 1 , 91 ] . щоправда , сам механізм прибирання шасі бути ще дуже недосконалий - шасі ховатися вручну за допомога тросовий передача , для що льотчик обертати спеціальний ручка ( потрібно бути зробити 48 оберт для те , щоб забрати шасі , і 45 - для те , щоб випустити ) . та , незважаючи на це , літак визнати придатний до використання . шуляти , шуляти дратва і не попасти ... ні , рівний . не бачити . дочка сам виняньчити , а тепер діждати і заміж віддати вона . ( співати . ) ой мати я жінка Уляночка ... на , на ! йти к біс ! ( до Софія . ) слинити , слинити , поки око не повилазити . тілько й знати хлипати . іти . ох ! побачити ! і зважитися він на це в такий невідповідний час і в зовсім непідхожий для щирий розмова місце : на перший загальний збори співробітник філія , що вони розпочинатися чистка установа ! ну просто як здитинитися чоловік або впасти з небо , ніщо не навчитися за цей тринадцять рік революція й не засвоїти досі , що далеко не все , що думати , можна одверто прилюдно казати ... тільки повернутися пізно ввечері додому , Микола Степанович ніби трохи опам’ятатися й стати думати , чи не забігти він здуру справді занадто далеко ? він довго не могти заснути й пригадувати усе до найменший подробиця . він , як і весь , насторожитися послухати , що сказати цей голова . сидіти , як чільний працівник видавництво , в перший ряд , Микола Степанович добре роздивитися цей чорнявий чоловік середній літа з металево - холодний сірий око , котрий , дивитися на хтось , підозріло прищулюватися у той час , як тонкий губа починати ворушитися , ніби чоловік дожовувати ще не проковтнутий їжа … ... удома він здивовано побачити у передпокій Підмогильний з отой чорнявий , майже незнайомий він поет Плужник . вони мати вже йти , не діждатися його поворот , й бути , видимо , стурбований , але Микола Степанович зрадіти вони і повести вони назад — до свій кімната , уникати зустрітися із насторожений - запитливий око дружина . боятися , як боятися відвідати родина Качеровський й титаренко . ніде правда діти , й сам Микола Степанович за цей тиждень не знайти час піти до Титаренковий квартира — бодай спитати , чи хтось носити він передача … ось тут критика розбирати , чи можливий і дійсний такий людина ; а переконатися , що вона вірний дійсність , критик переходити до свій власний міркування про причина , що породити такий людина і т. . д. . ( Добролюбов . розбирати артистичний твір , реальний критик поперед усе бути докопуватися , чи виведений писатель у його твір людина правдивий і можливий в дійсність ? значити , коли писатель змалювати портрет дійсний людина або подати її біографія , то для реальний критик се бути цінніший від повість Гоголь або Гончаров . і чи твір найвірніший пересічний дійсність бути найліпший ? і чи вільно автор малювати явище виїмковий , людина видуманий і серед більш або менш видуманий обставина ? на сей все « реальний » критика не давати ніякий відповідь . на діло ж , оскільки вона розвиватися бути в Росія в 50-тий і 60-тий рік , се бути переважно пропаганда певний суспільний та політичний ідея під маска літературний критика . і Леметр , і Добролюбов мимохіть зачіплювати сей питання , та не вважати потрібне зупинитися на вони довше . може , релігійний ? геть ніхто не спадати на думка . так , я смішити , коли тридцятирічний ніби як культурологиня з Харків , відкрити рот , дивитися на банальний писачок — « а що це ? » — і не вміти підхопити чардаш . утім , ще прикріше , коли я чути від львівський студентка архітектурний , що у вони « ніколи не бути привід приїхати до Харків » . бо ж мати бізнесюк право робити зі свій стіна , що хотіти . але бути " але " . оце я таке передбачати )))) питати у військовий - а що ви бути робити , якщо дитина на техніка полізти ? - казати , що забороняти ) ага )) бачити як забороняти ) сьогодні знайти у відкритий джерело точний сума , витрачений на будівництво об’єкт , що про він мова , майже неможливо . бути розрізнений цифра – зокрема , архітектор сучасний проект будівля Олег Дроздов називати цифра « 5 - 7 млн американський долар » , видання DT.UA , який свій час активно слідкувати за ситуація , писати , що у 2009 рік « з міський бюджет виділити на будова понад 30 млн грн » . так чи інак , саме з 2009 рік будівництво в офіційний документ починати називати реконструкція . вже у 2011 рік міський департамент культура подавати в суд на генпідрядник за неспроможність забезпечити нормальний будівельний процес . у 2014 рік з ініціатива стати інвестор реконструкція виступати Roshen . тоді ЗМІ облетіти новина : сума інвестиція в новий проект становити 165 млн грн . 9 вересень запланувати урочистий офіційний відкриття ГОГОЛЬfest 2017 на ВДНГ з шоу - перфоманс Dreams Off за участь ДахаБраха на великий вуличний сцена та вистава « А Celebration Service » по Мередіт Монк у концерт хол . у Довженко - центр в новий простір театральний платформа " сцена 6 " показати спектакль " Stop Being the Poor " норвезький Proxy Тheatre . а в театр на Поділ відбутися перформативний інсталяція " The Art of Brown Soil " від бельгійський Ensemble Nadar . фестиваль проходити за підтримка КМДА , міністерство культура Україна , посольство США в Україна , посольство Швейцарія в Україна , посольство Литва в Україна , посольство Ізраїль в Україна , посольство Бельгія в Україна , італійський інститут культура в Україна , литовський культурний інститут в Україна , французький інститут культура в Україна , посольство Франція в Україна , міністерство закордонний справа в Норвегія , міністерство культура в Норвегія , польський інститут у Київ , European Cultural Foundation , Swiss Cooperation Office Ukraine , Kulturamt des Landeshauptsadt Stuttgart , Ministerium für Wissenscha ft , Forschung und Kunst Baden Württemberg , Goethe - Institut Ukraine . призовий бути перший три місце конкурс - учасник , що набрати найбільше бал . переможець мати змога обрати свій приз . заохочувальний приз також отримати почесний 8-ка - наступний 8 учасник . нехай ваш колесо ніколи не ходити вісімка ! інший учасник , що потрапити на церемонія нагородження отримати сувенір від Вікімедіа Україна . на парламентський вибори 14 березень 2004 ІСРП здобути переконливий перемога . за результат вибори 43-річний Хосе Луїс Родрігес Сапатеро сформувати однопартійний уряд . він стати п’ятий голова уряд у постфранкістський період і перший , хто зайняти цей пост з перший спроба . на з’їзд збиратися представник федерація автономний співтовариство ( за виняток Каталонія , у який PSC бути незалежний від ІСРП партія ) , об’єднання Сеута і Мелілья , європейський федерація і територіальний об’єднання партія в Америка . також в з’їзд брати участь молодіжний організація « соціалістичний молодь » ( ісп. . Juventudes Socialistas ) , рух Izquierda Socialista і федерація прогресивний жінка ( ісп. . Federación de Mujeres Progresistas ) . кожний федерація PSOE організуватися автономно . у кожний автономний співтовариство і автономний місто бути федерація PSOE . на регіональний конгрес обиратися керівництво федерація , який називатися виконавчий комісія ( ісп. . Comisión Ejecutiva ) , регіональний виконавчий комісія ( ісп. . Comisión Ejecutiva Regional ) або національний виконавчий комісія ( ісп. . Comisión Ejecutiva Nacional ) . якщо відомий хоча б один частковий розв’язок лінійний диференційний рівняння , то його загальний розв’язок бути сума частковий розв’язок та лінійний комбінація n розв’язок однорідний диференційний рівняння . коли весь корінь різний , ми мати n різний розв’язок диференціальний рівняння . застосовувати визначник Вандермонд , можна показати , що вони лінійно незалежний і разом утворювати базис в простір весь розв’язок диференціальний рівняння . загинути внаслідок підрив на розтяжка . по смерть залишитися батьки та сестра . указ президент Україна № 23 / 2017 від 3 лютий 2017 рік « за особистий мужність , виявлений у захист державний суверенітет та територіальний цілісність Україна , самовідданий виконання військовий обов’язок » нагороджений орден « Богдан Хмельницький » III ступінь ( посмертно ) . другий висадка відбутися 15 січень за 45 миля ( 72 км ) на північний захід від Маніла . 31 січень два полк 11-й повітряний - десантний дивізія зробити висадка та захопити міст навколо Маніла . 4 лютий початися битва за Маніла . десантник 11-й повітряний - десантний дивізія зустріти жорсткий опір японський військо . проте вже 11 лютий місто бути захоплений американський військо , хоча операція по зачистка тривати декілька тиждень . військовий втрата скласти 1010 американський військовослужбовець , 3079 філіппінець та 12000 японський військовий . за монастирський єзуїтський сад од плац містечко йти улиця вниз . на цей улиця стриміти по обидва бік кілька вбогий міщанський хатка , але мостова й досі зберегтися . цей улиця йти вниз до руїна панянський католицький монастир . цей руїна стояти за город в узький долинка і заставляти весь долина , неначе ворота . посередині стояти костьол чудовий напівготицький архітектура , без портик , з два маса колона по обидва бік двері . на цей костьол ще біліти щикатурка , і він навіть не нагадувати руїна . здаватися , в він ще йти служба божий і жити черниця . будівля келія іти квадрат за костьол і притулений до сам костьол , так що з келія можна входити в костьол з два бік . ми перейти весь порожній келія без двері , без вікно . келія черниця маленький і такий низенький , що високий чоловік дістати рука до стеля . знати , черниця житися не так добре , як єзуїт . в він пастися вівця та корова . ми вернутися в город і піти на високий круча , що зноситися над самий Буг . але йти далі . йти до просвітянський визначення митець . — « я називати ( казати « енко » ) художник той міщанин « обиватель » , який врівні з хода розвиток клас – переможець зуміти дати суспільство корисний твір » . в те – то й справа , що він не можна назвати митець , бо , на жаль , він не дати корисний твір . бо митець , який йти « врівні з хід розвиток клас » , переставати бути митець . марксизм не бути би марксизм , коли б він не будувати свій теорія на досвід минулий вік . а минуле казати : — справжній митець , як митець , завжди попереджати свій клас і ніколи не йти з він врівні . інший , вибачити за вираз , теорія не тільки профанувати пролетарський мистецтво , але й становити глибоко консервативний чинник у розвиток суспільство . не треба плутати поняття : один справа лікнеп , а другий — мистецтво . наш пролетаріат ще й досі з більший задоволення дивитися на халтурний « сатана в бочка » , ніж на курбасівський постановка . але це зовсім не значити , що той , хто написати червоний « сатана в бочка » , бути митець . він теж халтурщик . і зовсім не випадково , що великий частина так званий агітаційний література писати безпринципний міщанський напівінтелігенція , який ніщо не мати і не мати з пролетаріат . тут зіграти роль не ідеологія , а простісінький гонорар . безперечно — і червоний « сатана в бочка » найти свій поличка . один із ознака мистецтво — це його нестримний вплив на розвинений інтелект . отже , коли наш лікнеп зробити свій діло серед наш пролетаріат , тоді той пролетарський мистецтво , що про воно ми зараз бути говорити , воістину бути творити чудо , воістину бути могутній чинник в розвиток людськість і повести вона до ненависний просвітянин « тихий озеро загірний комуна » , де зустріти людина « втілений прообраз той надзвичайний Марія , що стояти на грань невідомий вік » . повертатися до річ ближчий і приступніший наш контроль , – мій провина . цей рік в серпень я так захопитися писання свій недолугий спогад , що занедбати увесь свій поточний справа . і це , здаватися , вперше , відколи я в Америка , не привітати Тодь й Кума в серпень . ганьба й злочин . переказати вони запізнений привіт й прохання вибачити . у справа Винниченків архів . дружба дружба , але не пускати цап до город . бути науковий і розумовий нуль , він хотіти ввійти в наука адміністративний шлях . там він писатися перший , бо ж починатися на бе . але істотний значення це не мати . він на я пекло дихати , відколи не дістати нагорода Антонович , почасти з мій вина . крім те , він прокладати місток до Київ кожний ціна , а я посідати – так я думати – принциповіший позиція . один слово , він не дурень , але кар’єрист передусім . вітати себе , Тодь , Кума , Леся й не забувати . але чому ви начисто усунути Англія , ніби вона й немати й не бути ? думати , що розрив зрілий Франко з юнацький бути майже повний , але все таки не остаточний . з один бік , по-людськи шкода , що ви не раз згадати й дуже пересічний Мірчук , а не спом’янути хоч словечко я . а з другий , воно й приємно , що думати ми самостійно , а сам аналіза й висновок мати стільки подібність . бути лемківський приказка , щось на зразок — якщо ти двоє сказати , що п’яний , піти лягти і проспатися . так от ми творити тут той двійка , який робити порада й діягноза слушний . тому в дальший частина стаття ми не мати намір полемізувати з Д. . Донцов . натомість зробити спроба в міра можливість об’єктивно висвітлити головний позитивний й неґативний риса донцовщина , чи то пак вісниківство , в час її зародження й розквіт , щоб оцінити її роля тепер . не бути говорити ні про Самчук , ні про Косач , ні про себе . сам стиль свій стаття , як ми вже бачити , Д. . Донцов об’єктивно ствердити частина обвинувачення Юрій Косач : обвинувачення в затискання немилий письменник метод провокація й наклеп , в створення певний кліка літературний законодавець . важливий не особа , а концепція . вісниківський концепція в свій час бути доконечний й корисний . вона визначити себе коло два десятиріччя наш духовість . ми , правда , казати , що „ Донцов не проводити , а тільки зручно грати на настрій і захоплення модний гасло " ( Лагодівський ) . Америка теж названий ім’я не Колюмб . Донцов для ми тут — символ відтинок наш історія . чи бути він його Колюмб , чи тільки Амеріґо да Веспуччі , це справа другорядний . говорити про матеріялістичність і ідеалістичність підхід до дійсність , ви , Юрій Володимирович , цитувати М. . Плянк і , на підстава ніби його думка , робити висновок , що різниця між дух і матерія новітній фізика знімати . чиж добре ви зрозуміти вислів Плянк ? коли цей учений говорити про єдність фізичне і душевне , то , думати , слід розуміти його слово в той сенс , що однаково душа і тіло не бути пізнавальний в свій найглибший істотність . тільки розуміння однаковість душевне і тілесне як однаково сповнений таємничість сила бути б продовження наведений я в попередній два цитата думка цей ж таки дослідник , отже , мати в він не заперечення ідеалізм , а саме його ствердження , уґрунтований розвиток модерний фізика . єдино універсальний залишатися ідеалістичний концепційність . познака саме такий співрозміщення концепція спостерігати нині в світ , з те , одначе , що войовничий філософський матеріялізм , внуритися в московський імперіялістичний - політичний структура , діяти і бути діяти її засіб в увесь світ , стати разом з те для вона засіб . після Грозний ганьба російський керівництво продовжуватися . 14 червень 1995 рік Шаміль Басаєв здійснити напад на Будьонівськ , після який генерал Степашин , глава МВС Єрін і представник президент в Чечня Єгоров позбутися свій пост , а кремль довестися піти на укладення тимчасовий перемир’я з бойовик і почати переговори . російський сторона , за згода президент , відкрито пропонувати генерал Дудаєв виїхати в один з мусульманський країна , що у тогочасний становище виглядати безглуздо . за свідчення очевидець , у Єльцин початися страшний депресія . він плакати і пити . казати , що генерал він обдурити , що війна з Чечня - його найжахливіший помилка у життя . у 1996 рік відбутися новий трагедія . Радуєв напасти на дагестанський місто Кизляр , а потім безперешкодно переміститися в Первомайськ , і також безперешкодно повернутися назад до Чечня . зганьблений на весь світ президент Єльцин віддати наказ на усунення Дудаєв . робота вестися відразу за кілька напрям , проте підібратися до дуже обережний генерал , до найближчий оточення який входити виключно родич , бути вкрай важко . двоє агент бути виявлений і вбитий при перший же спроба ввійти в оточення Дудаєв . третій вдатися влаштуватися помічник до особистий кухар президент , але йога також викрити . той час , призначений замість Степашин головний контррозвідник Росія М. . Барсуков регулярно вимагати від ФСБ голова Дудаєв . врешті-решт , декілька завербований чеченець все ж таки вдатися впритул наблизитися до Дудаєв . спочатку ставитися завдання викрасти Дудаєв . для це агент повинний бути забезпечити коридор для спецназ . варіант виявитися нездійсненний . тоді поставити завдання підірвати чеченський вождь , закласти бомба або в його автомобіль , або на дорога , який він бути їхати . у цей період підключений до операція науковий - технічний відділ ФСБ запропонувати виготовити прилад , який перехоплювати би промінь , що йти від телефон на супутник , фіксувати точний координата абонент і передавати вони бомбардувальний авіація . за розвіддані Дудаєв часто користуватися супутниковий телефон « Інмарсат » , подарований нібито американець . вартість цей розробка приблизно складати 1 мільйон долар . Єльцин , не замислюватися , розпорядитися виділити необхідний сума . у гранично короткий термін апаратура бути виготовлений . випробування прилад відбутися на один з військовий полігон . результат перевершити увесь очікування . ракета уразити ціль завбільшки з табуретка . операція бути настільки таємний , що навіть агент ФСБ , який знаходитися в оточення Дудаєв про вона не знати . за один з версія , увечері 1 квітень 1996 рік екіпаж російський літак далекий радіолокаційний виявлення « А - 50 » ( аналог американський « Авакс » ) , зі встановлений на його борт спеціальний обладнання для перехоплення сигнал від супутниковий телефон , отримати наказ на зліт . набрати висота 22 тисяча метр , він почати кружляти над Чечня . у той же час кортеж Дудаєв виїхати у район село Гехі-Чу . через 30 хвилина у небо злетіти пара фронтовий бомбардувальник « Су - 24 » , який , витратити весь паливо , але так і не отримати координата передбачуваний удар , повернутися на аеродром для дозаправка і тут же вилетіти повторно . зупинити свій « нива » в поле , Дудаєв розвернути телефон на капот автомобіль , зловити сигнал із супутник . весь його свита знаходитися від він на досить далекий відстань , щоб не чути , з хто і про що розмовляти президент . сам Дудаєв також відійти з трубка від апарат на кілька метр . через лічений секунда прилад на « А - 50 » зловити промінь і передати цілевказування на « Су - 24 » . ще через мить два ракета вийти на ціль . перший встромитися в земля і не вибухнути . кабінет міністр Україна проводити верифікація формула ціна на газ для населення . про це заявити прем’єрний - міністр Україна Володимир Гройсман під час 14-ї щорічний зустріч ялтинський європейський стратегія у субота , 16 вересень . " ми вважати , що ціна на газ мати формуватися відповідно до ринок газ і відповідно до формула , найголовніше , щоб цей формула бути справедливий . зараз наш технічний служба працювати над те , щоб зробити верифікація формула формування ціна газ " , - сказати Гройсман . прем’єр зазначити , що уряд перебувати у " досить якісний " співпраця з міжнародний валютний фонд ( МВФ ) . нагадати . 19 липень кабінет міністр Україна затвердити фінансовий план НАК " Нафтогаз Україна " без підвищення ціна на газ для населення . « блакитний шолом » не бути панацея . це один з інструмент принесення мир в мій країна , що бути елемент безпековий пакет » , - зазначити Петро Порошенко під час 14-ої щорічний зустріч ялтинський європейський стратегія ( YES ) : « чи це новий світ ? і що він означати для Україна ? » , говорити про свій бачення можливий участь миротворець ООН у забезпечення мир на Донбас при це він зазначити , що попри присутність спостерігач ОБСЄ , Україна продовжувати втрачати свій військовий та мирний населення . « я і мій 45-мільйонний нація не могти сидіти та чекати поки Путін захотіти вивести військо з Донбас . мати бути добре скоординований механізм , що включати санкція , міжнародний суд , міжнародний тиск , « блакитний шолом » та багато інший інструмент , що збільшувати ціна за окупація » , - підкреслити президент . « я розглядати « блакитний шолом » як форма гарантування , а не панацея . і путінський пропозиція щодо розташування « блакитний шолом » лише на лінія зіткнення бути абсолютно недопустимий . головний ціль – вони мати бути розташований по весь окупований територія » , - сказати Петро Порошенко . шановний житомирянин ! вітати ви із день місто . ви пощастити жити і працювати в один з найдавніший обласний центр Україна . Житомир - місто , який , підтверджувати свій назва , і зараз відстоювати мир в Україна , місто , який один із перший отримати магдебурзький право і до проголошення незалежність підняти синій - жовтий стяг , - сьогодні 1133 ! тут середньовічний підземелля і храм дихати історія , тут ви творити сучасність , незмінно звіряти дія і крок з подвиг герой небесний сотня . нині Житомир - це уже багато співвітчизник відомий 95 окремий десантний - штурмовий бригада , і потужний волонтерський рух , і спільний зусилля управлінець та житель місто задля його процвітання і розвиток . зі свято , дорогий житомирянин ! сьогодні уповноважений президент Україна з право дитина Микола Кулеба спільно з народний депутат Україна Ганна Гопко презентувати для представник посольство та міжнародний організація національний стратегія реформування система інституційний догляд та виховання дитина на 2017 – 2026 рік . презентація відбутися у комітет закордонний справа верховний рада за підтримка національний офіс реформа деінституцалізація і пройти під гасло « кращий майбутнє для дитина Україна » . « дуже важливо , щоб наш міжнародний партнер чітко розуміти про те , який зміна відбуватися в Україна . реформа заклад інституційний догляд і виховання дитина мати на мета забезпечити дитина і сім’я необхідний послуга , щоб дитина зростати в любов , повага і , найголовніше – в сім’я , а не інтернатний заклад . міжнародний партнер потрібно усвідомлювати , що це бути один з пріоритетний реформа , який підтримувати президент і уряд » , - наголосити Микола Кулеба . « держава витрачати 7 млрд грн у рік на 106 тисяча дитина , ізольований у дитячий будинок , який мати 751 . проте 85 % кошти насправді йти на утримання застарілий будівля , на зарплата персонал та інший видаток , тоді як на дитина залишатися лише 15 % . за статистика , 23 % з вони після те , як залишати в дорослий вік інтернат , не змогти соціалізуватися , 90 % – не спроможний на самостійний життя , 50 % – обирати злочинний шлях і соціальний дно » , – зазначити Ганна Гопко . наприкінці зустріч представник дипломатичний представництво погодитися всіляко підтримувати реформа інституційний заклад , а уповноважений висловити сподівання , що наступний зустріч з міжнародний партнер , який відбутися вже найближчий час , пройти не менш конструктивно , допомогти поглибити співпраця і якісно реалізувати реформа заклад інституційний догляд та виховання дитина . в адміністрація президент Україна відбутися засідання оргкомітет з підготовка та проведення в Україна фінал ліга чемпіон 2018 рік з футбол . участь у нарада взяти керівник міністерство , відомство , столиця та інший , залучений до підготовка орган влада . засідання пройти у символічний дата . якраз 26 травень наступний рік Київ приймати фінал ліга чемпіон , який бути наймасовіший щорічний спортивний захід у світа під час свій виступ заступник голова організаційний комітет , президент федерація футбол Україна Андрій Павелко подякувати за налагоджений високий рівень співпраця між різний установа : « саме завдяки особистий підтримка президент Україна Петро Порошенко УЄФА довірити Київ почесний право приймати у 2018 рік фінал ліга чемпіон . вдячний президент Україна , глава адміністрація , керівник весь міністерство , відомство та влада Київ за продуктивний і оперативний взаємодія у питання підготовка до надважливий футбольний дійство . це подія , бездоганний проведення який ми змогти у черговий раз довести міжнародний спільнота не випадковість свій прагнення бути повноправний член європейський співтовариство » . очікуватися , що цьогорічний фінал ліга чемпіон 3 червень у столиця Вельс Кардіфф відвідати до 170 тис. . іноземний вболівальник . за попередній оцінка , схожий кількість гість завітати й наступний рік до Київ . столиця бути готовий до такий навантаження , доповісти на засідання оргкомітет очільник місто Віталій Кличко : « ми зуміти успішно підготуватися до пісенний конкурс « євробачення » за півроку , тепер же у ми бути цілий рік . аеропорт та готель готовий приймати гість . у ми бути величезний бажання показати Київ із найкращий сторона та на найвищий рівень провести фінал ліга чемпіон » . у дім римський патрицій Руфін бути прегарний фреска , зображення Венера та Адоніс . якось зібратися у він , ховатися від переслідування , одновірець дружина — християнка . й одразу ж узятися замазувати стіна , певний свій право негайно знищити гріховний , як на їх погляд , мальовидло . це один з надзвичайно важливий сцена у драма Леся Українка « Руфін і Прісцілла » . як і багато інший її сюжет , вона виявитися візіонерський передбачення : за якийсь десятиліття після написання твір несамовитий ревнитель новий лад почати нищити культурний скарб , до те ж засіб вони володіти непорівнянно потужніший , аніж гнаний сектяр при початок християнський ера . мистецький спадщина стати лише один з інструмент у невпинний ідеологічний боротьба . усе , що не відповідати радянський уявлення про корисність ( інший функція мистецтво майже не братися до увага , воно мати лише виховувати лояльний до влада громадянин ) , цензуруватися , замовчуватися . мало не сто рік тому Микола Зеров радити не гаятися « перевіяти на тік критика » наш мистецький набуток , відсіяти полова , виважити весь найдобірніше й означити тяглість національний традиція . Леся Українка цензурувати надзвичайно пильно , адже в радянський іконостас вона мати постати бездоганний марксистка , « пролетарський інтернаціоналістка » , « друг робітник » , предтеча соціалістичний реалізм et cetera . увесь згаданий визначення аж в око рябити читач багато монографія та стаття . інтерпретатор достатньо бути просто називати чорне біле , видавець і редактор вестися складніше й клопітніше : тут ані напівправда , ні одвертий коментаторський брехня не допомагати . щодо неприхований обман , то читання примітка до нібито академічний дванадцятитомник спричинювати ледь не ментальний ступор ; у якийсь момент геть переставати розуміти , як же то Лариса Косач зберегти свій інтернаціоналістський й соціалістичний переконання та симпатія до братній російський народ ( одразу ж зазначити , що північний сусід вона в лист послідовно називати кацап , геть не толерувати , і насправді весь цей її філіпік на адреса колонізаторка - Московщина якраз і вилучати якнайстаранніше ) , повсякчас перебувати , коли вірити написане , в оточення злісний український буржуазний націоналіст — майбутній ворог радянський лад , шовініст та ідеолог контрреволюція . найперш барикада мати би перегородити затишний вітальня косачівський дім , бо , як дізнаватися з академічний пояснення , Ольга Драгоманова - Косач « стояти на ліберальний - буржуазний позиція » , а її донька — на марксистський . Михайло Драгоманов , котрий в лист не раз назвати найдорожчий і найавторитетніший учитель , — « еволюціонувати у бік буржуазний лібералізм » , тоді як « Леся Українка формувати власний революційний - демократичний світогляд , пов’язати свій творчість і громадський діяльність з ідея науковий соціалізм » . цей заввага літературознавець погано корелювати зі свідчення сам поетеса у лист до Ольга Кобилянська : « … вчитися тільки те , що я подобатися , а читати все , що запорвати , без жадний заборона . правда , коректив бути в особа мій мати та в лист дядько Драгоманов , який вважати свій учитель , бо дуже багато завдячувати він в мій погляд на наука , релігія , громадський життя і т. . і. . коли б він бути жити довше , то , може б , з я вийти що ліпший , ніж бути тепер , а так — бути , що бути ! » . саме заперечення потужний вплив Михайло Драгоманов « лесезнавець » присвятити дуже багато праця . Сергій Мержинський , адресат найпроникливіший інтимний лірика Леся Українка , чий смерть вона пережити як спустошливий особистий втрата ( « коли подумати тільки , що я такий друг мати втратити !.. » ) , представити у примітка перш за все « активний член соціальний - демократичний гурток , один з перший пропагандист марксизм в Київ та Мінськ » . ( щодо марксизм , захоплення який нібито знівелювати « згубний » вплив Драгоманов , то коментатор зоставатися тільки сподіватися , ніби читач обмежитися лише їхній примітка . бо сам авторка весь акцент розставити зовсім очевидно . зокрема , у лист до сестра Ольга , датований вересень 1897 : « той час не робити , як і перше , сливе ніщо , от тільки половина « Kapital » « проштудировати » ( « читати » він не можна ) , і , знати , що далі читати , те більше розчаровуватися : я не бачити той « строгая системa » , про який говорити фанатик сей книжка , бачити багато факт , чимало дотепний гіпотеза і ще більше просто дотеп , але багато зоставатися для я темне , невияснене , недоговорене і в науковий теорія , і в практичний вивід з вона . ні , видно , сей novum evangelium все-таки потребувати більше безпосередній віра , ніж вона у я бути . » ще один близький приятель Лариса Косач , перекладач Максим Славинський , замучений по другий світова у радянський тюрма , звинуватити в те , що « опинитися в табір буржуазний - націоналістичний еміграція у Прага » . врешті , там - таки « опинитися » чимало адресат Українчин дружній лист . а вже Михайло Грушевський та Володимир Винниченко очорнити найстрашніший епітет , і зоставатися тільки диво дивуватися , як же могти Лариса Косач знатися та ще й листуватися з такий звироднілий й аморальний людьці . і друкуватися завжди у ворожий « буржуазний - націоналістичний » видання , як - от , на думка коментатор , « зоря » , « діло » , не казати вже про « літературний - науковий вісник » , який від буржуазний лібералізм « скотитися » до ідеологія фашизм . а де вже зовсім ніяк бути перебрехати , вдаватися до спасенний купюра , отой крапка у квадратний дужка , що вони у дванадцятитомник безліч . видавець пояснювати чемненько , нібито всього лиш не хотіти оприлюднювати переважно інформація приватний характер . але виглядати , що єдиний радикальний засіб позбавлення пам’ять бути фізичний знищення її носій . коли вже брехати , то слід не ховати оригінал під спецхранівський замок , а таки ж палити цілий бібліотека . що свій час й практикуватися . відкриття архів і поновлення цензурний вилучення якнайочевидніше показувати , що весь маніпуляція з академічний видання робитися найперш задля поборення чи хоча б завуальовування два страшний гріх — буржуазний націоналізм та зловорожий модернізм . з особливий запопадливість цензор вичищати все , пов’язаний з історія український культурний спротив чи , інший слово , культурництво як державницький діяльність старий громада та плеяда . про настрій тодішній « молодий Україна » свідчити хоча б щиросердний - радісний пасаж з лист до мати : « вчора ми з кнакна бути на концерт в польза чорногорець , дуже гарний концерт бути . Мєдвєдєв співати « гетьман » , « Олеся » , « дощик » , хор співати « гей не дивувати » , співачка Снарская ( наш волинячка ) — « чом , чом чорнобров » , а в самий кінець хор утяти « Српиjа свободна » ( « ще не вмерти Україна » ) . дивно бути чути сей мелодія в концерт ! ми з кнакна рука одбити , плескати » . ( зрозуміло , що крамольний згадка про « ще не вмерти … » вилучити , а цензурований речення сприйматися якийсь надміру екзальтований . ) так сприймати свій національний гімн ґенерація , який й спромогтися відродити держава , це якраз із цей коло вийти чимало провідний діяч український народний республіка . модерністський розмежування політика і мистецтво не означати для Леся Українка зречення громадянський служіння . тільки от писання патріотичний вірш поетка вже служіння і обов’язок не вважати . « що ж до я , — звірятися Михайло Драгоманов , — то я тільки геній могти простити кепсько збудований вірш , та й то не завжди . український же поет слід би на який час заборонити писати національний - патріотичний вірш , то , може б , вони скоріше версифікація вивчитися , примушений до те лірика та переклад , а то тепер вони найбільше надіятися на патріотизм свій читець , а не на власний рифма та розмір . » новий покоління хотіти непорівнянно ширший горизонт , повноправний представлення свій творчість перед « світовий ареопаг » . коли « батько » , пригнічений нестерпний зовнішній тиск , загроза самий існування нація , часто триматися оборонний , консервативний , домашньовжитковий позиція , то дитина лишень музеєфікація дорогий минуле вже обмежуватися не хотіти . у « вавилонський полон » , на руїна колишній слава , після натхненний оргія ( « минути час оргія , не бути вінець , / / і на вино не стати виноград » ) треба , за Леся Українка , дбати про незалежність від ласка ворог . пророчиця Тірца радити не квилити , а розпалювати багаття й засівати земля : « лежачий край рідний немати . увесь цей історичний сюжет й костюм ( та навіть і сам назва згаданий драма ! ) звучати животрепетний , пристрасний коментар таки ж злоба той передреволюційний , передгрозовий день . дуже вимовний видаватися її реакція на польський рецепція « Кассандра » : « з польський стаття я найбільше сподобатися те , що « Кассандра » страшний для поляк . от не знати я , що вони можна злякати . сей похвала , по-моєму , найбільший , а то вони все хвалити ми за « тихий смуток » , « резигнація » і подібний зовсім не страшний річ , та пора вже вони завважити , що й ми могти мати « сильний рука » . » це вже не голос романтичний співець , а швидше ідеологія національний аристократія , готовий взяти на себе відповідальність за майбутнє держава й народ . ще очевидніше модерний національний ідентичність виявлятися в інтерпретація український - російський взаємини . лексема « кацап » з лист якнайпослідовніше вичищати , між те погордливий - зневажливий ставлення до злодійкуватий сусід у Леся Українка не обмовка і не « помилка » ( у що трохи знічено переконувати ми радянський редактор ) , а таки ж незмінний позиція . вона знати , що , як нагадувати один з герой « оргія » , « Рим ходити у Греція до школа » , що претензія на роль старший брат у слов’янський сім’я цілковито безпідставний . Оксана в « бояриня » на власний трагічний досвід переконатися , що Росія та Україна — це антагоністичний світ , різний культурний традиція . у лист авторка « бояриня » висловлюватися навпростець : « … ми , українець , не щастити доля ніколи в той Московщина » . миритися з такий стан справа нізащо не згоджуватися : « [ … ] я ніколи не згодитися вступитися з дорога перед усякий перевертень і покутний борзописець з чужий література , — dafűr ich bin mir doch zu gut ! та пора вже й публіка наш привчити ( не говорити про сам редактор ) , щоб не бити поклін перед усякий nullite’s через те тілько , що вони в ряд - год удостоювати ми « в хата плюнути » ( раніше « наплювати » на вона ) , забрести знічев’я з роскішний сусідський палата до наш вбогий курінь . адже і в курінь на покуть сидіти виборний отамання та чесний товариство , а не якийсь заволока - потурнак » . погроза Володимир Винниченко перейти в сусідній література , писати для російський читач , краще здатний оцінити талановитий автор , спричинити серйозний конфлікт . Михайло Коцюбинський він скаржитися у лист , що зважати на докір український лицемірний критика не бути , а відтак єдиний вихід для себе бачити зміна мова й ідентичність . втім , Євген Чикаленко звірятися , що зробити це нелегко : « трудно , Євген Харлампійович , бути український літератор . нести як якийсь наслідственний хвороба на себе свій національність . скинути вона — неможливо , як неможливо з блондин стати брюнет , але ж і нести нелегко . » у моральний кодекс Леся Українка такий роздум й вагання молодший колега по цех ( до річ , дуже прихильно підтриманий земляк при початок творчий шлях ; Леся Українка присвятити Винниченко розлогий аналітичний стаття , вилучений , зрозуміло , з академічний радянський зібрання твір ) мати сприйматися у кращий раз як безвідповідальний . цей гучний контроверсія стати один зі спонука для написання драма « оргія » . що мати робити митець , коли його країна загарбаний ? історія Антей , готовий повісити арфа на верба й задовольнитися всього лиш хатній визнання ( значущий для цей авторка мотив , не раз актуалізований у твір різний рік ) , давати його земляк « добрий приклад » . це передсмертний репліка герой , котрий вважати за краще між честь й слава вибрати таки перший . справа не лише в те , що , записатися в хор римський Меценат , співець зраджувати свій край і свій мова . за Леся Українка , творчість із чужий примус , підлаштований під смак замовник , — це ще й зрада бог даний талант . у сусідський найми не здобути той повноцінний слава , який винагороджувати геній ; Антей мусити торкатися таки рідний земля , аби не втратити сила й обдарування . дідок атестувати , а в Андрій помалу опускатися рука , відлипати спина від двері і око дертися на лоб . — роздягатися , — закінчити дідок свій атестація сумно . — ми весь тут голий , як святий , бо душно й пітно від тіснота , та й попріти все у ми . влаштовуватися , товариш , як вдома . і не думати зле . Андрій почервоніти ( Господь , який же він дурень ! ) , а водночас зрадіти , це чудесно , що він мати такий знаменитий товариство ! не гаяти ні хвилина , роздягтися , лишитися в самий труси ( в який він , на щастя , ходити завжди — і влітку , і взимку ) і вмоститися де стояти — біля самісінький двері , бо більше не бути й клаптик вільний місце . — на середина , на середина сідати , товариш !.. — зашепотіти всі . — на середина . розказати ми щось . ви ж з воля ? « як він могти дати мах ! всі такий милий , благопристойний , хоч і змучений людина » . Андрій сісти на середина , знати , що людина з воля для ув’язнений колосальний клад , і готовий зробити цей людина весь , що в сила , приємне . він обліпити цей голий людина , як комашня шкоринка хліб . він серед вони виглядіти дійсно , як людина з воля — засмалений сонце , аж бронзовий , повнокровний , свіжий . — тільки ви тихенько , — поінформувати хтось пошепки , — ми сидіти от , як турок , бо не мати право ані ходити , ані стояти , ані лежати … тільки сидіти і то тихо . це такий режим тут . це щоб ви знати . говорити голосно — заборонити . сміятися голосно — теж . і тут повнісінький тюрма такий , як ми . а тепер розказувати … — ви давно з воля ? — запитати хтось . — сьогодні . — а звідки ви ? з який місцевість ? Андрій окинути камера око , подумати хвилинка , позіхнути і відповісти : — з-під Манчжурія . — ого ! — а сказати , а чи там аеродром багато , га ? — миттю запитати хтось жваво , голосно і з надзвичайний інтерес . — чи багато аеродром ?! Андрій помовчати , подивитися пильно на той , що питати , посміхнутися й раптом викарбувати : — а ти куди летіти так негайно приспічити , га !? весь камера пирснути , скинутися від несподіванка й обернутися до той , що ставити запитання . це бути яскравий - рудий , банькатий , молодий жид . від такий точний відповідь він втягнути голова в плече й боязко заморгати білявий вія . — от так ! — прошепотіти хтось до хтось за спина товариш . — чик — і вилущити стукач , га !.. а Андрій дивитися усміхнений око на весь присутні : — ну хто ще , товариш , що цікавити ? бути ласка . питати про життя на воля , про погода , про врожай , про спортовий змагання тощо і чекати з надзвичайний цікавість , що ж він сказати . Андрій на весь запитання відповідати щиро . але оскільки в цей країна можна послизнутися на кожний запитання , відповідь бути досить загальний характер , а здебільша зовсім лаконічний : « добре » , « знаменито » , « чудесно » , « весело » , « гарно » і т. . п. . а око дивитися на весь усміхнено й вивчати кожний . всі бути задоволений з Андріїв відповідь . а він говорити той свій усміхнений погляд : « не квапитися , друг мій ! ще встигнути наговоритися . перш давати добре познайомитися , а то от дідько воно знати … бувати всяке … » так от і відбутися перший розмова з людина з воля . височенний , чотириярусний тайга , буйний й непролазний , як африканський праліс , стояти навколо зачарований . не шелеснути лист , не ворухнутися гілка . сорокаметровий кедр , випередити всі у змагання до сонце , вигнатися рудий , голий стовбур з долішній хаос геть , десь під небо і заступити воно корона . там по вони ходити сонце і пливти над вони білий хмара . слідком за кедр пнутися велетенський осика та інший листатий гігант , що , бути нижчий за кедр , творити другий ярус . потім височенний ліщина колючий горіх , ялина , де-не-де берізка , берестина , черемха , перевитий ліана дикий виноград та в’юнок , іти вгору третій ярус . а внизу — в четвертий ярус — суцільний хаос . місцями густий , мов щітка , звичайний ліщина , височенний трава і бур’ян . внизу , по земля , слатися мох , пообростати усе , що тільки можна . внизу бути півтемно і вогко . лише де-не-де прориватися яскравий сонячний пасмо і стояти , як меч , уткнутий лезо в земля . нетрі . несходимий , незміряний . маленький смугастий звірок , що сидіти себе навпочіпки на повалений кедрина проти сонечко і пильно , з вигляд учений дослідник , розглядати торішній грибок , тримати він передній лапка , раптом нашорошитися . ні . то так щось . в нетрі панувати надзвичайний тиша , як у дивний храм дивний бог . лише рябок , засвистіти , пролетіти з один височенний кедра на інший і завмерти на гілка , мов сучок , нерухомо , опустити чубатий голівка вниз і витягти шия . тиша . на повалений кедрина тремтіти сонячний зайчик . смугастий звірок - бурундук почати бавитися з вони , задрати хвостик , як той драгун султан , перестрибувати через вони . присідати і дивитися вниз . внизу , під кедрина , виходити десь з бур’ян і вітролом і зникати знов у бур’ян та камінний розсип , витися вузенький стежечка , звіриний доріжка , утоптаний за тисячоліття . вони немало , такий стежечка . а серед вони десь й такий , на який одвіку ще не ступати нога людський . бурундук зіскочити на стежечка , щось поворожити , пройтися сюди - туди і враз , тривожно цикнути , стрімголов вискочити на кедрина , на пень , звідти на дубок . сховатися . визирнути . знову сховатися . цикнути і завмерти , виглядати з-за стовбур . ні таки , він не помилитися зразу . щось таки добиратися , щось іти стежечка . шелеснути сухий бирка . тріснути гілка . посипатися камінець і покотитися десь , покотитися униз . щось важко , помалу йти крутий стежка на « становик » . стояти ясний та прохолодний квітневий днина , на годинник пробити тринадцятий година . Вінстон Сміт , притискувати підборіддя до груди щоб сховатися від підступний вітер , швидко ковзнути крізь скляний двері великий панельний будинок що зватися “ Перемога ” , але не достатньо швидко щоб завадити вихор з пісок та пилюка увійти разом з він . у вестибюль тхнути варений капуста та старий драний килимок . в один з його кінець бути кольоровий плакат , завеликий щоб розташувати він всередині квартира , прибитий кнопка до стіна . Вінстон піти сходи . не бути сенс намагатися піднятися ліфт . навіть у найкращий час він працювати лише зрідка , а відтепер черговий електрик вимикати він взагалі під час світлий час доба . це бути частина політика заощадження під час приготування до тиждень ненависть . квартира знаходитися на сьомий поверх , і Вінстон , який мати тридцять дев’ять рік та варикозний виразка на правий щиколотка , йти дуже повільно , відпочивати по декілька раз під час сходження . на кожний поверх , навпроти ліфтовий шахта , зі стіна пильно дивитися плакат з величезний обличчя . це бути один з той зображення , який створений так щоб око невідривно слідкувати за ти куди б ти не піти . старший брат наглядати за ти , промовляти напис під зображення . всередині квартира солодкий та принадний голос диктувати перелік цифра , що якось стосуватися виробництво чушковий чавун . цей голос лунати з видовжений металевий таріль , що нагадувати побляклий дзеркало , та бути вмонтований в поверхня стіна праворуч . Вінстон повернути вимикач і голос дещо вщухнути , одначе слово що лунати ще можна бути розібрати . цей прилад ( який зватися телезахист ) можна бути приглушити , але не бути жодний спосіб вимкнути він повністю . він підійти до вікно : маленький , кволий фігурка , його худорлявий тіло лише підкреслюватися блакитний спецодяг , що бути уніформа його партія . його волосся бути яскраво світлий , його обличчя бути природньо рум’яний та життєрадісний , його шкіра бути огрубілий від господарчий мило та тупий лезо бритва , та вкритий крижаний маска зима який щойно скінчитися . назовні , навіть крізь скло закритий вікно , світ виглядати замерзлий . вниз по вулиця маленький вихрик вітер спірально витанцьовувати пил та рваний папір , і не зважати на те що яскраво світити сонце та небо бути кричуще блакитний , там усе здаватися знебарвлений , окрім плакат розвішаний , ніби у п’яний делірій , усюди . чорновусий обличчя пильно спостерігати домінувати на кожний закуток . один з вони знаходитися безпосередньо на стіна будинок навпроти . старший брат наглядати за ти , казати напис , доки темний око зазирати глибоко у їство Вінстон . нижче по вулиця висіти ще один плакат , обідраний з край , що гарячково тріпотіти на вітер , почергово показувати та ховати один єдиний слово ІНГСОЦ . набагато далі звідси гелікоптер плавно ковзати поміж дах , ширяти немов трупний муха , стрімко рухатися геть по крива . це бути поліцейський патруль , що шпигувати по людський вікно . але патруль бути байдуже , хай там як . тільки поліція думка бути не байдуже . за спина Вінстон голос з телезахист все ще белькотіти про чушковий чавун та про перевиконання дев’ятий трирічний план . телезахист приймати та транслювати одночасно . будь-який звук який видавати Вінстон , навіть тихіший за найтихіший шепіт , бути записати він , більш те , впродовж увесь час що він залишатися у поле зір який контролюватися металевий таріль , він бути не тільки добре чутно , а ще й добре видно . звісно не бути жодний спосіб дізнатися чи спостерігати за ви саме у цей проміжок час . про те як часто чи згідно який система поліція думка смикати за будь-який з персональний ляльковий дріт можна бути лише здогадуватися . можливо навіть що вони слідкувати за всі постійно . але вони могти обрати навмання і смикнути саме за твій ляльковий дріт у будь-який час коли вони це забажати . ти мати жити і ти жити , за звичка що перетворитися на інстинкт — що кожний звук який ти видати бути записати та , за виключення коли ти у пітьма , кожний твій рух бути ретельно розглянути . Вінстон залишатися стояти спина до телезахист . так бути безпечніше , одначе , він добре знати , що навіть по спина можна багато що дізнатися . за кілометр звідси міністерство правда , місце його робота , височіти немов білий й просторий вежа посеред замурзаний краєвид . це , думати він з неоднозначний огида — це бути Лондон , головний місто злітний - посадковий смуга один , третій з найбільш населений провінція Океанія . він відчайдушно намагатися витиснути з себе хоча б трохи дитячий спогад який б дати змога дізнатися він чи завжди Лондон бути такий . чи бути там завжди цей веренва гнилий та трухлявий дім в стиль дев’ятнадцятий сторіччя , з їхній бік підкріплений дерев’яний балка , з їхній вікно забитий картон та з їхній дах з гофрований залізо , з їхній божевільний та розхристаний палісадник що провисати на весь бік ? і розбомблений місцина де пилюка зі штукатурка вихоріти у повітря та зніт безладно порости по купа рваний каміння ; і місце де бомба пошматувати значний ділянка на який з’явитися огидний , брудний та ниций колонія дерев’яний гуртожиток що швидше схожий на курник ? це бути жахливо величезний пірамідальний будівля з блискучий білий бетон , що здійматися , тераса за тераса , на триста метр угору . міністерство Правда містити , як казати плітка , три тисяча кімната від перший до останній поверх , та відповідний за розмір розгалужений підземний система . безладно розкиданий по увесь Лондон де бути ще лише три такий ж схожий за зовнішній вигляд та розмір будівля . отже цілком зрозуміло що решта споруда бути представник карликовий архітектура та з дах панельний будинок “ Перемога ” ти могти побачити увесь цей четвірка одночасно . це бути домівка чотири міністерство з який повністю складатися державний уряд . міністерство Правда який займатися виробництво новина , освіта , розвага та образотворчий мистецтво . міністерство Мир який піклуватися про війна . міністерство любов що підтримувати закон та порядок . і міністерство достаток що відповідати за економічний справа . мова Новосурж вони називати : мініправда , мінімир , Мінілюб та мінідостаток . міністерство любов бути один з насправді найжахливіший . у воно взагалі не бути вікно . навіть на вулиця що безпосередньо межувати з воно блукати горилопикий охоронець у чорний уніформа , озброєний розкладний кийок . Вінстон різко обернутися . він надати свій обличчя вираз спокійний оптимізм , що доцільно бути робити ставати обличчя до телезахист . він піти крізь кімната до вузенький кухня . залишати міністерство о цей пора день він пожертвувати свій ланч у буфет та усвідомлювати що на кухня з їжа бути лише скибка чорний хліб який не дотягнути до завтрашній сніданок . він узяти з полиця пляшка з безбарвний рідина на який бути простенький білий етикетка з напис джин Перемога . воно випромінювати хворобливий , нудотний та маслянистий запах наче китайський рисовий горілка . Вінстон наповнити майже повний чайний чашка що стояти поблизу , нервувати від потрясіння , і жадібно ковтнути він один великий ковток неначе ліки . миттєво його обличчя стати яскравий - червоний і вода потекти з його око . з наступна пощастити більше . з шухляда стіл він дістати ручка для перо , пляшечка чорнило , і товстий , розмір з чверть стандартний лист , записник з червоний задник та мармуровий обкладинка . з деякий причина телезахист у вітальня бути незвично розташований . він могти бути почутий , звісно , але допоки він знаходитися у свій теперішній позиція він не можна бути побачити . це стати можливий частково через незвичайний географія кімната який ніби сам пропонувати він зробити весь той річ який він зробити . це бути по-особливому надзвичайний записник . його гладенький кремовий папір , трохи пожовклий по край , бути один з той річ який не виготовляти щонайменше останній сорок рік . Вінстон встромити кінчик перо у ручка для перо та облизати він щоб позбутися масткий бруд . ручка з перо це бути архаїчний інструмент , зрідка вживаний навіть для підпис , просто він відчувати що цей чудовий кремовий папір заслуговувати на те щоб бути розписаний справжній перо замість те щоб бути подряпаний звичайний хімічний олівець . насправді він не звикнути писати від рука . за виключення дуже коротенький нотатка , він зазвичай диктувати усе що потрібно до мовонот , який ясний річ бути непридатний щодо його теперішній мета . він занурити ручка з перо у чорнило та на декілька секунда завагатися . тремтіння пройняти увесь його нутрощі . залишити слід на папір — це бути вирішальний крок . маленький незграбний літера він написати : 4-ий квітень , 1984 . сидіти на стілець він відкинутися назад . відчуття повний безпорадність переслідувати він . для початок , він зовсім не розуміти з який саме мета написати саме 1984 . це трапитися той ранок у міністерство , якщо про щось такий нечіткий та туманний можна сказати що воно трапитися . він не знати як вона звати , але він знати що вона працювати у відділ фікція . вона бути зухвалий на вигляд дівчина , десь приблизно двадцять сім рік , з густий волосся , обличчя вкритий ластовиння , і швидкий атлетичний рух . вузький яскравий - червоний пояс , емблема молодший ліга анті - секс , бути обмотаний декілька раз навколо талія її спецодяг , достатньо щільно щоб яскраво підкреслити її стрункий стегно . Вінстон вона дуже не сподобатися з найперший мить як тільки він вона побачити . він знати причина це . це бути через атмосфера хокейний поле , крижаний ванна , громадський піший марш і загальний порожньодумство який кружляти навколо вона постійно приходити разом . але виключно цей дівчина складати враження найбільш небезпечний з вони . у він навіть з’явитися думка що вона могти бути агент поліція думка . незважаючи на його грізний зовнішній вигляд він володіти принадно чарівний манера . Вінстон бачити О’Браєн можливо вже безліч раз протягом багато рік . щось у його обличчя казати про це неспростовно . маленький рудуватий жіночка , що працювати у наступний до Вінстоновий кубікула , сісти поміж вони . дівчина з темний волосся всістися безпосередньо за він . наступний мить огидний , потворний , скрегочучий промова , який бути схожий на гомін велетенський механічний машина що працювати без належний змазка , вибухнути з великий телезахист у кінець кімната . ненависть розпочатися . як завжди , обличчя Еммануель Гольдштейн , ворог народ , спалахнути на екран . бути чутно шипіння , сичання та свистіння повсюди від аудиторія . маленький рудуватий жіночка видати писк зі змішаний страх та огида у він . програма два хвилина ненависть різнитися кожний день , але не бути жодний де б Гольдштейн не виконувати головний роль . він бути первісний зрадник , найперший опоганювач чистота партія . увесь наступний злочин проти партія , увесь зрада , акт саботаж , єресь , збочення , випливати прямісінько з його вчення . діафрагма Вінстон стиснутися . він ніколи не могти дивитися на обличчя Гольдштейн без болючий емоційний суміш . воно бути схожий на овечий , і голос також лунати мов овечий блеяння . глухий та монотонний ритм важкий хода солдатський чобіт формувати тло для блеючий голос Гольдштейн . у останній тридцять секунда ненависть , неконтрольований вигук лють почати лунати від половина людина у кімната . завжди знаходитися новий дурень , що чекати на те щоб він спокусити вони . не минати і день , щоб поліція думка не викривати шпигунство та саботаж здійснений під його оруда . він бути головнокомандуючий незліченний тіньовий армія , підпільний мережа змовник що діяти по весь усюди держава . припускати , що вона називатися братерство . також пошепки розповідати історія про жахливий книга , першоджерело увесь єресь , автор який бути Гольдштейн і який таємно поширюватися по весь усюди . у цей другий хвилина ненависть розростися до справжній божевілля . людина стрибати на свій місце униз та вгору та горлати на весь горляка намагатися заглушити зводячий з розум , блеючий голос , що лунати з екран . маленький рудуватий жіночка перетворитися на яскраво рожевий , її рот відкриватися та закриватися неначе у риба що потрапити на суходіл . навіть жорсткий обличчя О’Браєн щільно почервоніти . він дуже струнко сидіти на стілець , його могутній грудний клітина роздуватися та тремтіти так ніби у вона вирувати штормовий океан . він вдаритися , з глухий звук , об ніс Гольдштейн та відскочити ; його голос лунати невблаганно . якийсь мить Вінстон ясно зрозуміти що горлати разом із решта та жорстоко , ба навіть брутально , лупити свій п’ята по обідок свій ж таки стілець . найжахливіший річ що критися у цей два хвилина ненависть бути те , що ніхто не примушувати грати свій роль , навпаки , бути не можливо уникнути це та не приєднатися до вони . протягом цей тридцять секунда будь-який удавання бути зайвий . огидний екстатичний транс зі страх та мстивість , бажання вбивати , катувати , трощити пика кувалда , здаватися кружляти поміж увесь цей група людина неначе електричний струм , перетворювати всі і кожний на кривляючий , верескливий божевільний лунатик . і зараз лють який відчувати кожний стати абстрактний , не адресований емоція який можна бути передавати та спрямовувати з один об’єкт на інший неначе вогонь у паяльний лампа . а вже наступний ж мить він бути єдиний ціле з увесь той людина що бути поруч та все що вони казати про Гольдштейн здаватися правда він . цей мить його таємний неприхильність до старший брат змінитися на поклоніння він , старший брат здаватися височіти мов вежа , нескорений , безстрашний захисник , що стояти неначе скеля проти орда з Азія , та Гольдштейн не зважати на його ізоляція , безпорадність та сумнів про те що він досі існувати , здаватися якийсь зловісний лиходій - чаклун , що здатний лише один сила свій голос зруйнувати основа цивілізований світ . яскравий , прекрасний та жвавий галюцинація спалахнути у його свідомість . він забивати вона до смерть гумовий поліцейський кийок . він прив’язувати вона оголений до стовп та пронизувати безліч стріла неначе святий Себастіан . він жорстко ґвалтувати вона та перерізати вона горлянка у мить оргазм . ненависть сягнути свій апогей . голос Гольдштейн перетворитися на справжній блеяння вівця і на мить його обличчя стати овечий . потім овечий обличчя переплавитися у фігура євразійський солдат , що здаватися досвідчений , величезний та жахливий , його автомат бурхливо стрекотіти і здаватися долати навіть межа поверхня екран , тож деякий людина з перший ряд насправді здригатися і падати на свій місце . але навіть це бути пам’ятний подія серед суцільний самотність у який він мусити жити . Вінстон різко отямити себе та сісти пряміше . він відригнути . джин повставати у його шлунок . його око зосередитися на сторінка . він ніщо не могти зробити з болючий відчуття панічний страх . а це бути абсурдно , адже написання цей конкретний слово бути не небезпечніший ніж власне починати ведення щоденник , але на мить він відчути спокуса разом вирвати цей пописаний сторінка та повністю відмовитися від цей задум . поліція думка дістати він у будь-який випадок . думкозлочин , так вони називати це . думкозлочин це бути не той річ який можна приховувати вічно . це завжди траплятися вночі — арешт постійно проводитися уночі . несподіваний різкий поштовх виривати ти зі сон , жорсткий долоня трусити ти за плече , сліпучий світло різати твій око , коло з жорсткий обличчя стояти навколо ліжко . у переважний більшість випадок не бути ніякий суд , ніякий звіт про арешт . людина просто щезати , завжди протягом ніч . твій ім’я видаляти з увесь реєстр , кожний запис про те що ти коли-небудь робити начисто стиратися , в один єдиний мить самий твій існування повністю заперечуватися , а згодом і забуватися повністю . одначе змиритися з видавницький твердолобість - просто перестати купувати їхній продукт . ну на вони же можна бути б запровадити ДСТУ ! у портфель книжка або не вміщатися , або губитися десь на дно ... увесь знати , що більшість той підручник - відвертий халтура . то хоч зробити вони зручний для користування розмір , шарлатан з пригодований видавництво ! хоча , от , в субота , ми з карапуз вигулюватися на біговело до парк перемога . так там бути серія горбик , типу , недороблений памптрек , і там хлопець лаштувати трапмлін . бути вони на частково страшний велосипед . так от , вони там робити горбик , а я взяти в Тішка біговел , і давати ганяти по той горбик . бути весело . я . :) він просто про принцип Мах чути , але не зрозуміти . коли ти на карусель крутитися , на ти типу сила діяти . а що бути би якби не бути туманність , зірка , галактика . бути би тоді " сила інерція " , адже тоді , ти навіть не змогти би знати , чи ти крутитися . якби другий закон бути диф. . рівняння перший порядок , не бути би інерція . в фізика Аристотель немати інерція . а від точка не залежати ? щось я ніяк мисля не второпати . чи у ви СВ залежати від точка ? якщо у ви для кожний точка треба свій СВ , :wink2: а рух залежати від СВ , то не морочити голова , а прямо казати , що у ви рух залежати від точка . ну або уявити , що мотузка розтягнутий , і бути сила пружність мотузка - і це доцентровий сила ! і бути відцентровий сила , що врівноважувати доцентровий сила . що бути джерело відцентровий сила ? а який напрям мати цей сила , джерело який бути інерція ? 5 ) 6 ) а от в не обертальний інерційний система відлік камінець мати прискорення , і зазнавати зміна швидкість . він наполовину перетворити в зомбі , але дитина ліс врятувати . він же допомагати Бран . сценарист ліпити любовний лінія між двоє головний персонаж , на який весь так чекати . але в цей сезон особливо немати де розвернутися , щоб показати процес . тому Тіріон говорити прямо , що Джон вклепатися по сам вухо . Дені таке лестити , але вона гордий , і на якийсь бастарда не хотіти дивитися . проте недарма показати момент , де йти мова ніби Рейгар таємно обвінчатися з Ліанна , отже Джон Сноу законний і легітимний спадкоємець залізний трон . за хто ? за Теон чи Яра ? е , е , е . припускати , в наступний сезон багато хто мимоволі перейти на бік зло , обернутися на білий блукач . надурити я в фокстрот . на каса сказати , що база виснути і товарний чек вони я дати не змогти . я сказати , що обійтися без чек . купити товар , а потім вже на робота подивитися в нет , що сьогодні , у чорний п’ятниця ( як виявлятися сьогодні такий день бути ) , на мій товар бути знижка . зате я він купити за повний ціна . мій дівчина це не подобатися ... казати що це вона бентежити ... коли хтось бути щось чути ... не сказати .. і навіть як йти з гість від батьки , казати , що йти додому .. щоб ми почувати себе комфортно . показувати приклад хороший варто , та не кожний з малий вік бути вбирати це як губка . смажити любити на соняшниковий рафінований а салат заправляти - оливковий або справжній натуральний олія , я вона з Вінниця родич передавати .. головне не переборщити . іноді для салат використовувати оливковий . а ще смакувати кукурудзяний олія ... ;) мій подруга отримати біометричний паспорт і вже їздити з він до Франція . посіяти мир . і виграти . фараон програти - він виявитися не настільки проникливий , щоб зрозуміти тонкість ситуація , але зберегти лице й при це зрозуміти , що саме Авраам дати він цей можливість , стати вище він це , як дорослий обережно дозволяти іноді нерозумний дитина трохи побавитися небезпечний річ , щоб той зрозуміти їх небезпека . Сара бути сестра Авраам . і не бути повія і не стати . повія - це безчестя . а Сара не безчестити фараон , вона більше те , зробити він честь , стати під його влада . інший справа , що ні вона , ні Авраам , не хотіти сперечатися з він . бути заперечення ? !!! увага !!! запрошувати до співпраця кав’ярня , квітковий магазин , медичний центр та інший зацікавлений заклад ! безкоштовно встановити стенд та заповнити вони книжка ! ми готовий врахувати ваш побажання щодо колір та дизайн стенд . наш книга дивний чин підіймати середній чек та настрій відвідувач . так пишатися ! бути людина який втрачати аргумент , вважати це єдиний спосіб довести свій правота . по-перше , ви тепер точно знати що правий , по-друге , ви виглядати гарний і молодий , і якщо у співрозмовник не вистачати не тільки аргумент , а і розум - це вже не ваш проблема . полахати . особливо заперти про то шо як тримати немовля в лівий руця то воно бути лівша . я плакати :rolleyes: може хтось і бути цікаво ;) вона зара в США жити . хресний бачити набагато частіше . раз 10 за весь життя :) хмм , тут хтось сказати що класно коли хресний - це близький родич . ну от наприклад хресний батьки мій сестра - близький родич . о , і ще такий питання . чисто теоретично . на рах чи можна перехрещувати ? я такий заборона не чути . все нормально - весь живий і здоровий . хресний батьки обов’язково повинний бути хрещений людина . можна бути хрещений мати декілька дітки , але хресна повинний усвідомлювати , що вона відповідати за той дітки . знати ще таке : коли дитина вперше купати то вода після купіль слід виливати коли не стемніти і обов’язково під родючий дерево ( щоб продовжуватися рід ) . до купіль обов’язково класти трава . посудина на ніжка бути один з характеристичний форма неолітичний пасковий кераміка від середньоєвропейський рессенський група до український трипілля , Болгарія і Диміні . посудина на ніжка відмінятися у свій форма від конічний миска до профільований баняк . сам ніжка могти бути тільки незначний кільце або виступати в форма стрункий дзвонуватий підставець , вишуканий лінія , при що в обидва випадок ніжка могти бути порожній або масивний . праця з неолітичний матеріял з розкіш у Старчів американський експедиція до Югославія та білгородський музей дати я змога пізнати техніка виріб посудина на ніжка в цей група . посуд на ніжка в вона , дуже поширений . бути це спеціяльний глибокий дзвонуватий миска та банька весь рід кераміка , грубий барботиновий , гладжений чорний та мальований . ніжка бувати ледве помітний широкий кільце або розвинений конічний форма . при докладний розгляд ніжка ( спеціяльно розбитий ) , який я перевести на сотня примірник , показатися ясно , що посудина виготовлятися наступний спосіб . спочатку вироблятися стінка вона від вінець аж до нога , а тоді виготовлятися додатково ніжка , вмащувати глина з два бік так , щоб постати дно та частинний або повний виповнення ніжка . з перегляд інший посуд — з рівний дно , виразно означений випливати , що взагалі цей посуд спочатку не мати дно , який додатково вліплюватися . про це свідчити будова глина в місце стик стінка з дно — ( різний напрям глиняний пласточок ) , тріщина і такий інший . матеріял з Вінчі та інший селище цей ступінь , який я мати змога бачити в музей Югославія , знов давати дані щодо техніка посуд на ніжка в цей група зокрема знаний вінчанський миска на високий масивний ніжка , уважаний за специфічний форма югославський кераміка , який відділяти вона від решта подунайський неоліт та в’язати з Анатолія . показуватися , що техніка цей посуд пов’язаний генетично із старчевський . в пара примірник ніжка навіть бути виповнений дрібний неправильний кулька , придушений і замащений з обидва бік компактний шар глина . з цей ствердження падати думка про особливість форма вінчанський миска на ніжка та зв’язаний з те теорія споріднення . між інше бути один дуже цікавий форма : це грибуватий профільований посудина , в який спідній частина мати валькуватий ( ? ) форма під гострий кут до банякуватий тіло . цей рухливість дно вказувати , що воно ще доліплюватися до стіна посудина додатково . високий миска на ніжка румунський мальований кераміка семигород. . та молдавський група в загальний риса нагадувати старчевський та вінчанський . про техніка виріб ніжка не можна говорити позитивно , бо тонкий глина і високий техніка опрацювання не дозволяти на такий слід додатковий заповнювання ніжка як у Югославія . одначе розгляд фрагмент цей посуд дозволяти думати , що тут мати аналогічний техніка , бо не траплятися , щоб ніжка відбиватися від дно посудина в площа здогадний перетин , натомість посудина розбиватися все спільно з ніжка . отже вони мати бути вироблений зі спільний шматок глина . « монокль » бути технічно так би мовити закріплення певний стадія процес виріб миска на ніжка , поширений в цілий пасковий кераміка . вони мати циліндр . двоконічний форма . характер глина і малий матеріал не дозволяти на спостереження і висновок щодо техніка на підстава різниця перелом . цей спосіб лягти в основа розвиток поодинокий форма , що на перший погляд навіть не мати між себе ніщо спільний . у вже покійний Валентин Чемерис бути чудовий роман “ приречений на щастя ” про двоє учений майбутнє , який вирішити погуляти на щойно відкритий планета земний тип . але от халепа : їхній корабель раптово вибухнути , друг та колега загинути , у вони зі себе лише скафандр і спортивний костюм , а попереду вони чекати щонайменше 14 рік виживання в очікування рятувальник . воно й не дивно , що жінка - психолог від такий навала мегастресовий подія зірватися на істерика і навіть спробувати самовбитися . благо , до це не дійти , бо навіть за такий несприятливий обставина її напарник - геолог надто вже хотіти жити і , завдяки професійний знання та ерудиція , зуміти облаштувати цілком адекватний побут на наступний рік . а от у кіновсесвіт чужий людство , схоже , деградувати , до небачений позначка , раз на максимально відповідальний посада набрати клінічний ідіот , істеричка і некомпетентний суїцидник . свій час глядач не стримувати сміх ( чи обурення — як хто ) , коли у “ Прометей ” персонаж знімати шолом на нерозвіданий планета , мацати рука невідомий об’єкт різний ступінь живість тощо . а вишенька на торт бути картограф , який заблукати у він же промаркований печера . втім , екіпаж корабель “ Заповіт ” запросто перепльовувати увесь здобуток попередник . на незнайомий планета вони не те що без шолом — взагалі без скафандр вийти . і нічого , що довкола потенційний небезпека — герой за кожний нагода розділятися , немов зумисне шукати смерть . зустріти незнайомець — пусте , спершу ми піти за він у якийсь дивний місце , де не ловити радіо , а тоді вже бути ставити він якийсь питання . ну а коли щось традиційно піти не так , то замість мінімізація збиток і збереження якомога більший кількість життя від вони можна чекати лише істерика і свідомий погіршення ситуація . і щонайгірше , точка неповернення , після який розуміти , що перейматися доля герой , вболівати за вони і взагалі сприймати фільм серйозно не вийти , наставати задовго до поява чужий . і це не вийти списати на затуп і зрив в екстрений ситуація , мовляв , герой фільм також людина . таке працювати для перший фільм з його космічний далекобійник , другий , де ми показувати звичайний вояк . екіпаж “ Заповіт ” — це фактично еліта з еліта , 18 найдостойніший космонавт , який доручити вкрай відповідальний завдання : перевезти і пильнувати колоніст . 2000 людина плюс сотня ембріон знаходитися на їхній совість . на такий завдання не брати абихто . неважливо , чоловік чи жінка , чорний чи білий , християнин чи атеїст , сім’янин чи самотній — цей весь характеристика відсуватися на задній план , бо космонавт слід однаково тверезо мислити і тримати емоція під контроль . а що ми бачити насправді ? у новопоставлений капітан жижки трястися від страх , що він ніхто не слухати ( а згодом , власне , так і ставатися ) , а за кілька хвилина екіпаж самовільно міняти курс корабель , тому що вони не хотітися ще кілька рік провести в кріосон . закрити око на те , що поломка “ Заповіт ” списати на безглуздий причина тип “ на мій машина посвітити вранішній сонце , тому в я пом’ятися кузов і фара розбитися ” . так само знехтувати факт , що не можна так просто взяти і різко змінити курс космічний корабель кількарічний рейс ( у вже згаданий книжка і це бути зрозумілий фізичний пояснення ) . примітно інше : герой стрічка “ американський пиріг ” , “ євротур ” , “ де мій тачка , чувак ? ” , “ Гароль і Кумар відриватися ” , “ Вен Уайлдер — король вечірка ” та інший мати в раз більше відповідальність й тверезий глузд , ніж персонаж новий стрічка Рідлі Скотт . єдиний адекватний член екіпаж корабель “ Заповіт ” ( якщо не брати до увага герой Джеймс Франко ) — ШІ - автопілот , який тупий людиська посилати під три чорт , назвати кілька циферка . рятувати фільм знову Девід у виконання Майкл Фассбендер . він — усе , що залишитися від тематика “ Прометей ” . у сцена з Девід і для Девід Рідлі Скотт нарешті шкварити на повний , дарувати ми найсильніший момент фільм : стартовий діалог з Вейланд , сповнений якийсь божественний піднесення зустріч з грудолом і особливо сцена з флейта . цей фрагмент — вочевидь , усе , що залишитися ми від “ Прометей 2 ” — надто вже виділятися на тло океан кретинізм , що панувати в “ Заповіт ” . фактично це геть інший фільм , значно кращий , хоч і в раз коротший . “ Заповіт ” не вистачати колоритний персонаж . фактично півтора десяток смертник зводитися лише до три сяк - так помітний фігура : богомільний капітан , лайливий реднек і пані Деніелс . гаразд , вона втратити коханий , ось на пам’ять про він навішувати цвяшок … стоп ! чому цвяшок ? який за він історія ? не перейматися , сценарист це не цікавити . сильний не тому , що вона долати труднощі , розвиватися і приймати важкий рішення . Деніелс просто прожити найдовше , ото й усе . і раз так “ скрупульозно ” ми змалювати титульний персонаж , то чого дивуватися , що решта екіпаж існувати лише для те , аби ксеноморф вони пронизати , випатрати , загризти чи вилізти з вони . оскільки вони безликий , то їхній смерть не викликати жодний ефект ( хіба що режисер скрімер поставити ) . це вбивати будь-який напруга і знецінювати увесь екшн . той ж самий показово кривавий й огидний вбивство , який , якщо трішки змінити фокус , виглядати дуже навіть кумедний . особливо фрагмент , де посковзнутися на кров . двічі . тут увесь слово зайвий . причина іти на “ чужий : заповіт ” фактично немати . так , стрічка шикарно знятий , музика від Джед Курцель традиційно чудовий , а Фассбендер божити . до все , “ заповіт ” фактично ніяк не доповнювати всесвіт чужий , а той дрібка новий факт мати весь шанс розбитися ущент , бо Рідлі Скотт ризикувати забути хронологія свій кіновсесвіт і скотитися до масштабний реткон … або Девід поповнити лава телепень , котрий Скотт і так уже багато наплодити за останній два стрічка . член секція , що робити свій увага до цей праця , складати свій щирий подяка . використаний для цей видання « увага » великий етнографічний , переважно прозовий , матеріял дати я змога вказати на досі ще не зачеплений особливість український мова і деталізувати окремий її явище , — це переважно й одмітний цей видання проти попередній . на увага взяти той особливість український мова , що вони в російський літературний мова незнаний або мало звичний . щоб дати змога орієнтуватися в можливий у літературний мова паралельний синонімічний зворот , я поряд із широко вживаний зворот наводити й менш поширений . багато матеріял , що могти би стати до поміч літературний мова , чекати ще свій дослід : через брак час я неспроможний бути використати весь те , що повинно б мати місце в « увага » . сказане за фразеологічний словничок у передмова до 2-ий видання мати сила й для 3-ій видання . фразеологічний словничок збільшити в цей видання не на багато . щоб не розбивати нумерація в словничок , — а це б вимагати новий число у російський покажчик , — новий фразеологічний матеріял розмістити не по відповідній група , а додати вкінці фразеологічний словник . щоб допомогти користуватися з книжка , укінці дати покажчик відзначений у вона слово і зворот , як поправний , як і хибний . шановний проф. . Є. . Тимченко я радо висловлювати тут свій подяка за увага до цей видання . це і бути той шлях , що він і надалі повинний йти український літературний мова . певний річ , ще довгий час мати паралелізм , невідтінений сінонім , — але чи мова взагалі могти вони збутися ? за класичний приклад могти ми стати німецький мова . пор. . вище наведений цитата з Ch . Bally . синонім становити у великий міра багатство мова , розумітися , коли авторів лінгвістичний смак і чуття мова вміти вони одтінити . Шевченко казати : думати доля зустрітися , спіткатися горе . поняття « нога , лапа » німецький мова , як до вимога стиль , як до відтінок в значіння , давати такий назва , Lauf , Pranke , Arm , Ständer , Fang , Ruder , Latsche та ин. . крім загально вживаний Pusz , Bein , Pfote , Tatze . К . Voszler казати : « вмілість говорити бути саме в те , щоб із найтонший звуковий , флексивний , синтактичний та лексикологічний відтінок вміти одночасно й зв’язати відповідньо відтінений уява » . один з великий завдання , що стояти іще перед український філолог , це дати семазіологія український мова , де б відтінити треба окремий близький значіння слово , синонім . завдання той ще не близький мабуть прийдешність , бо синонім не здобути себе ще потрібний для літературний мова традиція . розмаїтість , точність та глибина вислів — а це властивість , що до вони повинний прямувати літературний мова — вимагати той багатство лексичний , синтактичний та фразеологічний , що бути в сукупність український діялект . завдання я себе в оцей свій робота поставити переважно практичний : стати хоч трохи свій увага у пригода сучасний український літературний мова , щоб на її характерний хиба вказати , подати й поправний форма й зворот , а передусім вказати на той особливість в український народний мова , що вони мало , а то й зовсім не давати увага сучасний український літературний мова в ширший розуміння , тобто і мова красний письменство . виходити з практичний характер « увага » , я не мати змога розмежувати явище синтактичний й стилістичний . переважний свій частина поданий матеріял обіймати явище синтактичний ; зачепити також факт морфологічний та семазіологічний . вказувати на той чи инший поправний форма проти хибний , я йти шлях індуктивний : за вихідний пункт мати поширеність даний язиковий явище в мова народній та в мова кращий знавець український слово і намагатися обминути весь те , що могти б відбивати суб’єктивний вподоба . але мова кожний народ бути вираз його національний світогляд , а мова окремий член нація , мати за підстава загально - національний , вік утворений , вносити у скарбниця народній в широкий розуміння мова його власне , висловлювати його індивідуальність . кожний бо суб’єкт не тільки пасивно сприймати , а і творити мова . инакше бо такий індивідуальне загрожувати смерть . цей думка й тепер держатися : « самостійно й оригінально переживаний інтуїція збуджувати індивідуальний творчість стилістичний , але коли натрапляти на задубілий форма язиковий експресія , вони мусити до вони нахилитися . переможний сила традиція й звичай у цей царина , як і в обсяг инший формальний - язиковий уява , опановувати найгеніяльніший особистість . діяльність творець , як і скрізь , так і тут , у значний міра залежати від матеріял , що він він ( творець ) перетворювати свій праця , а язиковий матеріял може сильніше ми в’язати , ніж який инший фізичний природа твір » . це вимагати краса , цілість твір ; це бути навіть певний педагогічний спосіб впливати на читач . на образність багатий народній мова і вона б можна щонайширше використати . один з завдання , що стояти перед український філолог , — це дати в можливий міра повний український фразеологія , використати як народній , як і літературний матеріял . нижче подавати деякий з той фразеологічний зворот , що вони , вже здебільшого відійти свій первісний емоціональний характер , могти б стати в пригода й науковий літературний мова . вони могти б правити і за основа , коли доводитися творити новий фразеологічний зворот або перекладати чужий . важко в той багатство народній фразеологія відшукати система , навести на певний правило . проте дещо даватися зробити . де головний елемент фразеологічний зворот повторюватися в багато фразеологічний зворот , там він могти стати за головний елемент і до новий фразеологічний зворот . сьогодні , припустити мерзенний й безсовісний думка про смерть Марія Василівна , член педколектив , що делегувати завучка з вінок , добряче зіпсувати свій оцінка , який Марія Василівна виставляти кожний особа на цей земля ( професійний рефлекс ) . поганка / потвора / підстилка ! вона перебирати й інший влучний слово - означення для свій колега , слово нібито неприйнятний в мовлення вчитель . проте Марія Василівна чутися в той вік , коли вже можна дозволити себе також багато інше : і А ) випити чарочка коньяк , який прогрівати горло під час заняття , і Б ) намалюватися помада непристойно червоний колір , і В ) допустити певний думка під час приповільнення крок біля побуткомбінат , де за прозорий вікно в підвальний приміщення — чоловічий качалка … Марія Василівна , як актриса після важкий роль , інколи виходити з образ “ вчителька з великий літера ” й ставати той , хто треба покарати . і просто на підвіконня біля порепаний бегонія плямистий ( Begonia maculata ) Марія Василівна помішати майже вистиглий кминовий ( Carum carvi ) чайок у гарний блакитний чашечка з позолочений окантовка у форма листочок . жінка нахилити горня , аби вилити чай у вазон , але в останній момент зупинитися . щодо розцяцькований похоронний вінок в рука завучка Надія Петрівна Проскурня й загалом цей пишний історія , то весь дорога вести до дев’ятикласник Ярослав Копчук . Славік , Слава , Славунчик ! до що дурний , як валянок , до що малий і страшний ( тато недоробити , мама недоносити ) , до те ж постійно прагнути накликати на себе біда . слово , дупа свербіти . цей малолітка мусити зрозуміти , що , по-перше , у життя існувати принцип бумеранг , по-друге , з деякий людина краще не зв’язуватися . один раз могти так спіткнутися на дорога життя , що не тільки вибити себе два передній зуб , а й взагалі не здужати підвестися . Марія Василівна не те що би хотіти попсувати результат життя й творчість малий негідник , ні — швидше майбутній дія Марія Василівна мати абсолютно виховний характер ! Копчук досі обходити учителька біологія бік , як гюрза ( Macrovipera lebetina ) на дорога . але , очевидно , таки не змогти , не знайти у себе той страшно важливий сила — стриматися . сьогодні зранку - зранечку , зранечку - зісвітаночку Славік залетіти у школа й на коридор , наче велосипедист у кінь ( Equus ) , врізатися в завучка Надія Петрівна Проскурня . … вона не впасти , навіть не спіткнутися , бо це ж бути людина - курган : завучка пережити в школа понад сто перевірка увесь рівень , два держава , чотири директор . жінка стояти непохитний перед увесь удар доля , а ще вона важити ( нетто ) , як три з половина Славік ( брутто ) . нагрітий від лють , мов мурашка ( Formica ) під лінза малолітній садист , завучка почати прогортати в голова уявний , але завжди розгорнутий журнал . там записуватися слово для пронизливий крик й справедливий спосіб покарання . а малий , у котрий від страх поперегукуватися весь пломба верхній ряд зуб з товариш з ряд нижній , ніби врятований потопельник , виплюнути з легеня чорний вода із зелений намул : — Марія Василівна померти ! « йти окремий шлях , але до спільний мета . може , ви дійти до Київ з Варшава , а я через Одеса , а може , й через Токіо та Сибір , але ми мати спільний ціль » , — пригадувати слово Євген Коновалець президент український народний республіка в екзил Андрій Лівицький . останній мешкати і працювати у Варшава , перебувати в тісний контакт з польський політикум . а от Токіо серед названий географічний місце викликати запитання . втім , лише на перший погляд , адже організація український націоналіст і безпосередньо Коновалець підтримувати тісний контакт із японський урядовий коло , а згодом за підтримка офіційний Токіо розбудовувати свій мережа на далекий схід . перший зв’язок з японець ОУН налагодити уже на початок 1930-й — у той час доволі гучний акція , який розглядати ліга нація , бути пацифікація , котрий поляк проводити на Галичина . до окремий комітет , створений в цей справа , входити і японський представник . відтоді націоналіст мати доступ до японський дипломат , а за кілька рік спробувати налагодити ближчий контакт . « в 1934 р. . бути зложити обширний записка на тема « Україна як фактор розвал Росія » і переложити на англійський мова . вона предложити японець , і представник ОУН відбути з посол Японія в Варшава ґрунтовний розмова . чому японець хотіти говорити про український справа саме у Варшава , годі сказати , але можна здогадуватися , що саме там знаходитися найбільш досвідчений в український проблема людина » , — згадувати керівник політичний референтура ОУН Дмитро Андрієвський . до варшавський зустріч бути підготовити й окремий пакет пропозиція , один з який передбачати допомога японець акція ОУН у Маньчжурія . цей китайський територія японський військо захопити на початок 1930-й і проголосити маріонетковий держава Маньчжоу-Го . тут , зокрема в місто Харбін , бути доволі численний український громада , і звідси бути зручно формувати база для вплив на червоний армія та український населення прикордонний область . у це позиція ОУН та Японія збігатися , адже на далекий схід , зокрема в Приамур’я , українець становити величезний група , а окремий територія , відомий як зелений клин , ще на початок XX століття заселяти переважно вони . на цей лист відповідь не бути отримати , проте член український політичний центр в Харбін Іван Світ у спогад зауважити : « можна сказати , що заінтересування японський військовий коло організація український націоналіст мати більш практичний , ніж політичний характер . японець бути потрібний те , що вони з різний причина не могти одержати від українець на далекий схід . тож у середина 1930-й до Харбін перекинути кілька член ОУН , який одразу зайняти помітний роль в український національний колонія , зокрема в союз український молодь ( СУМ ) , і почати видавати часопис « далекий схід » . у 1937 рік в Берлін відбуватися переговори Коновалець та генерал Микола Капустянський з представник японський посольство й генштаб . тоді організація втратити загиблий і страчений четверо бойовик . двоє безпосередній учасник напад Гриць Купецький та Григорій Файда , а також провідник дрогобицький боївка УВО — ОУН Михайло Гнатів нелегально покинути межа Польща й опинитися на захід . долучений до інший підпільник , який спіткати такий самий доля , цей троє націоналіст у середина 1930-й взяти участь у вишкіл хорватський підпільник - « усташ » в Італія , а в 1937-ий вирушити на далекий схід . « ви бути працювати підпільно . бути жити під російський прізвище й не бути брати участь в життя український еміграція у Харбін » , — заявити оунівець полковник Акікуза , який спершу опікуватися націоналіст . відтак хлопець вигадати себе життєвий легенда та ім’я . представник ОУН дати час на вивчення російський мова , а далі розпочатися системний вишкіл під контроль японський розвідка : прослуховування лекція , опрацьовування відповідний комуністичний праця і ретельний читання радянський преса . « кожний день бути принаймні один лекція котрийсь із лектор на різний тема , як , наприклад , організація військо прикордонний охорона , організація ГПУ - НКВД , організація червоний армія , біографія увесь член політбюро й весь визначний сучасний більшовик і небільшовик , генерал тощо , відзнака різний формація армія , фльота , авіація , НКВД , військо прикордонний охорона , — пригадувати керівник оунівський група Купецький ( Марков ) . наступний фаза бути підготовка націоналіст брошура та листівка , і тут виникнути перший серйозний конфлікт із японець , який вимагати припинити друкувати проукраїнський гасло , поборювати росіянин і почати співпраця з білий еміграція . останній питання бути найгостріший , тож до Відень бути надіслати телеграма : « посваритися з тітка . Оля » . тут слово « тітка » позначати японець , « Оля » — провідник націоналістичний група . припинити співпраця з японець , оунівець інтегруватися в український життя Харбін . Гриць Купецький ( Борис Марков ) очолити « український далекосхідний січ » — перейменований СУМ , а Михайло Гнатів вирішити нелегально перейти радянський кордон . подібний витівка його попередник Микола Митлюк коштувати він життя . Гнатів поталанити : під час нелегальний перехід кордон він заарештувати японець . пізніше він переїхати до Шанхай , де очолити український громада . під час другий світовий війна японець знову звернутися до націоналіст із пропозиція співпраця . коли вона відновити , українець узятися за підготовка ідеологічний і пропагандистський матеріал . водночас вони готуватися до японський - радянський війна . « одне , що бути позитивний у наш плян у широкий масштаб , це бути ідея створення незалежний від Росія зелений Україна . ми навіть бути приготовити склад перший уряд зелений Україна , який складатися з найбільш знаний українець на далекий схід поза межа СССР » , — згадувати Купецький . незабаром націоналістичний група отримати новий завдання — працювати з радянський утікач - українець , який утримувати в концтабір неподалік Харбін . розмова на національний тема , а також домовленість із японець про переміщення українець в окремий барак згуртувати цей група , а згодом призвести до прямий протистояння з в’язень - росіянин . — чого ти здихати ? — гримнути на вона голова . — у чоловік навчитися ?.. той теж , як прийти , то такий Лазар скорчити ... проклятий ! через ви на Сибір ще піти ... Мотря ніщо не одказати , — тільки жалібно дивитися . — іти себе ! — гукнути голова , бачити , що в вона й річ відтяти . Мотря повернутися , вийти . — чого ти кликати ? пожовкнути в Мотря у око , заколихатися світ , піти все ходором ... сльоза , як горох , политися з око . у вона в думка пробігти смерть Остапів . Мотря не озиватися ; плакати мовчки . Оришка пильно дивитися на вона . серце почути якийсь лихо ; перед око вже стояти біда ... в Оришка затіпатися челюсті , забігати по вид мишка . — та казати !.. чого ти плакати ? — аж скрикнути вона . Мотря утерти рукав сльоза й простогнати ... а далі натужитися і , схлипувати , переривати слово , стати казати : " о - о , бог мій !... недурно він все сумний бути ... мовчати ... журитися ... та все через сон про Дін викрикувати ... про Хівря та Грицько ... недурно ж це воно !.. ой , пропасти ж мій голівонька бідний !!. " — хто ? — Остап ... — чи ти не збожеволіти , дочка ? — поневолі збожеволіти , коли таке ... — отой волоцюга , блудяга ... покинути на Дон жінка з дитина ... приплестися сюди на мій голова ... Господь ! і за що ти я отак карати на сей світ ? — скрикнути Мотря і знову залитися сльоза . тепер тільки Оришка розібрати свій лихо . старий тіло тремтіти , колихатися , старий голова не здержуватися на в’яз — хилитися на груди . Оришка болісно піднімати вона і тяжко стогнати ... Мотря не переставати плакати . гіркий її плач , стогнання мати зливатися вкупу , носитися по хата , слатися по білий стіна . і темніти вони для дочка й для мати ; здаватися темний хата , й світ що вриватися у вікно , чорніти у віче в вони ... і стояти в темнота той ще темніший доля їх — чорний , темний , страшний , з худий , з’їдений нужда лице , з злий од голод око ... такий лихо скоїтися перед обід . тепер ніхто й не згадати про вона . горе без страва нагодувати обоє . ніхто з вони не кидатися до піч . обидва навіть забути про обід . одходити на спокій , сонце обдати земля блискучий проміння ; земля на прощання усміхнутися — і потемніти . спуститися ніч ; викликати себе на втіха зоря ; викотитися з-за гай місяць — і стати оглядати околиця ... і не розходитися той пісня по світ , не окликатися луна в луг , як соловейковий , а , як важкий камінь , налягати на душа , морочити голова цілий рій темний гадка , пекти серце нерозважний туга ... і відкіля цей лихо взятися ? і чого воно до вони вчепитися ? що бути Мотря Остап ?.. що вона тепер остатися ?.. Мотря й Оришка роздумувати , розгадувати ... жінка жонатий чоловік ? покритка - дівка ?.. незабаром наїхати в село чиновний панство . питати - розпитувати , писати - записувати . натерпітися страх Мотря од той хитрий спрос та переспрос ; набратися горе Оришка , глядіти на свій дитина . немати Мотря спокій і в церква : і там вона не спускати з око . чути Мотря , та боятися озирнутися : вона чогось соромно , страшно . тоді тільки людина трохи забути про Хрущ , як жнива настати . свій клопіт , праця , утома трохи заціпити язик людський . як зачути людина , то за мале не весь село вибігти з хата , мов на ведмідь , дивитися . " Хрущ !.. Хрущ іти !.. Хрущ ... Хрущ вести !.. " — викрикувати з увесь бік по село . і бігти на Хрущ дивитися старе й мале . повести Хрущ у гетьманське ; засадити в тюрма за залізний штиба ; давати випитувати та розпитувати . піднятися знову спрос та переспрос ... зовсім загубити спокій Мотря : водити вона то в город , то з город ... — чи чути ?.. — питати молодиця другий , стріти на улиця . — завагітніти ... і сказати : од такий !! — це вже , видно , не перед добро , мій матінка !.. чи не кінець , бувати , й вік швидко бути ... по обидва бік сплошний мур витягтися у струнка височенний палац : і білий — як сніг , і зелений — як рута , і блакитний — як китайка . пістрота кидатися в око . парубок не знати , на що зупинитися , на що подивуватися : чи блискучий проти сонце , як кришталь , двері , над котрий висіти або стояти по бік здоровенний червоний або блакитний дошка з золотий наковка або з гарний малюнок усякий всячина — машинерія , окуляри , хліб , ковбаса , свинячий окоста ; чи дзеркальний , у чоловічий зріст , вікно , з котрий визирати на улиця до лад розставлений різний золотий й срібний виробка , пістріти всякий колір ситець , шовковий саєта блищати , м’який оксамит сизіти , червоніти , цілий море роблений квітка , як живий , вабити ніс понюхати ... зате мати не дуже втішатися той страшний іграшка . хіба тільки зозулька , неутішний віщуня , принести вісточка , що її син бідолашний полягти серед чистий поле !.. і Марина падати навколюшки , молити мати божий , щоб великий заступниця наслати мир на її рідний сторона і захистити від напасть ! жахатися той страшний хуртовина , який тоді часто й густо підійматися , материн серце боятися , щоб Івась у іграшка , бувати , не привчитися до вона . і , коли батько той іграшка підхвалювати , Марина гримати на батько й на син , що збити такий кептюга коло землянка . устати вона од він , одійти , сісти край вікно , що виходити прямо на поле , та й послати око далеко - далеко , де сходитися туман з туман , де сивіти небо , спускати край свій на земля . по личко її , сумний й жовтий , раз поз раз пробігати якийсь смужка . а вона не спускати око з вікно . Чіпка бачити , як вона побліднути , як заблищати в вона око , як два гарячий сльоза скотитися по личко ... додолу . він дивитися на весь це , а серце його неначе хто давити у лещата — так він бути боляче та трудно ... усе-таки він бути господар на вона , а не попихач , не наймит . швидко він зживатися з новий свій місце на старий земля — і підвертати вона під себе : вона він плодити , родити — ставати на пожиття його ! за себе життя веселий , розкішний , без праця , без клопіт ; перед себе — убогий доживання вік , може , тяжкий праця на старість , гіркий турбота , замість спокій , без шаг гроші , котрий жидок вспіти вимотати , без ступінь земля , котрий за старий довг банк тарахнути з молоток ... як же він не проклинати такий ? як з він миритися ?! регіт стихнути ; усі похнюпити око у земля ; один тільки Галя гостро дивитися на весь гультяй — і червоний краска грати на її щока , тоді як серце підкидатися в груди , а груди поривчато дихати . разом і лихий й хороший , бути вона у той година . слово не бути . як бути себе дід та баба . у дід бути дочка і в баба дочка ; обидва вже бути дівка . — збиратися ж , дочка , та й ходити , — казати дід . вона погостювати трохи , дати батько гроші та й поїхати в город , купити там себе будинок і зажити панія . вітер повіяти , то колодочка стукнути - стукнути , а бабин дочка в хата : — дівка , дівка , через поріг пересадити ! — не великий пані — сам перелізти . — дівка , дівка , влізти я в правий вухо , а в лівий вилізти ! — не хотіти . — коли ж ти , — казати , — не хотіти я слухати , так я ти з’їсти . ухватити вона , полізти на піч , забратися аж у самий куточок та й з’їсти вона , а кісточка забрати в торбинка й повісити на жердочка . — дзяв , дзяв , дзяв ! баба перебити вона і другий нога . розсердитися баба і вбити сучечка . піти дід , найти той хатка , де кинути бабин дочка . увійти — немати ніхто . прийти додому , показати баба кісточка . в один чоловік бути кіт старий , що вже не здужати і миша ловити . от хазяїн він взяти та й вивезти у ліс , думати : « нащо він я здатися , тільки дурно бути годувати , — нехай лучче в ліс ходити » . покинути він й сам поїхати . коли це приходити до кіт лисичка та й питати він : а він казати : — я — пан Коцький . лисичка й казати : — лисичка - сестричка , прийти я до ти на досвітки . заєць розказати за пан Коцький вовк , ведмідь , дикий кабан . зійтися вони докупи , стати думати , як би побачити пан Коцький , — та й казати : — а зготувати обід ! — а чого ти прийти ? — просити вовк , ведмідь , дикий кабан , і я просити , щоб ти прийти зі свій пан Коцький на обід . — я з він прийти , але ви поховатися , бо він ви розірвати . прибігати зайчик назад та й хвалитися : — ховатися , казати лисичка , бо він як прийти , то розірвати ми . вони й почати ховатися : ведмідь лізти на дерево , вовк сідати за кущ , кабан зариватися у хмиз , а зайчик лізти в кущ . коли це вести лисичка свій пан Коцький . — ма-у !.. ма-у !.. ма-у !.. вилізти пан Коцький на стіл та почати їсти , аж за уші лящати . пан Коцький злякатися кабан , скочити на дерево та й подертися туди , де ведмідь сидіти . от злидень кинутися весь до дерево , позакладати в щілина рука по самий лікоть та й силкуватися . той чоловік стукнути обух , клин повилітати , обаполок збігтися докупи і держати за рука увесь злидень . один дерево упасти на віз і розтрощити він на шматочок , другий вбити кінь ; насилу той чоловік вискочити з ліс . бодай вони бути пропасти , проклятий злидень ! приходити той чоловік до брат та й стояти , бідний . — а чого ти стояти , — питати той . може , кінь убити ? повести бідний він у ліс на те самий місце , де він злидень покинути . — визволити ми , чоловік , визволити ми , голубчик , випустити ми , соколик . після те бідний розжитися трохи , як у він не стати злидні , а багатий ще бідніший стати , як той бути . почати вони вдвох утікати . ну , я ти зробити річка , а сам зробитися риба - окунь . зробити . прибігти змія та й казати до той річка : піти світ , щастя пошукати , бо як удома сидіти , усі погинути » . так і зробити . у пекло чорт вила бути ти шпигати , гарячий смола поїти , у бочка із сірка кожний день купати . увесь загинути без вітець , без мати ! а баба булькотати : — піти до пекло ! я могти б ти допомогти , айбо і так не допомогти ! — красунечка , помогти я ! — но , добре . — тоді ти визволити від пекло , зробити щасливий та багатий , якщо взяти я за жона . йой , йой ! щоб він узяти за жінка старий баба із залізний ніс ?! що людина сказати б , якби побачити в село , який відьма він привести до хижа . взяти я й побачити , як добре ти бути . що робити ? — добре , — погодитися . — домовитися ! а тепер збиратися до ти , щоб ми до ранок бути вже на місце . за якийсь хвилина привести віслюк . потім принести міх й повести чоловік до підземний комора . гроші золотий й срібний , дорогий каміння різний колір ... баба казати : пакувати у міх , що в вони тільки влізти , повезти до твій хижа . насипати золото , срібло , діамант , напакувати дорогий плаття , а зверху покласти їжа і напій . впрягти чоловік осел , і рушити в дорога . їхати цілий ніч , дрімати на віз . баба говорити : — не поспішати , газдик , спочинути тут на травичка зелений . чоловік спинити осел , позлізати з возик , розв’язати міх й почати пригощатися . силувати баба чоловік : усе думати , як би позбутися біда ! чоловік не треба бути більше . поплювати у рука , взяти сокира та коли гупнути обух по бабин залізний ніс , той переломитися . баба закричати , а далі простертися , як пес на паздір’я , раз - двічі тріпнутися й померти . айбо коли чоловік гримнути по її ніс , той так загудіти , що почути в пекло : — го-го ! — закричати чорт . — мій мама хтось ніс переломити ... за він ! треба схопити ! і зразу вискочити із пекло . а чоловік , гадати , сидіти ? не чекати ні хвилина . скочити на віз й ломака гатити віслюк . возик тільки замітуватися зад то в один , то в другий бік . догнати чоловік саме в той хвилина , коли вже той повертати до себе у двір . — злодій , вбивця ! — вигукувати чорт . — далі не жити ! — пустити ! — кричати ґазда . — тут уже я пан ! чорт таки тягти чоловік , а той не даватися — вчепитися за стовп . почати галасувати : — йой , йой , нянько привести ми чорт ! обдерти він і зі шкура пошити бочкори ! — бути мати й м’ясо ! — а з чортовий ріг бути ми трумбета ! чорт перелякатися і почати просити чоловік : — пустити я , ніколи не бути більше ти шкодити . а чоловік казати : — не пустити , най мій дитина не бути голодний . та чорт таки вирватися . озирнутися вже аж коло ліс . вхопити свій мати і скочити просто в пекло . а чоловік завести у двір віслюк із возик . і від той день так забагатіти , що не бути такий багач в цілий околиця . 1 . 1 . замовник послуга ТОВ « новий пошта » могти бути фізичний особа , фізичний особа - підприємець і юридичний особа ( далі за текст – замовник ) . 1 . 2 . право й обов’язок ТОВ « новий пошта » та замовник ( далі за текст разом – сторона ) , передбачений цей умова надання послуга ( далі за текст – умова ) , виникати з договір , укладений між сторона . 1 . 3 . умова розробити ТОВ « новий пошта » відповідно до вимога чинний законодавство з мета регулювання послуга з організація перевезення відправлення та надання комплекс послуга , пов’язаний із перевезення відправлення територія Україна . 1 . 4 . шляхом передача замовник відправлення до ТОВ « новий пошта » для транспортування замовник підтверджувати , що він ознайомлений та погоджуватися з положення цей умова , чинний на момент передача відправлення для транспортування , та зобов’язуватися вони виконувати незалежно від наявність або відсутність в експрес - накладна підпис замовник . 1 . 5 . цей умова доступний для ознайомлення на офіційний сайт ТОВ « новий пошта » novaposhta.ua ( далі за текст – сайт ) . поштомат розрахований для відправлення фактичний вага не більше ніж 30 кг на один місце та за розмір , де довжина не більше ніж 58 см , висота не більше ніж 36 см та ширина не більше ніж 34 см . габарит вказаний з урахування упаковка . відправлення , який за свій розмір не поміщатися до комірка поштомат , доставлятися в найближчий відділення . 3 . 3 . габарит вказаний з урахування упаковка . 3 . 4 . відправлення , який за розмір чи вага перевищувати допустимий обмеження , прийматися до перевезення лише за попередній домовленість сторона . 3 . 5 . відправлення в гофрокартонний коробка , поєднаний між себе стрейч - плівка та скотч , до перевезення не прийматися . вартість перевезення перелічений тип відправлення визначатися за тариф на доставка документ , посилка , вантаж , шина - диск і палета , який розміщений на сайт . 7 . 4 . 7 . 5 . фактичний вага й висота піддон ( основа ) враховуватися у висота та фактичний вага палета . виняток бути лише відправлення , для який замовити обрешетування . фактичний вага такий відправлення визначатися без урахування обрешетування , висота палета визначатися за крайній точка обрешетування . 7 . 6 . якщо палета мати неправильний геометричний форма ( зокрема , бути частина , який виступати ) , то палетний вага вимірюватися за крайній точка габарит палета . палета поділятися на стандартний та нестандартний . 7 . 8 . вага та вартість стандартний палета визначатися залежно від площа піддон та фактичний вага за тариф на доставка палета , розміщений на сайт . 10 . 6 . якщо вага відправлення становити більше ніж 30 кг , то відправник самостійно забезпечувати завантаження відправлення в кузов автомобіль ТОВ « новий пошта » . 10 . 7 . відправник повідомляти одержувач номер експрес - накладна , термін доставка та ознайомлювати одержувач з цей умова . 10 . 8 . 10 . 8 . 1 . у раз замовлення відправник забір в один із часовий інтервал , відправник забезпечувати , щоб відправлення бути належний чин запакований до момент забір . 10 . 8 . 2 . відправник повинний перебувати за адреса забір впродовж вказаний часовий інтервал забір . отже , я розповісти ви про півень . не про величезний слон чи хижий лев , а про звичайний півень , який ви безліч бачити за свій молодий життя . ви , може , не пригадувати , але я знати , що колись ви бути з він в дуже близький відносини . він вабити ви непереможно до себе яскравість барва та дзвінкий голос , і ви , пручатися в обійми мати , тягтися до він малий рученя . згодом , коли ви навчитися ходити та копатися в пісок посеред подвір’я , ви відчути до він пошана . ви уступатися він з дорога або , кинути весь скарб , стрімголов бігти в сіни і причиняти за себе двері , коли він надходити занадто близько . ще за якийсь час ви шпурляти в він тоді , як виводити свій голосний пісня , грудка , і нарешті він стати для ви зовсім байдужий . предивний птах з закручений хвіст перестати для ви існувати . і от рік жити ви побіч себе , тішитися з літо , нудьгувати взимку , і , правда казати , ви менше знати про те , що творитися в душа ваш колишній приятель , ніж він , що відчувати ви ! сором , сором ! слухати ! квітневий сонце таки добре припікати ! можна бути б устати й напитися з мисочка , що стояти коло гніздо , але вона досиджувати сьогодні свій двадцятий день і обурюватися на самий згадка про вода чи пшоно , який лежати поруч золотий купка , не зачеплений ще від позавчора . двадцять день ! її майже голий від сидіння груди горіти останній огонь , який могти видушити матерній любов з виснажений тіло . яйце бути якраз в міра теплий , й , перевертати вони ніжно дзьоб з один бік на другий , вона весь свій істота відчувати в кожний маленький скорчений тільце і величний сила життя , що воно наповняти . я не малювати ви щастя мати , коли тріснути перший шкарлупина і звідти почутися жалібний хлипання немовля . я не мати для це гідний барва . не згадувати і весь той переживання , що вони мати новий мокрий громадянин світ , коли ступити на межа свідомий життя . безліч незрозуміле , дивне і сила неприємне , як - от шкарлупка , що хотіти одстати від пупик , або поганий колючий соломина . прийти господиня і , вийняти , щоб не подушитися між яйце , той , що вже обсохнути , покласти в решето та поставити на піч . якийсь заворушитися , і весь прокидатися зі свій напівсон та вибухати жалібний лемент . чи вона пізнати свій дитина ? чи той почути в вона мати ? пізнати ! почути ! почути і побігти до вона на перший ніжний поклик . так , але , сказати ви , курка на 21 день сидіння маяти такий настрій , що прийняти б під свій крило цілий всесвіт . в цей час в вона знайти себе оборонець взагалі кожний курча , нехай воно навіть увібратися вже в колодочка . хитатися на непевний нога , розбігтися наш малий по хата і раптом , злякатися чи то чорний тінь , чи власний самотність , летіти назад на тихий голос мати . вони хотіти їсти . мати це чути , і , коли чийсь великий рука покришити на долівка жовток з яйце і грудка пшоняний каша , кілька сам кинутися на вона , а решта почати поясняти призначення цей жовтий шматочок мати . брати зернятко каша і знов випускати вони з рот , боятися , щоб не проковтнути ненароком коштовний страва . малеча хапати гливкий жовток , давитися , чмихати . нарешті це обриднути . вони здаватися особливо смачний , і то один , то другий голосно шльопатися на земля , коли сусіда занадто сильно сіпати він за палець . один руденький з два блакитний латочка на спинка курча зацікавитися мамин борода , підскочити і повиснути на вона . квочка несамохіть тріпнути голова , і малий покотитися по земля . запам’ятати себе цей курча . задля воно один я почати свій оповідання . на вигляд бути це звичайнісінький малий курчатко , півник , з цікавий погляд карий оченята та ледве помітний зубчастий гребінець . він довго не могти заспокоїтися після цей пригода , але це не пошкодити він за хвилина вскочити по пояс у миска з вода , який весь тепер учитися пити . мокрий , він полізти під мати , але не могти там довго висидіти виглядати то з-під крило , то спереду , вилазити на спина або бігти геть і націлятися на стіна на поважний чорний муха . проте все бувати кінець . прийти кінець і сонячний квітневий день , і весь товариство опинитися під піч . бути темно , душно і не лишатися ніщо інший , як забитися в мамин пір’я і віддати себе на потала тривожний сон . білок виконувати різноманітний функція : входити до склад весь клітина , брати участь у регуляція функція організм , прискорювати хімічний реакція в клітина , захищати клітина й організм від хвороботворний мікроорганізм і чужорідний тіло , переносити газ та інший речовина тощо . жир — важливий енергетичний резерв в організм . також вони входити до склад мембрана та інший частина клітина . вуглевод бути основний джерело енергія . нуклеїновий кислота забезпечувати збереження і передача спадковий інформація від батько нащадок і брати участь у синтез весь білок організм . епітеліальний тканина , або епітелій , складатися з клітина , що щільно прилягати один до один . характерний особливість епітеліальний тканина бути майже повний відсутність міжклітинний речовина й те , що під клітина епітелій розташований тоненький базальний мембрана , який вони підтримувати . за свій функція виділяти покривний і залозистий епітелій . покривний епітелій ( мал. . 5 , 1 ) вкривати зовнішній поверхня тіло , вистилати внутрішній поверхня порожнина тіло ( грудний , черевний , ротовий , носовий ) , орган травлення , дихальний шлях ( миготливий епітелій ( мал. . 5 , 2 ) ) , вивідний протока видільний система та кровоносний судина . він захищати тканина , розташований глибше , а також регулювати їхній обмін речовина із зовнішній та внутрішній середовище ( наприклад , газообмін , видалення продукт обмін , всмоктування поживний речовина у кишечник та ін. . ) . залозистий епітелій ( мал. . 5 , 3 ) входити до склад залоза і виконувати секреторний функція , синтезувати потрібний організм речовина — секрет . отже , під секреція розуміти процес утворення та виділення клітина або залоза будь-який речовина ( слиз , гормон , травний фермент тощо ) . епітеліальний тканина властивий високий здатність до відновлення ( регенерація ) . стінка товстий кишечник не мати ворсинка . він полегшувати просування і видалення неперетравлений рештки їжа . у товстий кишечник переважно всмоктуватися вода та мінеральний речовина . з неперетравлений рештки їжа формуватися каловий маса , який містити шкідливий для організм речовина . завдяки скорочення м’яз стінка товстий кишечник вони просуватися до прямий кишка , де накопичуватися . каловий маса періодично виводитися через анальний отвір назовні . виведення вони з кишечник регулювати м’яз - стискач ( сфінктер ) , розташований у кінцевий відділ прямий кишка . його діяльність перебувати під контроль свідомість людина . процес травлення в людина тривати залежно від склад їжа та функціональний активність орган кишковий - шлунковий тракт від один до три доба . при це найбільше час витрачатися на пересування рештки їжа саме по товстий кишечник ( приблизно 12 година ) . як регулюватися ковтання ? складний рефлекторний процес перехід їжа з ротовий порожнина через глотка у стравохід — ковтання — відбуватися у такий послідовність . сформований харчовий грудка завдяки скорочення м’яз язик і щока переміщуватися на корінь язик . до момент потрапляння їжа на корінь язик цей процес бути довільний ( хотіти — ковтнути , а не хотіти — ще пожувати ) . але щойно їжа потрапляти на корінь язик і подразнювати його рецептор , нервовий імпульс відразу надходити до центр ковтання , розташований у відповідний відділ головний мозок , і виникати рефлекс ковтання . при це стискатися губа та щелепа , підніматися м’який піднебіння , і завдяки скорочення м’яз язик харчовий грудка проштовхуватися у глотка . останній фаза акт ковтання бути мимовільний . рефлекс ковтання послідовно включати в себе кілька простий рефлекс і за певний обставина могти порушуватися . такий обставина найчастіше бути розмова під час їжа , сухий або завеликий харчовий грудка . річ у те , що й ковтання , і мова пов’язаний з дихальний система . під час ковтання дихання затримуватися , а надгортанник закривати вхід до дихальний шлях . для те щоб щось сказати , навпаки , дихання мусити бути активний . такий конфлікт часто призводити до те , що в момент ковтання надгортанник не закривати вхід до гортань й частинка їжа могти потрапляти в дихальний шлях . це спричинювати кашель і задуха , що могти бути досить небезпечний . сильний подразнення ділянка корінь язик великий харчовий грудка могти викликати блювальний захисний рефлекс . як регулюватися виділення шлунковий сік ? утворення і виділення шлунковий сік також регулюватися нервовий система і біологічно активний речовина . процес виділення шлунковий сік за механізм його запуск можна поділити на три фаза — так званий мозковий , шлунковий та кишковий . зважати на це , мозковий фаза ще називати складнорефлекторний . що смачніший їжа , то з більший апетит ми вона з’їдати . що кращий апетит , то більше шлунковий сік виділятися в « мозковий » фаза . саме тому цей сік І. . П. . Павлов називати апетитний сік . виділення апетитний сік мати винятковий значення , оскільки шлунок готуватися до перетравлювання їжа ще до вона надходження . надійти в шлунок , їжа механічно й хімічно подразнювати рецептор його слизовий оболонка . наслідок це ставати рефлекторний посилення і продовження виділення шлунковий сік . шлунковий фаза соковиділення забезпечуватися не лише за рахунок нервовий система . пригадати : надходження їжа в шлунок стимулювати секреція залоза слизовий оболонка гормон гастрин . надійти з кров до залоза слизовий оболонка шлунок , гастрин різко посилювати виділення вони пепсин і хлоридний кислота . завдяки це шлунковий фаза соковиділення називати ще нейрогуморальний фаза . кишковий фаза соковиділення починатися з момент потрапляння хімус в кишечник . гормон дванадцятипалий кишка через кров підсилювати шлунковий секреція . його запас в організм людина мати постійно поповнюватися , тому що вони обмежений об’єм легеня . термін « дихання » позначати три різний , пов’язаний один з один процес : легеневий вентиляція ; обмін газ , який відбуватися між повітря у легеня і кров та між кров й інший тканина тіло , та тканинний дихання — використання кисень клітина для реакція вивільнення енергія . у результат цей процес утворюватися вуглекислий газ , що виводитися з організм . легеневий вентиляція — це механічний процес , який забезпечувати надходження повітря в легеня та виведення воно з легеня через повітроносний шлях . цілісний процес дихання умовно поділяти на зовнішній та внутрішній . зовнішній дихання — вентиляція легеня ( обмін газ між атмосферний повітря і організм ) , а внутрішній дихання — обмін газ між кров та тканина і використання кисень клітина , процес окиснення органічний речовина у клітина , унаслідок який виділятися енергія . отже , дихання — це сукупність процес , який забезпечувати надходження в організм кисень , використання він для окиснення органічний речовина ( білок , жир , вуглевод ) , також видалення з організм вуглекислий газ , що утворитися під час реакція окиснення . так здійснюватися газообмін між організм людина і навколишній середовище . ураження повітроносний шлях і легеня призводити до порушення процес дихання . так , вдихання певний хімічний речовина з різкий запах , дим , пил , дуже холодний чи занадто гарячий повітря могти спричинити запалення слизовий оболонка носоглотка , глотка , трахея тощо . вона набрякати , виділятися багато слиз . однак найчастіше запалення слизовий оболонка різний частина повітроносний шлях і легеня спричиняти інфекційний захворювання . хвороботворний вірус та бактерія могти вражати будь-який частина дихальний шлях . запалення слизовий оболонка ніс називати нежить , або риніт , глотка — фарингіт , гортань — ларингіт , трахея — трахеїт . бронхіт — запалення бронх з переважний ураження слизовий оболонка . запалення плевра — плеврит — виникати унаслідок потрапляння збудник інфекція до плевральний порожнина . будь-який пошкодження плевра супроводжуватися втрата герметичність плевральний порожнина . листок плевра — зовнішній та внутрішній — спадатися і навіть могти зростатися між себе . це значно ускладнювати або навіть унеможливлювати надходження повітря до легеня . запалення легеня мати назва пневмонія . це дуже небезпечний інфекційний захворювання . причина його виникнення найчастіше бути переохолодження або ускладнення після бронхіт чи грип . грип — гострий інфекційний захворювання , який спричиняти вірус кілька різновид . після те як людина перехворіти на грип , у вона вироблятися несприйнятність до цей різновид вірус грип . але інший різновид , який ще не вражати цей людина , здатний спричиняти захворювання . саме це пояснювати повторний захворювання на грип . вивчати фізика в 7 клас , ви переконатися , що цей наука відкривати для ви багато таємниця природа , допомагати пояснити явище , з який ви стикатися на кожний крок . ще більше відкриття ви зробити , вивчати тепловий й електричний явище у 8 клас ! бажання зрозуміти й пояснити явище , принцип дія той чи інший пристрій спонукати до пошук інформація , висунення гіпотеза , експериментування . вивчення фізика розширювати коло ваш знання , відкривати новий горизонт пізнання . ви ставати цікавіший співрозмовник для одноліток і дорослий , краще розуміти інші . розвиватися і вивчати навколишній світ , ви пізнавати й сам себе , а пізнавати себе — пізнавати світ . полегшити ви цей шлях пізнання книга , який ви тримати в рука і з який працювати впродовж навчальний рік . цей підручник містити два розділ . перед кожний із вони коротко викласти суть матеріал , що міститися в даний розділ , а наприкінці , у рубрика « підсумок до розділ … » , узагальнити й систематизувати навчальний матеріал . розділ поділити на параграф , що починатися з короткий рубрика « ви дізнатися » і « пригадати » . цей рубрика повідомити ви про основний питання , який розглядатися в параграф , а також підказати , що потрібно пригадати з раніше вивчене . в основний текст параграф формула , визначення й поняття для зручність виділений шрифт і колір . наприкінці кожний параграф бути рубрика « підбивати підсумок » , який допомогти ви краще запам’ятати головне . із прояв сила міжмолекулярний взаємодія ви ознайомитися у сьомий клас , вивчати механічний явище . саме міжмолекулярний взаємодія зумовлювати виникнення сила пружність та сила тертя . у твердий тіло міжмолекулярний сила проявляти себе як сила пружність при різноманітний деформація і зумовлювати міцність тіло . сила тертя між контактуючий поверхня залежати від матеріал , з який виготовити поверхня , та від якість вони обробка . при збільшення якість обробка поверхня тертя зменшуватися . однак зменшувати шорсткість поверхня можна лише до певний межа , оскільки , якщо поверхня дуже гладенький ( наприклад , полірований ) , то проявлятися сила міжмолекулярний притягання , що перешкоджати ковзання . саме сила притягання між молекула використовувати під час склеювання та зварювання . головне у цей процес бути зближення взаємодіючий молекула на достатньо малий відстань , щоб сила міжмолекулярний притягання могти проявити себе . так , притискати один до один уламок розбитий порцеляновий чашка , не можна вона відновити , бо відстань між сусідній молекула в щілина настільки значний , що сила міжмолекулярний взаємодія між вони не виникати . щоб добитися з’єднання , використовувати клей ( речовина в рідкий стан ) , після тверднення який виріб набувати міцність й попередній форма . ми могти оцінити тепловий стан деякий тіло за власний відчуття : чашка з кава — гарячий , сніг — холодний . але відчуття тепло або холод бути суб’єктивний . наприклад , занурити на кілька хвилина один рука в гарячий вода , інший — в холодний . на диво , ми це не змогти зробити , оскільки рука , що бути в гарячий вода , відчувати холод , і навпаки , рука , що бути в холодний вода , відчувати тепло . для характеристика тепловий стан тіло використовувати поняття температура . із цей поняття ви вже стикатися . спробувати пояснити воно з точка зір молекулярний - кінетичний вчення про будова речовина . тобто швидкість рух молекула і температура тіло взаємопов’язаний . проте , як виявитися , швидкість рух молекула не бути головний величина для визначення температура . наприклад , за нормальний умова у частинка з порівняно малий маса ( атом або молекула водень , гелій ) швидкість тепловий рух більший , ніж у частинка з більший маса ( молекула кисень або вода ) . такий чин , з точка зір молекулярний - кінетичний вчення , температура тіло характеризувати середній кінетичний енергія рух частка речовина , з який воно складатися . з момент відкриття в 1949 р. . на наш територія перший алмаз у долина р. . Базавлук цей мінерал потім траплятися у понад сотня місце . найперспективніший щодо алмаз бути окремий район український щит . за видобуток дорогоцінний камінь топаз Україна належати один з перший місце у світ . топаз знаходитися в різний місце вихід на поверхня гірський порода український щит . родовище топаз на Волинь належати до найвідоміший у світ . унікальний кристал маса 68 кг і 117 кг знайти на Житомирщина . в Україна бути родовище й такий дорогоцінний камінь , як опал , берил з увесь різновид . надзвичайно рідкісний і найдорожчий різновид берил бути зелений смарагд , а також прозорий блакитний - зелений аквамарин , що колір й справді нагадувати морський вода . до група дорогоцінний камінь належати і різновид кварц : фіолетовий аметист , безбарвний гірський кришталь , чорний моріон . надра Україна містити також дорогоцінний камінь органогенний походження , як - от бурштин ( янтар ) . головний його запас виявити в осадовий відклад український щит у правобережний частина Полісся ( північний частина волинський , рівненський , житомирський і київський область ) . у межа український щит , а також в окремий район складчастий система український Карпати і кримський гора , донецький складчастий область залягати й різноманітний напівдорогоцінний камінь . серед вони , наприклад , схожий на шаруватий пиріг агат , зелений або голубуватий - зелений амазоніт , строкатий яшма , в’язкий різновид кам’яний вугілля — гагат , рожевий або червоний сердолік , напівпрозорий халцедон , а також скам’янілий дерево та ін. . мінеральний вода — це підземний вода з підвищений уміст різноманітний мінерал і газ , завдяки який вода набувати особливий властивість , який використовувати з лікувальний мета для пиття і ванна . за цілющий вплив на людський організм мінеральний вода називати ще « рідкий ліки » . в Україна розвідати 302 ділянка родовище підземний вода . у їхній межа налічувати 230 родовище мінеральний вода . дванадцять з вони віднести до унікальний . про джерело мінеральний лікувальний вода в Україна відомо давно . великий кількість джерело мінеральний вода з давній - давна славитися карпатський регіон . нині тут налічувати близько 800 мінеральний джерело . а за запас лікувальний мінеральний вода та їхній різноманітність цей регіон не поступатися всесвітньо відомий курорт . добре нині відомий « поляна квасовий » , « Свалява » , « Лужанська » , « шаянський » тощо . їхній назва не випадковий і пов’язаний з населений пункт ( часто невеличкий село ) , біля який бути виявити мінеральний джерело , — Свалява , Кваси , Поляна , Шаян . світовий слава здобути « лужанський - 7 » , а також унікальний « Нафтуся » , що містити органічний речовина . наприклад , за рахунок такий комплексний переробка поклад в Україна виготовляти вапняковий добриво , шляховий і будівельний щебінь , цегла . деякий родовище корисний копалина , який раніше вважати непромисловий , починати використовувати , оскільки вони містити дефіцитний для Україна ресурс — апатит , фосфорит , боксит . унікальний за склад і кількість сіль вода затока Сиваш давати можливість видобувати окис магній та його сіль , бром і кухонний сіль . ще один приклад можливість комплексний використання — горючий сланець Карпати . запас вони в Україна великий . окрім безпосередній використання як енергетичний сировина , можливий також переробка вони для одержання різноманітний будівельний матеріал : керамзит , щебінь , асфальтобетон , сланцевий смола . із сірчаний руда Прикарпаття попутно можна вилучати сировина для виробництво стронцій . відхід видобування донецький вугілля могти бути джерело германій . цей речовина містити також окремий вугільний пласт львівський волинський басейн . до те ж у львівський - волинський вугільний басейн бути ще й інший цінний хімічний речовина , який під час видобуток вугілля залишатися в надра . земля , на який здійснюватися видобуток корисний копалина або який порушений гірничий робота , мати рекультивуватися . це означати повернення земельний ділянка у той стан , коли вони можна використовувати у сільський господарство , для лісовий насадження , будівництво , створення штучний ландшафт , що доповнювати природний . оскільки територія Україна розташований переважно в помірний кліматичний пояс , бувати важко за дані кліматодіаграма визначити тип клімат . тому пропонувати , аналізувати кліматодіаграма , дотримуватися певний послідовність та звертати увага на конкретний особливість хід кліматичний показник . починати аналіз слід з температура повітря впродовж рік : який показник температура переважати узимку ( дуже низький , не дуже низький ) , а який — влітку ( до + 20 ° C , понад + 20 ° C ) , який амплітуда коливання річний температура ( незначний , значний ) . зробити проміжний висновок про те , клімат більш континентальний чи ближчий до морський . далі варто порівняти дані діаграма з кліматичний карта і зробити висновок про кліматичний пояс , область і тип клімат в пункт , дані про клімат який зобразити на кліматодіаграма . азовський море утворитися на місце давній морський басейн . за будова дно воно бути платформний : знаходитися на затоплений ділянка східноєвропейський та скіфський платформа . глибина рівномірно зростати від узбережжя до центр . у геологічний будова море виділяти три основний елемент : північноазовський прогин , азовський вал і південноазовський прогин . північноазовський прогин — це тектонічний структура , що утворитися на межа два платформа . азовський вал бути підняття фундамент скіфський плита . південноазовський прогин розміщений на більш давній прогин , що мати складка в осадовий відклад . тут наявний підводний грязьовий вулкан . у прибережний частина дно море вкрити пісок , на окремий ділянка поширений мул . у центральний частина азовський море серед відклад гірський порода переважати глинистий мул . в азовський море знайти поклад нафта і природний газ та залізний руда . вода Сиваш багатий на кухонний та інший сіль . біологічний забруднення — це проникнення в екосистема чи господарський система ворожий живий істота , нехарактерний для вони . джерело комплексний механічний , хімічний і фізичний забруднення бути різний галузь господарство , зокрема видобуток корисний копалина як відкритий , так і закритий спосіб , виробництво електроенергія на тепловий електростанція ( ТЕС ) , автомобільний та інший вид транспорт . так , ТЕС , підприємство вугледобувний промисловість забруднювати повітря окис вуглець і азот , сажа , пил тощо . автомобільний транспорт значно забруднювати довкілля небезпечний вихлопний газ . в Україна діяти також розгалужений мережа нафтовий - і газопровід , багато з який спрацьований , оскільки бути побудований понад 30 рік тому . так , нафтопродукт , потрапляти у водойма , не тільки забруднювати вони , а й викликати зупинення забір вода для населення . такий аварія згубно діяти на ґрунт , рослинність і тваринний світ . недосконалий , часто зношений фізично водопровідний - каналізаційний система скидати у природний водойма значний кількість забруднювальний речовина : органічний , нафтопродукт , нітрат , азот амонійний тощо . цей викид завдавати великий шкода екосистема водойма , виводити з лад водопровід , розносити мікроб , завдавати значний матеріальний збиток . часто накопичувач забруднювальний речовина бути водосховище , з який під час підтоплення вони поширюватися й на прилеглий ділянка територія . сільськогосподарський виробництво також мати негативний вплив на природа . їх розчин потрапляти у річка , озеро , водосховище , море , що часто призводити до замор водойма . більшість територія Україна внаслідок інтенсивний господарський діяльність бути забруднений . у більшість країна , що розвиватися , і навіть подекуди в більш розвинений країна , чисельність молодий людина щорічно зростати . однак простежуватися тенденція неухильний зниження частка молодь в загальний чисельність світ та більшість країна . через зниження народжуваність і зростання тривалість життя частка людина похилий вік зростати . у 2015 р. . кількість людина у вік 60 рік або старше становити 901 млн особа ( або 12 % світовий населення ) . нині у Європа частка населення у вік 60 рік і старше становити 24 % . нині в багато розвинутий держава очікуваний тривалість життя перевищувати 80 рік . а крайній південь АРК зайнятий кримський гора . цей особливість зумовлений панування у межа територія країна великий тектонічний структура — східноєвропейський платформа . у рельєф вона відповідати східноєвропейський рівнина . натомість на південний захід і на крайній південь кримський півострів розташований молодий складчастий система , що бути частина альпійський - гімалайський пояс . так , чернівецький область вирізнятися серед інший регіон найвищий абсолютний висота рівнинний частина Україна ( 515 м ) . значний абсолютний висота характерний й для донецький і луганський область , де вони сягати 250 – 350 м . натомість південь одеський , миколаївський і херсонський область , навпаки , характеризуватися незначний висота , що подекуди становити лише 2 – 10 м . увесь міжрегіональний відміна у рельєф пояснюватися місцевий особливість тектонічний і геологічний будова . у рельєф вони відповідати височина і низовина , який складений неоднаковий гірський порода . до те ж у межа територія Україна поширений й інший структура — донецький складчастий область , скіфський платформа , з який і пов’язаний значний коливання висота . усний повідомлення записувати на папір , замінювати звук людський мова літера алфавіт . при це виконуватися збереження повідомлення . під час розмова по телефон звук перетворюватися на електричний сигнал . це робити можливий передавання повідомлення на великий відстань . розв’язувати задача на урок математика , слово , що позначати число , записувати цифра , а математичний операція — спеціальний знак . для захист зміст повідомлення від сторонній особа проводити шифрування , замінювати літера в текст повідомлення інший літера , число або умовний позначення . процес заміна один послідовність сигнал , який поданий повідомлення , інший послідовність сигнал називати кодування повідомлення . кодування широко використовуватися в сучасний життя для подання повідомлення у вигляд , що придатний для опрацювання не лише людина , а й технічний пристрій . так , відомість про товар кодувати з використання штрих - код ( мал. . 1 . 2 ) . цифра на штрих - код позначити відомість про товар , країна та підприємство , що бути виробник цей товар . цей числовий код призначений для опрацювання людина та використовуватися для впорядкований зберігання дані про товар . а товщина лінія штрих - код та відстань між вони кодувати той самий відомість . цей графічний код сприйматися спеціальний сканер та опрацьовуватися далі з використання комп’ютер . задача 3 . обчислити наближено довжина двійковий код текст підручник з інформатика ( не враховувати форматування та малюнок ) . розв’язання . уважати , що текст закодувати з використання таблиця код символ Windows - 1251 , тобто довжина двійковий код кожний символ складати 1 байт . у кожний рядок текст міститися близько 60 символ , тобто довжина двійковий код рядок складати приблизно 60 байт . на кожний сторінка розмістити близько 50 рядок . для утворення кон’юнкція два висловлювання часто використовувати сполучник І . наприклад , висловлювання « число 36 кратний 3 і число 36 кратний 2 » бути кон’юнкція два висловлювання : « число 36 кратний 3 » та « число 36 кратний 2 » . у 7 клас ви вже вивчати , що в електронний таблиця у формула можна використовувати посилання на клітинка чи діапазон клітинка . воно забезпечувати автоматичний переобчислення значення формула , де використовуватися посилання . також ви знати , що під час копіювання формула посилання в вони модифікуватися . але інколи потрібно , щоб під час копіювання формула певний посилання не модифікуватися . посилання , який модифікуватися під час копіювання формула , називати відносний . посилання , який не модифікуватися під час копіювання формула , називати абсолютний . для те щоб посилання бути абсолютний , потрібно перед номер стовпець та перед номер рядок ввести символ $ . ви знати , що для те , щоб швидко щось знайти у сховище дані , потрібно цей дані упорядковано зберігати . для забезпечення упорядкований зберігання дані на жорсткий магнітний диск перед використання диск розбивати на частина — логічний диск . кількість логічний диск задавати користувач залежно від ємність диск і його призначення . після створення логічний диск потрібно виконати операція форматування кожний з вони . у хід форматування виконуватися розбиття диск на окремий « комірка пам’ять » . такий « комірка » називати « сектор » . у хід форматування для спрощення доступ до дані на носій великий ємність сектор об’єднувати у кластер . під час форматування також створюватися структура таблиця розміщення файл на носій . алгоритм Д. . Хаффман та алгоритм Шеннон — Фано передбачати перекодування дані . якщо ж порахувати , скільки раз той чи інший символ зустрічатися в речення , то виявитися , що всього символ , який бути в речення , — 28 , частіше зустрічатися символ « пробіл » — 14 раз , символ « І » — 10 , « О » — 9 , « С » — 7 , « В » — 6 і т. . д. . найменше , один раз , зустрічатися символ « Щ » , « Б » , « З » , « - » , « . » . для символ , що зустрічатися рідше , бути використати чотири двійковий цифра або 4 біт . у результат загальний довжина код закодований такий спосіб речення бути складати 90 біт або 11 байт і 2 біт . як бачити загальний обсяг код речення зменшитися в 10 раз . звичайно , що це досить спрощений схема кодування , не слід забувати , що у стиснутий такий спосіб файл повинний міститися таблиця кодування і додатковий службовий відомість . тому при кодування дуже малий файл могти відбутися не зменшення , а , навпаки , збільшення розмір файл . для файл з великий обсяг текстовий чи цифровий дані цей алгоритм давати високий ступінь стиснення . далі вже не можна утриматися , щоб не показати на сторінка « УЖ » американський бар , де пити сода - віскі , коктейль й фліп , де негр з акомпаніатор грати шимі й чарльстон , а гість присяжний ( бути й такий ) та приблудний колихатися в ритмічний хода всесвітній танець , що перемогти увесь інший , — фокстрот . на підвищення сидіти міцний , мов із закам’янілий гума , негр . в він чудесний колір обличчя , подібний до поверхня добрий дьоготь , з ледве помітний оливковий - шоколадний наліт . обличчя пропорційний , чудесний короткий ніс , приплюснутий трохи , з ніздря , що так влучно в ритм музика могти роздиматися . перед він складний набор інструмент , що зв’язаний в один ціле з барабан . за рояль нижче сидіти трамп з червоний краватка на шия . око його повний алкоголь , що перебрати міра й спинитися на напружений півбожевільний настрій . може , він рекордсмен грати цілий доба на рояль без перерва ? він акомпанувати вечір і цілий ніч і зовсім не механічно . зате негр розпливатися в ритм . ось піти темп фокстрот . коливатися двотактний човгання людський маса . інструмент негр підтримувати мотивний заклик рояль свій шум і бубоніння . раптом цей звук переривати вступний брязкіт литавра , що , завмирати , подавати голос од натискування нога . обличчя негр спливатися з ритм , ніздря ходити у такт , око примружено соловіти і розтікатися у солодкий втома , що знаменувати екстаз музичний дія . голова витягати бритий борода вперед . негр витягати в повітря підборіддя і знов утягати воно , як робити це качка в любовний екстаз . ритм колисатися , барабан здригатися . одкинути голова , джаз - бандист хапати два паличка , який піднімати стрекіт , наче гострити один об один швидкий чорногузовий клекіт . потім , стрепенутися , підкидати вони угору , перебивати їхній дерев’яний говірка так , щоб у прорив шелепаво дзвякати мідний тарілка , дзенькати трикутник і наддавати в ритм свій мелодія струнний армія рояль . весь це робити негр , наче не слухати мелодія й ритм танець , що совгати й колихати цілий зала людський тіло в екстатичний захват . але кожний удар , кожний звук джаз зливатися в один музичний , майже математичний - точний потік звук . якийсь рижий леді сидіти з троє англієць і блакитний сталь її око цвісти , вбирати цей чорний постать геніальний музика джаз - банд . негр легко хитатися взад і вперед на свій високий сидіння , торкати то той , то другий ударний інструмент в строгий такт . раптом він хапатися за дерев’яшка , наче вирішити зім’яти весь цей музичний похід . він вриватися какофонічний й аритмічний стукавня в мелодія , де такт різко й дисонантно не сходитися , як два різний годинник . але ви чути , як до повільніший темп рояль , мов неминучість , наближатися незмінний в свій швидкість дерев’яний вдар , і там , де мелодія робити крутий поворот , вони вливатися в один такт , давати чудовий розв’язання напруженість , виливатися весь душа цей два музичний стихія , і , як два ріка різний струмінь , злитися в один русло , текти поруч широкий потік і повільно змішувати колір свій вода . негр задоволено одкидати голова , далі оглядати переможний око весь зала , не забувати , однак , постукувати і погримувати в свій барабан і калатушка , зустрічати око чудесний рижий леді з око блакитний сталь , що він усміхатися червоний уста . він усміхатися вона , щось тюрлюрлюкати голос у такт фокстрот і , підкинути догори палиця , обривати все . так , сказати ми , але ж жити на світ ще й досі неокласичний форма ! жити , дійсно , але як жити , чому жити , куди жити ? це — отруєний ґрунт , на який пліснявіти гнилий слизота неокласика та рости тощий мох їхній сонетовий виробництво . в вона баришня чи дамочка на тло французький буржуазний імпотент лірично писати сонет про « самотність серце » на зразок Марія - Луїза Віньйон в акомпанемент до естетичний віршик Огюст Гарньє ( не змішувати з лівий протестант Ноель ) — Огюст Гарньє , що писати про міщанський цнотливий ліжко , кружево й мережка на п’яльця та вирізочка на плаття . французький неокласика , — де зануджений сонетист Мішель Вассон виписувати сонетик , де бог , серце , сфінкс і Христос в оточення інший щироміщанський і католицький атрибут танцювати поважний сонетовий кадриль . в цей ж купа йти й сонетист Жак Шаню , який преміювати навіть французький академія ( тільки цей свій , релігійний , патріотичний і т. . інш. . вона й преміювати ! ) . цей книжка , як підкреслювати відповідний критика , « повний добрий патріотизм , гордий й чистий » . тут , як і слід чекати в такий сонет , « троє двері із бронза » й т. . інш. . сила немати передавати той убозтво духовий й поетичний , який так докладно , щоправда , спізнитися навіть од цей на десять рік , перекопіювати Зеров для український приклад . коли він й не преміювати французький академія , то знайти щось похвалити закостенілий тепер Гонкурівська . тут сонетик з 1907 рік про муедзин з мінарет , а також Аврора й інш. . щоб це видатися дуже новий після доба Ґетевський « східний диван » та екзотика час розквіт романтизм , ми це б не сказати . ну , а після француз і наш « щирий » Зеров уже не встид . в неокласичний французький рух не можна не зарахувати ще й Мусс , вояка й патріот , який , побивати « бош » , дістати медаль , а виспівування війна дістати поетичний премія Сюллі Прюдом . ми не дивувати , коли такий могильний запах з насолода упиватися Зеров й Могилянський , але ми обурювати , коли про цей насолода шамрикати і деякий пролетарський письменник . звичайно , не вони вести перед поетичний поступ . провідник літературний форма іти той , хто бути резонатор ідея наш доба — доба зріст пролетаріат і його вияв — комінтерн , той поет , в голос який звучати революція , хто відтворювати ритм динамічний сучасність , хто писати складний , як сам життя , форма верлібр чи хоч деформація метр , хто бачити у розвиток індустрія той світлий порятунок , який скинути з людство тягар каторжний праця , зруйнувати деспотія , — той індустріалізм , який дати змога людство з homo sapiens’а перейти в інший порода вищий істота і пересягнути планетарний межа . цей ідея підносити верлібрист - революціонер . дзядзьо Михась так добре робити піч і пивниця , що після арешт ще цілий рік не могти піти по етап . новоприбулий офіцер окупаційний військо і таємний поліція обживатися у місто , містечко і більший село . вони отримувати державний помешкання у понищений війна камениця і вілла . вони треба бути подбати про побут сім’я , про відчуття домашність і довічність . арештований майстер належати вони . дзядзьо забирати на приватний робота спочатку яремчівський , потім надвірнянський уповноважений . у кінець вісімдесяті ми , солдат совєтський армія , так само робити ремонт у помешкання офіцер . врешті якийсь комісія з Київ виявити , що засуджений такий - то все ще числитися за місцевий слідчий ізолятор , хоча він цілком виважено призначити перебувати у східний область радянський союз . дзядзьо відразу ж відправити до Станіслав з призначення на перший поїзд до Сибір . знайомий дорівський священик бути єдиний , хто зуміти завезти він мішечок сухар . отець Головацький не знати , що через кілька рік вони стати родич , що у Чита дзядзьо одружитися із сестра жінка його брат . і що весь вони повернутися у Карпати . перший поїзд до Сибір бути кримінальний . дзядзьо вкинути у вагон , і сухар відразу опинитися у пахан . ясно , що треба бути перебазарити . кримінальний не любити політичний . особливо тоді , коли один політичний потрапляти у цілий вагон кримінальний . дзядзьо натомість не любити роман . він говорити мало , і більшість те , що він говорити , бути або жарт і каламбур , або страшенно дозований фраґмент власний досвід , котрий з’являтися як асоціація , що могти залежати лише від дуже персональний логіка ланцюг . з-під язик він вийняти половинка жилетка і , ще тримати рука біля губа , зробити палець той рух , який примусити невагомий шматок сталь пролетіти кілька метр і заглибитися у дощаний стіна якраз біля голова пахан . аж тоді дзядзьо привітатися з тимчасовий хата так , як мати би вітатися колишній боєць штрафбат . він віддати сухар і поступитися місце біля повітря . поїзд іти на владімірскій централ . там він щоразу знімати з поїзд , вичисляти якийсь невідповідність . багато доба він провести на бетонний підлога , заллятий вода , у найлеґендарніший етапний тюрма . один з вони бути навіть на острів , що дзядзьо дуже звеселяти . зрозуміло , що дзядзьо не любити поліцай і міліціянт . як справжній майстер він казати , що захотіти бути міліціянт могти тільки такий , що не хотіти ніщо справжнє робити , але добре їсти . і ще мусити мати спеціальний любов до безборонний биття людський тіло . дзядзьо зовсім не дивуватися , коли всі перешіптуватися про далекий сусід , який , правдоподібно , відбити нирка в міліція десь наприкінці сімдесяті . дзядзьо не надто знатися на суспільний і державний система , але вірити у сталість людський природа . коли хтось застрелити жінка , який жити ще ближче від ліс , ніж ми , дзядзьо вирішити знищити свій фльоберт , який зберігатися у таємний пивничка під хата ще з тридцятий рік . дільничний міліціянт почати ходити надто близько . між наш хата і дім убитий не бути жодний оселя , лише поле , город , сад , яр і зарість шипшина . небіжка часто приходити до ми , вони з дзядзьо сидіти вечір на лавка під сливка . ми дзядзьо подарувати кількадесят блискучий патрон . під горб , на який наш хата і сад , бути залізничний колія . але ми вже трохи розумітися на такий річ і відійти колія досить далеко від хата . тоді поскладати патрон на рейка . над’їхати вечірній рахівський , з вікно виглядати пасажир . шістдесят патрон при такий швидкість створити ефект повний шмайсерівський маґазин . машиніст загальмувати , вискочити зі свій кабіна і скотитися в яр . поїзд і колія бути частина наш щоденний життя . коли їхати вантажний , трястися хата . особливо це відчуватися вночі , ліжко вібрувати , як при середній землетрус . на стрих додаватися ще один бал . коли справді статися землетрус десь у вісімдесят перший , наш сім’я бути єдиний з кількаповерховий камениця у Франківськ , котрий ніяк не зреаґувати на трясення . сусід у піжама , з паспорт й ощадний книжка стояти на середина вулиця і з жаль дивитися на наш вікно . дзядзьо той час стукати якийсь патик у стеля , бо думати , що тамтешній дитина їздити серед ніч на ровер , а мама питатися у брат , нащо він трясти ліжко . лише тета Міра , який спати у свій кімната у вузький щілина між стос книжка , бути впевнений , що статися те , що вона завжди боятися , про що часто думати — колись бути трясення земля і вона завалити книжка . а тому навіть не намагатися вийти з кімната . ненавидіти подарунок на уродини . до її кімната не можна бути ніхто заходити . двері вона завжди замикати на ключ . її кімната бути зареєстрований як окремий квартира . навіть святий Миколай залишати свій мандаринка для тета Міра у торбинка , прив’язаний до клямка її покій . дзядзьо Михась , між інше , не знати багато сучасний найпростіший слово . на кімната він могти сказати покій або комната , але не кімната . про стеля — суфіт або потолок . тета Міра це нервувати . вона багато що нервувати у дзядзьо . але вона визнавати , що — попри відсутність освіта — він бути надзвичайно інтеліґентний . і надто іронічний , щоби не бачити в себе нападник і жертва одночасно . у вони бути спільний духівник . тета Міра не любити свій радянський паспорт , бо у графа « место рождєніє » бути записати — Скрентон , США . тета Міра привчити ми з брат до ґрейпфрут . ще у той час , коли вони щойно почати експортувати з Куба , і вони бути заповнений овочевий крамниця , і всі вважати вони якийсь гидота у порівняння з дефіцитний помаранча і мандарин . ще в овочевий крамниця продавати дуже поганий квашений капуста . її зіпсутість намагатися перебити лавровий листя . тета Міра бути сестра мій дід Богдан , мамин тато . дідо померти кілька рік перед мій народження . другий дідо — тато тато — загинути за кілька місяць до народження тато . тому дзядзьо Михась бути мій єдиний реальний дідусь . вони познайомитися з бабця у Чита . тато брати просто у школа . вони тоді жити у Моршин . до клас ввійти озброєний енкаведист й заарештувати десятилітній хлопець . у Чита він зійтися з урок . якийсь рік в їхній клас стати на шість хлопець менше — троє загинути у поножовщина , а інший троє присудити до розстріл за численний розбій з убивство . іноді читинський урок програвати у карта чийсь життя . сказати , четвертий ряд , дев’ятий місце у кінотеатр « Спартак » під час сеанс на чотирнадцятий двадцять . той , хто програти , мусити заколоти випадковий глядач , що опинитися у цей час у цей місце . дзядзьо зуміти витягнути тато з вуличний банда , і тато він визнати . тато почати серйозно займатися класичний боротьба , випилювання лобзик і ремонт годинник . хоча за звичка не переставати носити кастет . дзядзьо переконувати він , що жолудь набагато кращий , бо він не можна ніхто покалічити . жолудь — це металевий куля , який затискатися у кулак . вона не так додавати вага удар , як формувати найефективніший структура сам кулак . вже у вісімдесяті тато часто ходити нічний місто , тримати про всякий випадок у рука шкіряний футляр із багато ключ . його читинський кастет я знайти кілька рік тому . вкинути до кишеня і піти по хліб . дорога не втриматися і вдягнути він на рука , не виймати з кишеня . чотири дірка бути розрахований на тонший палець . стояти у черга , я ніяк не могти зняти кастет . також не могти витягнути рука з кишеня , не могти видобути гроші . мусити вийти з черга в останній мить . інший раз ми відпроваджувати хтось до нічний поїзд . цілий товариство допивати останній пляшка на вокзал , чомусь між два вантажний поїзд на запасний колія . ми хотіти , щоби все бути якнайтихіше , якнайпорядніше . пляшка стояти на низенький стовпчик , з котрий світити синій лампа . ми не сподіватися , що той рік бути так багато крадіжка з товарний вагон . виявлятися , весь територія станція досить добре пильнувати . раптом з увесь бік надбігти багато міліціянт . бігти , вони дивацько притискати фуражка . ми затримати і під конвой повести до відділок . у кишеня мій зимовий плащ бути кастет . я хотіти він звідти забрати , але міліціянт вхопити я за рука і заборонити користуватися кишеня . я запропонувати він покурити добрий сиґарета , якраз мати подарований пачка не знаний у ми Житан . офіцер погодитися , бо до відділок бути ще далеко . виймати пачка , я мусити встигнути прорвати кишеня і вкинути кастет під підкладка плащ . у відділок ми обшукати . я старанно відхиляти пола , намагатися не зачепити ніхто щось важкий , що мотулятися на рівень коліно . потім я викинути він у ріка . ніколи ніхто не вдарити . навіть той омонівець , в який ми з приятель відібрати ґумовий палиця . тоді Франківськ бути подібний на окупований місто . омонівець з Одеса патрулювати весь центральний вулиця . ходити по троє , з пес , ґумовий палиця , ґазовий балон , кайданки . таке ми ще не бачити . патруль переслідувати всі , у хто бути значок з жовтий - синій або червоний - чорний прапор . скінчитися те , що вони побити наш товариш . коли він шпиталізувати , омонівець забрати , рятувати від відповідальність . а сімнадцятий вересень ми носити чорний жалобний пов’язка і світити свічка у темний вікно . хоч наш вікно важко бути зробити темний . ми жити при головний вулиця , і ґірлянда святковий ілюмінація бути натягнутий якраз навпроти наш вікно . взимку , коли підвіконня , дах , дерево й електричний дріт облипати сніг , гарно бути розслонити вікно і дивитися на особливий рожевий сяйво — ілюмінація якось розчинятися у фактура сніг . у Львів я часом ночувати по вулиця руський . на останній поверх старезний камениця , той , що прилягати до успенський церква , жити наш старенький тітка , вдова перший ректор український таємний університет . коли вона хворіти , я залишатися там на ніч . ліжко легко вібрувати від трамвай , і час від час блискати синій спалах , затиснений ущелина вулиця . з інший вікно можна бути оглядати експонат один зал музей меблі і порцеляна . якось ми ходити він з мій ще малий тоді дитина . я подивитися через вікно на вікно давній помешкання . воно бути відчинений , але поверх вище . можна бути побачити той самий стеля і зовсім інший лампа . у Франківськ бути такий час , коли ми з найближчий однокласник щодня після школа кілька година ходити місто . ми бути по шістнадцять рік . чомусь майже завжди цвісти сливка , грушка і черешня . ми бродити міський подвір’я і бігати дах над цілий квартал . несподівано опинитися на стрімкий дах , з який я побачити , що робитися у наш квартира . я уявляти себе , що переживати померлі , чекати на ми . після дах ми завжди ще трохи фехтувати у сад музичний училище . переважно три на три . часом три на два . ми мати там сховок з рапіра . біля музичний училище стояти старезний одноповерховий великий хата , в який колись жити мій прадід Гнат . він бути головний дяк у Станиславів , організатор дяківський рух на Галичина і редактор часопис « дяківський глас » . ще видати нотний збірка « напівник церковний » . малий ми бавитися з брат гарапник прадід . у той хата прадід провадити дяківський школа . у вісімдесяті там бути підпільний монастир сестра - служебниця . сестра Віталія бути наш далекий родичка по лінія Ігнатій . в один з кімната стояти великий фізгармонія , правдоподібно , лишитися з час дяківка . сестра приносити ми підпільно свячений йорданський вода , великодній паска і галунка . на різдво вони пекти для ми окремий перекладанець і маківник . ми не визнавати офіційний церква і ніколи туди не ходити . хіба що перед свято любити подивитися на вчителька і комсомолець з увесь школа місто , який виглядати свій учень , тримати напоготові олівець і блокнот . ми завжди приблизно знати , хто з наш учитель безпосередньо співпрацювати з КҐБ . якось на Великдень Анжела знайти у місто антирадянський машинописний листівка . вона принести вона до школа , вчителька історія , який бути найліберальніший і гратися у справжній дружба учень і вчителька . Анжела просто хотіти , щоби АПП ( так ми називати історичка ) пояснити текст листівка . побачити щось такий , наш милий учителька змінитися на лице і запровадити Анжела саме до той завучка , про який ми думати . через вікно клас ми бачити , як завучка тягнути за рука наш однокласниця , інший рука обережно тримати вєщдок . Анжела побувати безпосередньо у головний контора по вулиця чекіст . з найближчий приятель ми почати якраз перед те готуватися до переворот , який мати вивільнити західний Україна від радянський союз . початок підготовка полягати у вивчення досвід спецслужба увесь світ — все , що могти бути доступний в СРСР . тому ми бути дуже дивно — як можна так непрофесійно палити аґентура на випадковий епізод з лівий листівка . з АПП ми більше ні про що серйозний не говорити . хіба про сталінський репресія всілякий кончєний герой громадянський війна . то бути останній рік життя дзядзьо Михась . у він бути жахливий астма . вже кілька рік поспіль вони з бабця зимувати у Франківськ . дзядзьо бракувати повітря . часом мій друг втікати з наш дім , не витримувати звук його дихання . бути дивний зима . безсніжний і злосний . ми щовечора мити лапа наш киця . вона вириватися , і на наш рука ніколи не зникати тонкий візерунок глибокий подряпина . киця ходити у пуделко з пісок , постійно щось там загрібати , а дзядзьо надто сильно відчувати уночі запах її непомитий лапа . у дзядзьо страшенно боліти крижі . нарешті вони згадати про холодний калабаня на бетонний підлога бур . ми ставити він на спина якийсь магнітний пластина . тричі на день я натирати він гадючий отрута . потім довго нюхати свій палець , ледь стримуватися від спокуса спробувати вони полизати . весь домашні зосереджуватися в один із кімната , там , де можна бути найсильніше напалити у піч , там , де найменше тепло видувати вітер . а з брат Юрко ми придумати новий розвага — бокс лежати . я робити запис у дзядзевий щоденник , щонеділі весь ми пити на сніданок какао . відразу після новий рік почати показувати французький серіал « графиня де Монсоро » . саме він помагати ми з Юрко так - сяк перебувати заняття у музичний школа . увесь вчителька перейматися серіал . ми ж на той час прочитати весь багатотомник Дюма і могти розповісти багато що , що не потрапити в екранізація , — серіал бути тоді скорочений версія роман . так за один тиждень з недолугий учень фортепіанний клас ми перетворитися на ерудований і елеґантний брат — оповідач світський історія . урок в музичний школа ми завжди призначати на найпізніший година , бо ми жити навпроти . колись у той будинок бути резиденція один із станіславський рабин . дах бути сконструйований так , що він можна бути розсувати . такий чин не треба бути виходити з палацик у той святочний день , коли муситися трапезувати під відкритий небо . а наш дах у Делятин попросту протікати . у час дощ на стрих стояти у складнющий порядок десяток мидниця , миска , бляшанка від фарба і консерва — залежно від величина шпара . кілька раз на день ми обходити весь цей посудина , зливати дощівка до відро . дощовий бути переважно якийсь цілий місяць літо . часом казати , що урватися хмара . тоді кам’яний дорога текти суцільний ріка , змивати насипаний шутер аж до старий кам’яний плита . вода у кирниця не встигати профільтруватися і пахнути розмочений трава . наш гора ставати недоступний , вода заповнювати весь підхід . як тільки випогоджуватися , ми лізти на дах і смолити шпара . з дах хата увесь дерево і кущ виглядати справжній джунґлі . із засекречений зона між найближчий гора вилітати винищувач . над наш хата вони пролітати ще так низько , що бути видно кожний деталь . поїзд , який щось возити на зона , виглядати як пасажирський , але весь вікно бути заслонений фіранка . у зона бути три зона . у перший у різний майстерня працювати робітник делятинець з певний допуск . другий бути військовий містечко зі свій школа , крамниця , вулиця і високий будинок . мама працювати в обласний дитячий лікарня і знати , що дитина із зона поступати з адреса Івано-Франківськ , 17 , вулиця авіаційний . сільський дитина розказувати всілякий вимріяний чудо — що там бути трамвай , басейн , зоопарк і цирк . третій зона бути найсекретніший . власне звідти відстрілюватися винищувач і туди заїжджати поїзд без маркування . ходити чутка , що там добувати уран . аж пізніше виявитися , що в зона бути один із станція стратегічний ракета . колючий дріт бути оточити ще й багато ліс навколо зона . ми пролазити через дріт і збирати гриб . часом треба бути ховатися від патруль , який обходити огорожа . один раз ми піти по гриб , як завжди , рано . переважно вертатися через кілька година , а тоді задалеко зайти і хотіти піти ще далі . під вечір над ми почати літати військовий вертоліт . ми захоплено гратися у наш партизан , за який полювати авіація . щоразу , коли вертоліт знижуватися і заходити на близький коло , ми маскуватися серед ялівець , потім перебігати схил далі і знову мусити ховатися . прийти додому пізно ввечір і дізнатися , що вертоліт дійсно шукати ми — переляканий рідні звернутися до військовий , що дитина не вертатися з ліс . відразу за наш хата починатися ґорґанський ліс . можна бути , не виходити до поселення , перейти аж на Закарпаття . через багато рік я працювати в інститут гірський лісництво і часто бувати на закарпатський сторона . в пара з лаборант ми їздити у тривалий відрядження , вираховувати формула склад різний лісовий ділянка . мати вже такий око , що , навіть їхати в автобус , не могти нейтрально дивитися на придорожній ліс — шість бук два ялиця один смерека один вільха . ми ночувати у різний лісництво . переважно у кімната для гість . в деякий місцевість це бути справжній розкішний притон для номенклатура . завішаний шкіра кімната пахнути чистий дерево і бордель . лісник годувати ми м’ясо , гриб , варений картопля , сир і поїти самогон . у Довге ми піти ввечір на чеський пиво . виявитися , що попити спокійно тут дуже важко . до ми відразу підходити різний циганка і просити кілька ковток пиво , вони сідати поруч і тягнутися до гальба . у Чернівці ми цілий тиждень виписувати дані про столітній насадження із спеціальний книга в управління ліс . у жодний бар , в жодний кафе , ні в один ресторан не бути інакший кава , крім розчинний . вечір ми пити у перший нічний бар . бути у кирзовий черевик , брезентовий куртка і светр , на пояс телембатися мисливський ніж , мати багато сиґарета , бо збиратися на той тиждень у гора , а не до Чернівці , але гора пройти буран , і ми дати інший завдання . ми навіть не мати паспорт , і ми не прийняти до готель . ми поїхати до університетський гуртожиток , записатися на прийом до лікар , все він розповісти й отримати кімната в студентський санаторій - профілакторій на останній поверх якийсь гуртожиток . в нічний бар ми бути єдиний , хто голосно говорити українська і не мати білий шкарпетка . ми запросити до стіл Князь . Князь подумати , що ми якийсь дуже серйозний людина зі Львів , бо лише там нормальний бандит дозволяти себе не встидатися українська . ми обоє бути Тараси , і Князь вважати такий звертання щось такий , як брат . скінчитися те , що ми захотіти подивитися на нічний місто . Князь сам , без свій людина , мати провести ми коротенький екскурсія . в якийсь особливо гарний сецесійний подвір’ячко він попросити дозвіл перейти на українська . щоби щось себе зварити , ми сходити на нижчий поверх гуртожиток до загальний кухня . ми ходити кімната у пошук пательня , порожній пательня . натомість переляканий студент переконувати взяти себе весь те , що вони щойно на пательня підсмажити чи затушкувати . ми відмовлятися , і тоді ми кликати до спільний вечеря . наш лабораторія вивчати природний лісовідновлення . найкращий природний лісовідновлення бути у Берегомет . в інститут ми попрацювати рік , добре поїздити карпатський містечко і ліс , в який ніколи більше не довестися побувати , вивчити паралельний світ цілий мережа лісництво і запам’ятати основа лісівництво . але скластися так , що пізніше ми несподівано зводити ще і ще у зовсім інший сфера — виробництво і продаж шипучий вино , представництво найпопулярніший тижневик , створення модний журнал , ловлення форель . саме Тарас запропонувати я бути журналіст . Тарас не любити пес , голуб , малий дитина і циган . під час відрядження ми звикнути до кофеїновий драже . у Франківськ тоді бути дуже сутужно з кава . у головний каварня бути тільки зелений кава . денний запас вистачати на перший півгодини . ще перед відкриття біля каварня утворюватися черга . таке самий діятися із молоко . людина приходити під склеп ще перед шостий . зима бути сніжний і морозний . у місто економити світло , і вулиця не освічуватися . темний черга серед сніговий замет виглядати дуже мальовничо . я приходити щодня у молочний черга , бо дитина бути малесенький . звідти йти до кавовий . зелений кава залишати особливий пляма на тарілочка . ми виходити з горнятко надвір , сідати на підвіконня , бо всередині ще не дозволяти курити . якраз тоді з’явитися дешевий американський сигарета у достатній кількість . у буфет стоматологічний корпус медичний інститут теж бути кава , для студент і викладач . коли приїхати Антоні Міро з Іспанія , ми з Ігор повести він саме туди , бо на міський кава Міро запізнитися . художник потім казати , що це бути його найкращий кава у життя — ми ввійти у міський стоматологічний поліклініка , пройти повз десяток спотворений біль і терпіння обличчя , за двері кабінет густи повільний бур , йти попри плювальниця з кривавий вата , через майстерня з гіпсовий зліпок і шліфувальний верстат , через авдиторія , переходити сходи зі страшний стінгазета . у буфет дійсно бути кава . зелений кава з плантація громадянський війна у Нікараґуа . у Франківськ вона коштувати щодня інакше , у межа два копійка . залежно від переміщення лінія фронт . якраз тоді у наш місто вперше з’явитися Джон . Джон Сіддгартга , мандрівний в’язень ноттінгемський — так Юрко Андрухович назвати він у присвячений Джон « Перверзія » . Джон бути майже шістдесят . більшість свій життя він провести у тюрма і мандри . і навіть послати він . дочекатися особистий прийом , Джон зайти до покій . змучений за день далай-лама запитатися — отож , що ти треба ? Джон почати істерика — ю , факінґ лама , я припертися аж сюди , вичекати кілька година перед твій двері , я прийти до ти дізнатися , що я треба , а ти питатися , що я треба , фак ю . у Джон бути знайомий , який треба бути поїхати машина в Україна . він запропонувати старий спільний подорож . вони накрутити кількадесят скрут з марихуана і поїхати . вперше ми побачити Джон у совєтський військовий шапка , на місце зірка бути приліплений великий портрет Боб Марлі . а для ми Боб Марлі якраз тоді бути найголовніший музика , ми проживати свій реґґі . один з ми навіть вліпити знимка Марлі у свій паспорт . тож просто на вулиця ми познайомитися з Джон . виявитися , що на кілька рік . він зависнути у Франківськ . ми і наш батько бути його брат , наш дружина і мати — його сестра . мій дев’ятдесятирічний бабця він не називати інакше , як мама Софія . час від час Джон їздити автостоп до Ноттінгем по пенсія . і повертатися у свій рай , де він вперше у життя усі чекати . він мешкати по черга у ми і в наш друг . він з ми спати , їсти , пити , ходити місто , попросту жити . ми возити він у гора , до Київ і до Львів . він приїжджати з персональний подарунок для кожний . привозити украдений у костел срібний чаша , знайдений по дорога фігурний руків’я парасолька , том малознаний давній поет з печатка публічний бібліотека , добрий дитячий куртка із вписаний ім’я , домашній адреса і номер дитячий садок , пляшечка з фальшивий амфітамін . Джон шалено танцювати на міський свято і на дискотека , де один з ми пускати музика , а інший стояти на вхід . він влаштовувати банкет і скандальний сцена ревність . у його бейсболка бути приклеєний папірчик з напис латинка — дорога , під’їжджати до дівчина , він кланятися , знімати шапка і вичитувати слово , який ніяк не могти запам’ятати . у його полярес лежати квитанція на штраф за безквитковий проїзд у підміський поїзд Стрий — Івано-Франківськ , виписаний гражданін Сіддгартга . хоча тоді майже всі їздити підміський поїзд без квиток . якраз початися епоха невиплата зароблений . коли я їхати до Делятин сам з двоє малесенький дитина , кондуктор навіть не питатися , чи я мати білет . мій хлопець дуже любити гризти черствий хліб . коли я давати вони по скибочка чорний хліб у вагон , то на ми увесь дивитися як на святий родина . але гроші тоді дійсно зовсім не бути . ми їхати на літо до Делятин , бо там бути дешевий сир , бути ягода , гриб і яблуко , бути добрий криничний вода . вечір , коли дитина засинати , я брати із запас на стрих якийсь пилка , або емальований ринка , або кілька керамічний попільничка і йти це продавати у якийсь із нічний бар , який у той час в Делятин бути більше , ніж у Франківськ чи Львів . попільничка — це бути найулюбленіший Джонів український слово . він казати , що якби у він колись народитися донечка , то отак ніжно він би вона назвати . у центр Львів бути тоді лише два нічний заклад . один з вони — бар ґранд - готель . з Фацик ми хотіти випити вночі кава . виявитися , що кава там коштувати один долар . і саме долар , а не купон за курс . долар у ми не бути . ми вийти з готель і за який двадцять крок знайти на хідник якийсь папірець . виявитися , що то бути два долар . можна бути вертатися на кава . там бути дуже симпатично , бо стояти довжелезний стіл з такий ж лавка з два бік . незнайомий людина мусити сидіти один коло один , як на сільський весілля . за два долар ми повечеряти , випити фляшка і навіть кава перед ранок . воно бути великий і глибочезний . Фацик хотіти половити щука на блешня . найкраще це робити в рух . ми знайти справжній дуб — човен , витесаний з один верба . я мати гребти один весло , а Фацик — закидати і тримати вудка , витягувати щука . досить далеко від берег стати зрозуміло , що піроґа пропускати вода . доводитися вичерпувати вода рука . але все бути добре , поки раптово не звіятися вітер і початися злива . великий й швидкий хвиля розгойдати дуб так , що важко бути навіть всидіти , вода залити він з увесь бік , лупити блискавка . ми навіть коротко попрощатися на всякий випадок . але доплисти до берег , втратити лише мешти , який бути у я так довго , що навіть називатися Петро і Павло . Фацик бути один із той троє людина у мій життя , який я вважати досконаліший у все без виняток . дзядзьо Михась бути другий . про третій я вже так не думати . дзядзьо Михась привезти бабця Зоня і тато до Делятин у п’ятдесят шостий . десь за рік у відпустка після Угорщина приїхати один родич - офіцер . влаштувати прийняття . нарешті офіцер оголосити тост за успіх угорський кампанія . дзядзьо не хотіти за таке пити і спробувати вийти з-за стіл . але сидіти під стіна , затиснений інший гість , ті він не випускати . тоді дзядзьо вискочити на переповнений стіл , пробігти він , не зачепити жодний таріль , жодний келішок , жодний фляшка , перескочити через ще якийсь людина і піти додому . якраз у листопад п’ятдесят шостий загинути дідо Мар’яна . в Ужгород він застрелити совєтський офіцер . він бути зовсім молодий і мати два маленький донька . мусити багато працювати . пізно ввечері вони з напарник везти картопля для якийсь крамниця . дорога вони спинити офіцер і попроситися третій у кабіна вантажівка . він мовчки себе сидіти , а водій невдовзі почати говорити між себе , перейти за звичка на угорська . вони розмовляти про те , де можна бути б роздобути трохи дрова для дім . так само без слово офіцер вийняти пістолет і застрелити Мар’янин дід . напарник ледве встигти вискочити з машина і забігти в якийсь кущ . офіцер навіть ніяк не покарати . поруч бути війна в Угорщина , на Закарпаття сконцентруватися військовий резерв . офіцер пояснювати , що , почути розмова угорська , зрозуміти , що він хотіти убити , тож він захищатися . дзядзьо і близько не могти знати про щось такий , але і не могти хоча би вдавати , що пити за перемога червоний армія в Угорщина . навіть добре знати про повішаний угорський військовий гуцул у перший світова , про погром на красний Поле . він любити співати пісня з час карпатський Україна . я бути три рік , коли дзядзьо навчити я і мій делятинський кузен кілька козацький пісня . він вирізати з дошка профіль кінський голова , прикріпити вони до палиця , і це бути наш кінь . ще ми мати дерев’яний шабля і малиновий шлик на шапка . їздити город і співати про Марусенька , про Дунай , про хустина і стрілецький могила . ми роздушувати на рука , на голова і шия ягода калина і думати , що то кров з рана . трохи пізніше він зробити ми перший лук . потім ми щороку робити лук сам , вдосконалювати і лук , і тятива , і стріла . наш останній підлітковий стріла мати наконечник з автоматний куля . з відстань сто крок вони перелітати ще й через двадцятиметровий дерево , а з тридцять пробивати дошка . але найбільше час ми потратити на кидання ніж . у наш колекція бути і багнет , і штик , і тесак різний армія . бути і саморобний ніж , виважений для метання , виточений з напильник . мій син винайти ще один технологія . вони класти великий цвях або шматок грубий сталевий дріт на рейка , і поїзд виробляти бездоганний стилет . дзядзьо Михась казати , що людина без ніж бути найбезпорадніший істота . він завжди мати при себе не лише складаний ніж , а навіть маленький гострильний камінь . за два день перед початок школа він подарувати я простенький однолезовий розкладний ножик , просвердлити у колодка дірка і засилити шнурок . багато рік я носити він на груди . щось подібний бути і з ремінь . дзядзьо вважати , що чоловік мусити носити ремінь і не попускати він , щоби не дозволяти себе нарощувати живіт . подарований тоді ж пояс перетертися аж в університет . цілий дитинство я ще й записувати на внутрішній бік пасок назва увесь місто і місце , в який бувати . пояс порватися на Кавказ , в гора Абхазія , на кордон Пслух . там відбуватися таємний конференція всесоюзний нелеґальний студентський природоохоронний екстремістський організація , і я бути делеґат від Львів і західний Україна . вуйко Влодко пришити я у труси внутрішній кишенька , бо треба бути їхати два доба у загальний вагон . вуйко Влодко відбувати термін у Хабаровськ , ще далі , ніж Чита і Чита - три . з вагон потяг Львів — Адлер я дивитися на східний Україна . вздовж колія цвісти безперервний бузок . дуже часто між бузок стояти легковик , який гойдатися . там хтось кохатися . так само колихатися на маневр кунг радіостанція на газ - 66 . до Красна Поляна їхатися перевантажений паз справжній серпантин . у якийсь місце весь пасажир — хоч ще хвилина тому здаватися , що неможливо навіть ворухнутися — стати на коліно і почати молитися , закривати рука лице . ми в’їхати в ущельє диявол — сказати я водій відвертати око від вузький дорога між скеля і прірва . від Красна Поляна до лісничівка на кордон треба бути ще двадцять кілометр іти пішки . весь цей час я придивлятися до трава і молодий листя , щоби переконатися , що на Кавказ все інакше . трава бути настільки яскравіший від наш , наскільки у Прибалтика блідіший . йтися ще й через горіховий ліс , де під нога горіх укладатися у багаторічний шар . навколо лісничівка бути сорок джерело справжнісінький нарзан . щоранку я пити вода з один , лице мити у другий , зуб чистити у третій . з четвертий знову хотітися напитися . господар кордон бути подружжя Салтиков . утікач від міський цивілізація . неофіт . вона закінчити акторський студія в Ленінград , він — двічі доктор фізика і математика . їхній чорний баня стояти просто над Пслух . там не бути електрика , і вона щовечора декламувати Цвєтаєва при нафтовий лампа . дитина їздити до школа в красний Поляна на кінь , і кінь п’ять година пастися під школа . увесь сім’я завжди ходити з карабін . вони щовечора плакати , бо щодня страшенно сваритися . вона казати , що у заповідник все мати бути по-заповідному , боронити чоловік навіть заготовляти сіно кінь на зима . а він час від час привозити від свій друг з інститут космічний дослідження якийсь фраґмент супутниковий техніка і врешті скласти такий дельтаплан з двигун , котрий за радіокоманда підлітати , кружляти і приземлятися . на дельтаплан бути відеокамера , що подавати зображення на наземний монітор , який розрізняти шістдесят відтінок колір . бензин в один політ можна бути взяти стільки , що дельтаплан триматися у небо шість година . Салтиков посилати він у недоступний місце і дивитися , що займатися різний звір . Наталья плакати , бо це бути втручання у біоценоз . я ночувати у їхній спальний мішок , підбитий лисячий хутро . у дзядзьо Михась бути безпалий рукавиця з лисячий хутро . іноді приходити Лаціс , латиш , котрий сформувати у заповідник експериментальний загін швидкий реаґування у боротьба з браконьєр . ми піти подивитися , як Лаціс працювати у переслідування . якийсь стрілець з абхазький бік завалити тур і тягнути він додому . Лаціс гнати вони гора , іноді вони стріляти у наш бік . врешті початися травневий снігопад , і абхазець разом з тіло тур забрати лавина . увесь делеґат жити у барак з двоповерховий нари . більшість цей сімнадцятирічний хлопчик і дівчатко перейти через справжній бій з озброєний і бєзпрєдєльний заготівельник ікра , червоний риба , ведмежий жир , тисячолітній модрина , гагачий пух , тигрячий шкіра , женьшеневий корінь . теоретичний заняття проводити відомий Шпільмарк , онук знаменитий Шпільмарк . дуже скоро закінчитися каша , і ми цілий тиждень живитися варений сушений грушка з навколишній грушевий ліс . до Арарат бути зовсім близько . а саме на Арарат стояти чи не найпотужніший ретранслятор радіо « свобода » . вночі після снігопад , коли птах не спати , бо розпачати над гніздо з яйце , засипаний сніг , « свобода » без жодний перешкода повідомити про жахливий ядерний катастрофа на західний Україна . казати , що відбуватися масовий евакуація , а той край перестати бути придатний для життя . щоби не згубити свій родина , я мусити негайно повертатися додому . сочинський пляж бути вкритий сніг . літак до Львів летіти так низько , що в якийсь місце біля Крим бути видно два море . а в сам Львів я бачити згори , як мій однокурсник курити на ланець огорожа старий корпус університет . в травень вісімдесят шостий ми не могти зрозуміти , чому не можна їсти зелений цибулька , на який навіть не з’явитися жодний пляма . ми просто не знати , що робити . вже через місяць я опинитися в армія , і на двері казарма бути написати , що заради радіологічний безпека слід кожний півгодини змочувати шмата на поріг казарма , а провітрювати приміщення лише уночі впродовж п’ять хвилина . це бути навчальний частина , і ми готувати на телеграфіст . основа увесь навчання бути азбука Морзе . старший сержант Каракєджба місяць перед те начитатися ротапринтний матеріал для службовий користування про методика вишкіл американський зелений берет . тому вишкіл наш взвод бути унікальний у досвід совєцький армія . ми постійно бігати і відтискатися . заняття зі спеціальність відбуватися переважно вночі . відбій — роздягання , складання одежа і вискакування на другий ярус тривати стільки , скільки горіти сірник . у багато з ми бути завузький чобіт , тому відбій повторюватися багато раз . Каракєджба придумувати спеціальний вправа — висіти на перекладина вниз голова , бігати смуга перешкода із зав’язаний око . довкола бути яблуневий сад , і начальник медчастина прапорщик Бек вливати кожний , хто надкусити яблуко , десять літр вода з марганцівка . політрук Маркідонов дозволити я не конспектувати лекція політзаняття , бо я могти без помилка показати на політичний мапа світ столиця весь країна — учасниця варшавський блок . Каракєджба і це бути замало , він визнати я після спеціальний перевірка — за п’ятнадцять секунда треба бути знайти острів Робінзон Крузо . той , що коло Чилі . капітан Карельський бути чесний офіцер . двадцятикілометровий марш - кидок з повний викладка він бігти разом з ми . при це безперервно курити . сержант Касатонов мати хронічний кон’юнктивіт . на стройовий підготовка він любити дати команда тримати п’ятнадцять хвилина піднятий один нога . в увесь ми хоча б раз гнити рана на нога . це пояснюватися вологий клімат . пізніше я довідатися , що такий пояснення використовуватися в увесь частина радянський армія незалежно від географічний зона . так само універсальний бути означення місто — город дождєй , блядєй і воєнський частєй . той літо дощ майже не бути . до міський лазня ми йти спокійний крок , а вертатися , бігти порох неасфальтований вуличка . десь на околиця ворона збирати горіх , прилітати до частина і кидати горіх на плац , розбивати вони об бетон . із Батумі приїхати десятикласниця , котрий вже понад рік терпіти без Каракєджба . вона таємно поселити в медчастина . дівчинка навчитися вирізати ножиці гнійний рана , заки три день чекати на Каракєджба , який посадити на губа за те , що зачинити кілька нестаранний солдат у пивниця з відкритий бочка лізол . лізол випаровуватися аж до другий поверх , тому в казарма здихати весь комар . через десять рік я працювати у нічний бар , в який не бути водотяг . начиння ми мити у відро , а вода набирати з вуличний колонка . той ніч п’яний ростовський гість порізати рука франківський злодій . я промивати його рана і заразитися той ґатунок гепатит , який подібно до снід передаватися лише статево або через кров . цілком пожовтіти , я востаннє випити тьмяний старопраменське , келішок фальшивий коньяк Порто-Марія і здатися в інфекційний барак . ліки на той час майже не бути , і доктор наказувати ми їсти багато кавун . якийсь молдавський родина , в який запідозрити холера , насильно шпиталізувати у той самий лікарня , і біля двері палата цілодобово сидіти озброєний міліціянт . з кожний пацієнт , у хто виявляти гепатит тип Б , наступний день розмовляти офіцер відділ боротьба з наркотик . я ніщо не сказати про ростовські , він оглянути мій вена і припустити зараження під час прийом в стоматолог . щодня палата мити розчин хлорка , і вже через півгодини на підлога лежати тільце комар , котрий здихати і падати зі стеля . якось до Делятин приїхати мій приятель - ентомолог . мій дитина він здивувати те , що страшенно спритно ловити комар і живцем вони з’їдати . один з найкращий світлина Чорногора — вона навіть позичати в я , щоби зробити поштівка — ми з ентомолог вкрасти з вілла знаменитий львівський професор . професор померти , і його спадкоємець збиратися продати весь непотріб вуличний антиквар . крім світлина , я красти рогалик у хлібний крамниця . тоді хліб треба бути сам вибирати на полиця і підходити з він до каса . після тренування у басейн ми бути дуже голодний , а гроші ніколи не вистачати на рогалик для всі . хтось іти попереду , тримати в рука булка і копійка . той , хто йти позаду , теж брати один рогалик у рука , а ще кілька закладати у каптур перший . якщо ми бути дуже голодний , то могти бути ще третій і четвертий . уже значно пізніше у той басейн працювати тренерка молодий жінка , який закохатися в мій знайомий . пізно ввечір , після закінчення увесь тренування , ми приходити до басейн . товариш з плавчиня лежати на канапа перед вхід до душова , а я той час купатися сам - один у неосвітлений вода . інший знайомий з Франківськ зустрічатися у Львів з донька шведський красуня і арабський багач . я вчитися тоді у Львів і відповідати за організація зустріч . для один з вони бути вибраний готельний номер , вікно який виходити на дах опера . Софі запитатися у покоївка , де можна знайти вода , і та показати на лазничка в кінець коридор . ванна бути повний прохолодний вода , і Софі , швидко роздягнутися , лягти у вона . через кілька хвилина до лазничка ввійти покоївка з чайник . виявитися , що весь цей вода бути призначений на цілий доба для чай , миття рука , поливання квіти увесь готельний поверх . Софі вирости на кінний завод . перед від’їзд вона подарувати мій знайомий унція чистий срібло . перед те , як повіситися , пані Ірця принести до ми свій колекція срібний начиння і попросити , щоби ми віддати воно уряд незалежний Україна . бути вісімдесят третій рік , і початися андроповський репресія . посеред денний сеанс в дитячий кінотеатр , де ми прогулювати урок , вмикатися світло , і функціонер міськком комсомол відпроваджувати прогульник до дитячий кімната міліція . начальниця дитячий кімната Смірнова не пропускати нагода вдарити хтось із затриманий гумовий шланґ з пісок . дівчина навіть пропонуватися вибрати те , що вони більше подобатися , — тонкий і довгий чи грубий , але короткий . мій брат побувати у дитячий кімната з інший причина . його справа вважатися політичний , бо брат затримати каґебіст . Юрко хотіти пофотографувати кілька старий будинок , призначений до знесення . він інкримінувати ідеологічний диверсія — відправлений у закордонний журнал світлина руїна мати б ілюструвати розповідь про житловий умова радянський трудівник . після довгий співбесіда версія розсипатися , але брат про всякий передати на облік до дитячий кімната міліція . а за Пуня , який прогулювати математика в парк , активіст добровільний молодіжний організація « юний дзержинець » гнатися аж до озеро . бути ранній весна . маленький і легенький Пуня вибігти на лід . дзержинець два година блокувати берег , не наважуватися ступити на підталий крига , вмовляти Пуня здатися і навіть обіцяти повний амністія . Пуня знати , що до що і той час утопити у якийсь шпара свій щоденник і зошит , щоби залишитися анонімний . Пуня підірвати себе у військо . він обпарити рука , коли нести котел з окріп , і послизнутися на жирний бетонний підлога у кухня . Пуня лікувати у полковий медчастина . він бути дуже розумний , і він залишити у медичний служба . багато раз військовий медик будити Пуня вночі , вішати у петля , відраховувати певний кількість секунда , виймати з петля і надавати невідкладний допомога . згодом я довідатися і прізвище , і домашній адреса Пунин мучитель . у наш клас ніхто , крім Пуня , не вміти порядно грати в шахи , тому він відправити на міський шаховий турнір . Пуня попастися справжній професіонал — після перший ж хід суперник вийняти блокнот і записати Пунин хід пішак . тоді походити сам і теж зробити запис . Пуня запропонувати він здатися . суперник довго оглядати поле , уважно вивчити свій нотатка і відмовитися . Пуня зробити ще один хід і сказати , що дружній нічия влаштувати б усі . бути зрозуміло , що він блефувати . після третій хід Пуня оголосити , що визнавати себе переможений і привітати чемпіон . АПП , зауважити , що Пуня кусати під парта канапка , дозволити він їсти відкрито на її урок . наступний день Пуня накрити парта білий обрус і цілий урок їсти пишний товченик , докладати з риночка на тарілка різний салат , маніпулювати усілякий виделка , ніж , ложечка , попивати гарячий кава , а біля тарілка стояти флакон з гіацинт . ми не носити до школа канапка . на великий перерва ходити до їдальня і збирати зі стіл недоїджений хліб , який у великий кількість додавати до сніданок першокласник . коли ми прийти до школа , ніякий гарячий сніданок ще не бути . натомість не можна бути відмовлятися від двістіп’ятдесятиграмовий пляшечка пастеризований молоко після другий урок . взимку пляшечка цілий година грітися , повискладуваний на ребро батарея . я дуже любити молоко . і той однокласник , який воно ненавидіти , підпільно віддавати свій порція я . ми вчитися знімати фольґовий накривка з пляшка так , щоби вона не помнутися , і тримати вона між два палець , запускати фольґа , як планер , через цілий клас . на табличка на двері їдальня літера « Д » бути завжди переправлений на « Б » . один час у спортивний школа я видавати талон на додатковий харчування . коли назбируватися більше талон , я запрошувати свій приятель у дієтичний їдальня , і ми влаштовувати себе бенкет з бабка , политий кисіль . тоді ми ще не пити навіть пиво . правда , туркмєн , наслухатися оповідь про те , як його кумир Володимир Куц не тільки на тренування , але й на олімпіада у Мельбурн пити склянка горілка перед і після десятикілометровий забіг , йти на тренування , випивати у гастроном кава з коньяк . у військо я пробігати крос перший . але тільки взимку . на фініш командир полк виставляти черговий машина з термос чай . я бігти якнайшвидше , дихати відкритий рот , намагатися максимально вистудити трахея і бронх . тоді гарячий солодкий чай діяти як наркотик . радіостанція на БТР ми з водій Мікі реґулярно виїздити на тривалий автономний сеанс зв’язок . тиждень жити у залізо сам серед ліс . тоді Мікі варити справжній чифір . один раз ми не могти заснути три доба . взимку в панцерник бути так холодно , що на стіна зсередини наростати кількасантиметровий шар іній . посеред ніч від холодний відчай ми вискакувати на сніг , і мороз під зоряний небо видаватися полегшення . щоби добре забити кілок заземлення , треба бути на вони попісяти . повний ім’я Мікі — Раміль . у ми бути цілий товариство водій - башкир . Мікі мати найкращий з бачений я наживо рельєфність м’яз . його двоюрідний брат Раїль ніколи не знати жінка і не їздити на мотоцикл . він завжди просити усі якнайбільше розповідати про мотоцикл і про відчуття жіночий тіло . я він щось придумати . через кілька місяць після дембель Раїль розбитися на мотоцикл , їхати до дівчина , з який про все домовитися . Рафаель брати у я пара куб спирт для промивання шифрувальний апаратура і вводити він себе внутрівенно . капітан Єлізаров видавати ми лише десятий частина спиртовий норма , а решта тримати у слоїк , зачинений у сейф . ми постановити себе він випити . розхитати сейф і кинути він на підлога . слоїк побитися , і весь спирт стекти у приготовлений залізний миска . в старший лейтенант Окатов коліно згинатися в обидва бік . прапорщик Деренько бути начальник найпотужніший радіостанція . вона міститися не у броньовик , а в просторий теплий автомобільний кунг . ми з він працювати на той самий оперативний відділ і часто зустрічатися в ліс . перед те , як піти в якийсь село , прапорщик прасувати труси , майка і шкарпетка , скроплювати вони одеколон . в один з той бар , де я працювати , студентка дуже часто напиватися до нестяма . іноді вони ставати зле , і ми відтягувати вони у підсобка . кілька раз я доводитися витягати непритомний дівчина язик і пришпилювати вони аграфка до комірець , щоби язик не перекрити дихальний шлях . один я навіть зробити у такий вигляд штучний дихання рот в рот . це науковий факт , сказати вона . у той бар при довгий стійка постійно сидіти кілька відвідувач . я мусити переходити від один до інший , щоби вислуховувати історія їхній життя і давати мудрий порада . найтяжче бути згадати , про що саме йтися , коли хтось починати оповідь з той місце , на який зупинитися кілька день або тиждень тому . з нічний зміна я приходити за кілька хвилина перед те , як будитися дитина . ми йти на багатогодинний прогулянка , і я часом на хвилька засинати , веслувати на човен посеред озеро . у перший місяць в армія я засинати так швидко , що не відчувати від те жодний радість . тоді почати випивати перед відбій багато вода , щоби вночі сам збудитися , піти через літній ніч до туалет і знову влягтися у ліжечко . у Підлюте , де учениця гімназія проводити частина літній вакації поруч з патрон гімназія митрополит Шептицький , тета Міра ніколи не брати участь у ранковий дівчачий бій за право застеляти ліжко митрополит . вона не могти навіть цілувати його перстень . він пропонувати одружитися , але тета Міра навіть думати про таке не збиратися , бо Галан постійно шпортатися і падати на увесь гірський стежка . її учитель український мова бути Василь Щурат , біологія викладати Мельник , а географія Олена Степанів . часто тета Міра купувати цілий колесо сир , і ми з брат вирізати у брила замок і печера , виїдати все зайве . її клуб бути крамничка іноземний література « Дружба » . ще там бувати старенький скрипаль , котрий , передбачати падіння телевізійний вежа , ніколи не заходити у той частина місто , межа який бути коло з радіус висота вежа . тета Міра купувати в « Дружба » неймовірний кількість книжка . в основне польський переклад автор з цілий світ , недоступний в СРСР в український чи російський видання . більшість прочитаний книжка вона відразу ж здавати у комісійний відділ інший книгарня . той , що залишатися , все ж набратися кілька тисяча . у дощ тета Міра любити сидіти на балкон і рахувати парасолька якийсь один колір . тета Міра мати складний розлад ковтання і тому варити себе переважно різний соус . невроз сформуватися через те , що її сестра лікар заборонити вживати багато рідина . тета Міра цілий життя пити дуже багато вода , і цей заборона і страждання сестра призвести до цілковитий неможливість ковтання . тоді тета Міра ледве вижити . сестра бути один з п’ять перший учень Олекса Новаківський . зберегтися кілька її дуже добрий робота , але вона чомусь скоро закинути живопис . якось знайомий з Америка запропонувати вона влаштувати виставка Новаківський у Нью-Йорк . виявитися , що Новаківський дуже боятися за свій робота . вони ж мати їхати через океан корабель , і художник не наважитися на такий ризик . він сказати — а вдруг крушеніє . мій родич купити вони , щоби підтримати еміґрант — старшина армія УНР , який щось малювати , а тоді продавати свій малювання на доброчинний виставка у галицький місто . вуйко Осип , який бути начальник медичний поїзд УГА , а тому мати шанс закінчити медичний студія лише у Прага , добре розуміти становище військовий еміґрант і скуповувати картина без огляд на якість . цілий мій дитинство пройти під ландшафт великий Україна . гора я ніколи не бачити намальований . вони бути довкола . спочатку гора бути видно навіть з вікно наш помешкання на третій поверх у центр Франківськ , але потім десь на околиця побудувати високий будинок , і панорама зникнути . у Сопіт я ходити ранковий холодний берег , шукати рибалка зі свіжий риба . попросити , щоби вони сам вибрати я якийсь рибина , бо я не з-над море . дізнатися , що я жити в гора , моряк заздрісно визнати , що це теж дуже - дуже добре . з тато ми кілька раз їздити на море теплий . саме теплий вода бути для ми найбільший диво . ми звикнути до гірський річка , який навіть у спека бути холодний . жити у хатинка біля маяк . з протилежний від море бік бути поле лаванда . вздовж польовий дорога рости абрикос . у неділя на маяк приїжджати гість , тато пити з вони червоний вино . серед ніч дорослий йти купатися , а ми залягати у кущ полин , пильнувати , чи не треба бути рятувати тато . тато знімати тоді восьмиміліметровий камера . брат підхоплювати хвиля і відносити від берег , а тато — доки бути можна — робити про це фільм . приїхати після Чита до Делятин , тато кілька місяць удавати у школа , що не розуміти українська . він зробити себе лижа і вивчати ліс . у ліс ще траплятися поодинокий партизанський загін , бо лісоруб — тато піти працювати до вони — голосно і монотонно співати , щоб почути лісовик , — ми не хотіти , ми мусити . тато бути єдиний у клас , в хто бути краватка . тому весь хлопець на закінчення школа фотографуватися у той самий краватка . у Чита наймодніший набір вважатися тяжкий черевик , наручний годинник і велосипед . у Чита часто бути піщаний буря . взимку молоко продавати на вага , а більшість вулиця утворюватися височенний дощаний паркан з обидва бік . через частий зміна школа тато до кінець життя на початок речення писати Е обратноє . на вислання він мріяти стати оперний співак . тоді ж почати курити . тато бути з сороковий . а Боря він називати урок , бо ще ніколи не стикатися з Бодя , з Богдан . тато і я назвати Тарас передовсім тому , щоби не утворюватися здрібнілий російський форма з жіночий закінчення . Юра звучати по-нашому , тому цей ім’я підійти брат . татів тато називатися Роберт . він загинути у перший день війна у вересень 1939 . а тато народитися через кілька місяць , на самий новий рік . новий рік ми сприймати як уродини тато , а татів уродини бути новий рік . тато працювати у лісовий промисловість , тому ми перед новий рік привозити пишний ялинка . після Йордан ми знімати з вона прикраса , різати ялиця на окремий гілка і так спалювати у піч в кімната . біля піч стояти фотель . вдома тато курити у піч , сидіти на фотель . у середній клас ми з брат відмовитися від ялинка . коли мій дитина бути малий , ми з вони викопати з лісовий дорога так багато малесенький ялицевий проросток , що засадити вони цілий грядка біля хата . більшість деревце , який не мати жодний шанс на дорога , вирости . через кілька рік ми почати розсаджувати вони у різний частина подвір’я і сад . найбільший залишити під вікно . дзядзьо Михась робити чудесний напій зі смерека , засипати цукор молодий ясний - зелений пагін . зимовий ранок він приносити ми з бабця по келішок смереківка натще . сніг бути той рік такий , що доводитися лопата до сніг брати на ніч до хата . вранці виявлятися позасипаний двері , щоби вони відчинити , вилізатися з лопата через вікно і розкидуватися замет . у міський школа діяти правило двадцять п’ять градус — при такий мороз можна бути залишатися вдома . місце відносний перемир’я між район ставати тоді Вал . пацан з увесь вєнтєль — з Центр , Желєзкі , Цегольня , Кант , Майзлі , Гірка , Софіївка , бельведер , німецький Колонія , старий і новий Городок , Бам — приходити вечір їздити на крижаний ковзанка на вал . приходити у кирзовий чобіт і більший товариство , бо перемир’я бути все ж відносний . поруч з наш школа бути ще п’ять інший , найпростіший ознака протистояння бути український проти російський . Біда жити свій життя . його тато бути тренер з бокс , а мама — акторка у театр . Біда не зважати на школа . він почати з власний клас , примусити кожний платити він щотижня двадцять копійка . якийсь час він жити у меблевий крамниця , ховатися перед закриття у шафа , і спати на найкращий диван . один раз він забрати у я на вулиця рештки морозиво . інший раз хотіти забрати дев’ятнадцять копійка , призначений на консерва рибний паштет « Волна » для киця . якраз ремонтувати наш вулиця . з купа грубий шутер я вхопити кілька камінець і з увесь розмах тричі вцілити у голова Біда з малий відстань . з той час ми почати вітатися . а незадовго до його смерть навіть ходити вдвох кілька раз на варений кукурудза з яблучний вино . від початок вісімдесяті у Франківськ діяти нетиповий кафе « золотий початок » , де кукурудза варити цілорічно . каміння бути улюблений зброя у час мій делятинський дитинство . у критичний момент досить бути нагнутися , взяти камінь і стати сильний . для дитина каміння бути ще й знаряддя для різний забава — перекинути дріт , вцілити у стовп . ми ставати один коло один , кожний набирати жменя шутер , і всі разом підкидати камінець високо догори . тоді чекати . гра називатися « на хто бог послати » . на наш горб бути багато здичавілий черешня . ми переходити з черешня на черешня , трактувати кожний дерево , як богема — різний каварня і бар . ми сидіти на окремий галуза , перелазити з один на інший , розгойдуватися на верхівка , пробувати черешня , перестрілюватися кісточка . дівчина , який не могти вилізти на дерево , скидати обламаний гілочка з найкращий черешня . такий ж галузка слугувати букет і подарунок . як і суниця , нанизаний на травинка . не сходити з рейка , ми шпацерувати аж до заборонений зона перед міст . охоронець пропускати я , коли я йти з вечірній потяг з Франківськ , нести двоє малий дитина , котрий вже спати . туманний ранок ми з Мар’яна запізнюватися на поїзд і побігти через міст . незнайомий охоронець з’явитися ззаду вже за середина міст . він навести на ми автомат і наказати негайно покинути міст . ми вирішити , що краще бути застрілений , ніж скакати з такий висота , і , не оглядатися , дійти до твердь . один з постовий у наш дивізія застрелити з дрібнокаліберний рушниця лише заради те , щоб забрати автомат . у місто бути оголошений надзвичайний стан . на весь виїзд стояти наш бетеер , і черговий машина розвозити екіпаж сніданок , обід і вечеря . врешті убивця вичислити на якийсь підміський город , і піхота зробити справжній облава , загнати вони у безвихідь . коли я стояти на варта в автопарк із законсервований тягач , на пост прилетіти зранений бузьок . зблизька він виглядати значно менший , ніж у небо . я зберігати бузьковий прощальний перо у військовий білет , доки воно не поточити якийсь паразит . військовий білет ми попалити під час студентський революція . студентський рух протест початися власне з те , що ми , повернутися у вісімдесят восьмий з військо на другий курс після два рік армія , відмовитися від заняття на військовий кафедра університет . ми так і не стати лейтенант . вуйко Влодко телефонувати до Франківськ тато , щоби він переконати я не відмовлятися від військовий підготовка . коли статися якийсь заворушка — казати він — то по Тарас , якщо він загинути офіцер , родина бути отримувати значно більший пенсія . ми поговорити про це з тато один ніч , і тато визнати , що настати час мій покоління і мій вибір . якщо бути вважати за потрібне , могти спокійно йти навіть у тюрма — підсумувати тато без сум . під час такий нічний розмова , де узгоджуватися погляд на найважливіший річ , я найбільше нервувати те , що тато безперервно курити , а я не могти себе те ніяк дозволити у його присутність . один з небагато нездійсненний мрія назавжди залишитися страшенний бажання покурити з тато під час нічний їзда авто . хоча у ранній дитинство я ненавидіти сиґарета якраз через татів куріння у машина . то бути дивний доба . вночі тато попросити сиґарета , спробувати курити й усвідомити , що більше не змогти це робити . під ранок померти пацієнт у сусідній палата . він бути дуже тяжкий , і я помагати черговий сестра перекладати померлий на візок , відвозити він довжелезний коридор і пивниця до лікарняний морґ , переносити тіло на спеціальний стіл . вдень я збивати тато температура , накладати на чоло і зап’ястя оцтовий компрес . ввечір прийти додому трохи поспати . молодший син випасти з ліжечко і розбити себе чоло . на швидка ми поїхати до черговий хірург у дитячий лікарня . хірург бути п’яний . до операційний сестра прийти наречений і вони любитися у не знати який порожній палата на якийсь поверх . новокаїн не бути . хірург погодитися працювати в пара , і ми разом , тримати син і голка , вдало накласти кілька шов . після операція доктор почастувати я спирт , вітати з ініціація , і дати п’ятдесят тисяча на таксі , бо швидка вже давно поїхати на свіжий виклик . якийсь рік татів службовий машина бути п’ятидверний Волга , списаний зі станція швидкий допомога , такий швидка їздити перед поява рафік . скло у передній бічний вікно постійно западати . тоді у ми бути пневматичний пістолет . по дорога з Делятин я наполовину висуватися з вікно і на повний швидкість стріляти з пістолет по заданий тато ціль , переважно у дорожній знак . з той пістолет ми з брат прожити кілька рік . ставити на піч у свій кімната кілька порожній сірниковий коробка і перед те , як заснути , робити по черга кілька постріл просто з ліжко . прокинутися , ми добивати останній пуделко . Юрко навмисне стріляти у стіна , поступово укладати вензель королева Вікторія , бо так робити Шерлок Голмс . Юрко досконало вивчити увесь оповідання про Голмс , він могти безпомилково назвати прізвище навіть другорядний герой , увесь топонім і власний назва садиба , маєток і замок , що згадуватися у будь-який оповідання . Шерлок Голмс розпалити у він інтерес до знання . Юрко почати вивчати історія мистецтво , архітектура , країнознавство , криміналістика , логіка , геральдика , допоміжний історичний дисципліна , дипломатичний етикет і протокол , термінологія найрізноманітніший галузь знання . він пам’ятати сотня марка вино . на спеціальний згорток папір Юрко виписувати з увесь доступний джерело ім’я письменник і назва їхній твір . він цікавити лише той , хто писати перед перший світовий війна і не бути українець та росіянин . до п’ятнадцять рік у список бути два тисяча автор . єдиний порядний вчитель український мова і література щодня водити Юрко до театр , на весь концерт класичний музика і художній виставка . під час гастроль чужий театр ми ходити двічі або тричі на той самий вистава , якщо бувати заміна актор у головний роль . після вистава ми з Юрко мусити роздавати актор стіс височенний ромашка , який вчитель попередньо приносити у відро з вода зі свій город . на його городчик рости верба , привезений з Канів , стояти бюст Аполлон . у кабінет цей вчитель на кожний парта лежати підбірка основний словник , він вимагати , щоби кожний навчитися писати друкований літера і мати записник з виписаний латинський вислів . лише на його урок український література виглядати симпатичний . наш вчителька називати ми гнилий інтелігенція , буржуазний націоналіст , і ми писати безконечний диктант з книжка Брежнєв « малий земля » , « відродження » , « цілина » і « спогад » . ми навіть здавати гроші , щоб закупити комплект цей абракадабра для кожний учень . у наш клас бути програвач і підбірка платівка з промова Брежнєв . ми подобатися слухати брежнєвський цмокання на збільшений швидкість . пізніше статися якийсь шал з продовольчий програма КПРС , і ми вивчати різний її аспект на географія , біологія , історія , хімія і фізика . звичайно , писати з вона диктант на український мова . тоді ж перестати розуміти математика і решта школа провести у цілковитий математичний сутінки . молодий вчителька математика , який занадто близько підпускати деякий старшокласник , кожний урок перевіряти письмовий домашній завдання . тому багато рік мій шкільний день починатися на коридорний підвіконня , де треба бути переписати розв’язаний задача із зошит однокласниця . натомість арифметичний дія я виконувати блискуче . потім у бар ніколи не користуватися калькулятор і жодний раз не помилитися у рахунок . не записувати ніщо на папірчик , я відразу називати цифра в кількасот тисяча або кілька мільйон , і деякий відвідувач підозрювати , що це такий барменський прийом , щоби обдурити вони на кілька тисяча . хоч насправді ми навіть кава варити з більший кількість порошок , ніж бути закласти у ціна . ми працювати у різний бар , але поціновувач добрий кава переноситися за ми з бар до бар . крім те , ми завжди підбирати справді добрий музика , привчати франківський публіка до рок-н-рол , реґґі , блюз , джаз й етно . з напарниця ми сам виходити із-за стійка і танцювати , провокувати загальний забава . коли ж воліти спокійний і затяжний напивання , запускати Том Вейтс або Елємент оф крайм . після закриття свій бар до ми сходитися серед ніч бармен з цілий місто , щоби трохи побути з інший бік барикада . наш перший місце праця — найзатишніший дерев’яний хатка у кінець міський парк спалити якийсь ніч через непорозуміння з власник . згоріти весь причандалля , який ми прикрасити бар — великий довоєнний знимка Заліщики , аванґардовий плакат з Прага , мій домашній програвач з колекція платівка , пучок маковий головка , вінок часник і снопик кримський марихуана . розплавитися навіть давній латунний гуцульський мосяжний хрест , прибитий над вхід . вогонь знищити побитий дошка , прикритий Заліщики , в який ми дозволяти відвідувач кидати ніж для полегшення . то бути перший місце у Франківськ , де можна бути попити ґлінтвайн . ми вдатися закупити багато літр дешевий іспанський вино для причастя . воно бути попакований у картонний пачка . тоді багато що у місто можна бути роздобути з канал міжнародний гуманітарний допомога . у Юрко бути цілий купа запраний вишуканий тонкий білий сорочка з мереживо , перламутровий ґудзик і вигаптуваний монограма , який не хотіти брати ніхто з той , хто призначатися допомога . довший час ми виглядати в вони як пропащий європеєць в опіумний притон Індокитай . Юрко звідкись дістати цілий мішок промоційний пачка чудовий сиґарета Бенсон і Ґеджес , у кожний пачечка вміщатися три сиґарета . у кафе навпроти наш будинок хтось здати партія солдатський Ґалуази - капрал у пачка , незмінний від двадцять сьомий рік . цей ґатунок ніхто не знати , інфляція знецінити вони до вартість сірник , і я курити найкращий французький сиґарета кілька місяць , коли бути безробітний . ми з тато робити чудовий калиновий вино , і в один порожній кімната бути лише десятилітровий бутель рожевий вино , відреставрований комод і шнурок з випраний і виварений пеленки Марчик . дзядзьо Михась , застосовувати технологія повторний бродіння , робити подібний вино з білий порічка . дзядзьо наливати воно в екзотичний фляшка — кілька з вони мати витиснений на скло імперський герб — відзнака постачальник цісарський - королівський двір — і складати лежма на полиця у найбільший пивниця . два малесенький пивничка у різний закапелок хата бути старанно замаскований . в один з вони бути захований жорно . ще дзядзьо вигадати такий система , що драбина на стрих підніматися й опускатися прихований тросик . від перший день повернення і аж до смерть — впродовж двадцять сім рік — дзядзьо робити щоденниковий запис . щодня він фіксувати погода , хатній робота , приїзд і від’їзд близькі , розвиток свій слабість , щороку — підрахунок сіно , дрова , отава , яблуко , помідор , картопля , порічковий вино , горіх і сливка . де-не-де — рецепт помічний мазь і інгаляція . тета Міра виписувати в окремий зошит український прізвище , систематизувати вони за певний ознака . дідо Богдан вираховувати максимальний довжина електричний провід між два опора . потім він зацікавитися Земельвайс , угорський акушер , який вперше почати застосовувати антисептик , від що смертність новородок і породілля відразу зменшитися у десяток раз . дідо зв’язатися з будапештський архів , і він надіслати пошта весь відомий фотопортрет Земельвайс . він почати збирати матеріал для книжка . на одинадцятиріччя тато подарувати я годинник . на внутрішній бік ремінець я записувати формула щастя . найдивніший бути — читання - фрукт - незнаний країна . я хотіти стати журналіст і писати нарис про життя природа . але бути радянський журналіст вважатися неприпустимий , і я стати ботанік . і аж через десять рік почати працювати репортер . завжди бути легко працювати на різний робота , бо знати , що у будь-який хвиля можна вернутися до свій фах . один близький товариш позичити у я дуже багато гроші і втекти до Америка . щоби якось компенсувати втрата , його мама влаштувати я нічний сторож і двірник у дитячий садочок . садочок розташуватися у старий палацик . вночі у порожній коридор і спальня оживати невиразний дитячий голос і крок . я спати серед іграшка на підлога у зал для музика і танець . там принаймні відлунювати піаніно . вдосвіта замітати листя . воно прилипати до мокрий бруківка . листя різний вид дерево і кущ треба бути мести по-різному . той рік снігопад бути найсильніший у новітній історія . поки я доходити з лопата до кінець стежка , початок знову виглядати недоторканий . дитина з батько ледве пробиратися через завал . через привид я запрошувати до садочок гість . ми пити вино , лежати у закороткий ліжечко . один вечір відразу в кілька гостя бути менструація , і вранці я вигнати з робота через кілька тампон , який не втопитися у дитячий туалет . друг з Америка передати я дорогий футболка . через він працівник американський посольство цілий місяць не видавати віза ніхто з Франківськ . він , за рекомендація авторитетний особа , домовитися з вони , що заплатити великий гроші за свій віза . він все зробити , і він призначити зустріч для передача конверт за година по те , як відлетіти його літак . ще давніше він десь почути , що з бичачий пеніс робити якийсь дорогоцінний ліки . закликати я на допомога , ми виміняти у здивований робітник м’ясокомбінат за ящик горілка кілька мішок пеніс . він розмістити вони у домашній холодильник приятель і почати шукати покупець . виявитися , що цей тема застаріти і вже ніхто не цікавити . ми винести товар на смітник . здичавілий пес щось винюхати , і через кілька хвилина вулиця розбігатися цілий стадо з пеніс у зуб . в час , коли не бути кава , ми приходити вночі до головний міський готель , виїжджати на останній поверх , замовляти два кава у покоївка і дивитися згори на темний квартал . щоби мама не знати , що він курити , товариш тримати сиґарета не палець , а затиснути вона у гребінь з довгий руків’я . такий гребінь у сімдесяті стирчати у задній кишеня джинси . у рука носити транзистор , а розщеплений кольоровий сорочка зав’язуватися на живіт . угорський робітник прокладати нафтопровід , дитина випрошувати у мадяр жувальний ґумка Педро і Дональд , підліток купувати презерватив і Мальборо , на домашній урочистість добуватися оранжад і пепсі у літровий скляний фляшка , а міський еліта отримати квартира у мадярський дім з ґараж і домофон . деґрадація сягнути такий рівень , що багато наш місцевий сім’я влаштовувати домашній гостини перший травень і сьомий листопад . на листопадовий канікули я відмовлятися записуватися у почесний варта біля пам’ятник чекіст , бо треба бути хоч кілька день побути в осінній Делятин . варта бути добровільний , але член батьківський комітет , мати мій товариш , кричати , що приватновласницький інстинкт не повинний бути сильніший від почуття вдячність вбитий чекіст . на листопадовий демонстрація ми кілька година стояти на певний ділянка визначений вулиця і чекати свій черга пройти перед трибуна . у рука ми тримати патик з поприв’язуваний надувний кулька . заки стояти , розважатися те , що різний спосіб пробивати один один кулька . до трибуна у цілий клас залишитися лише кілька синій і жовтий непробитий кулька . розслідування займатися міськком партія . ми не дозволити поїхати у запланований екскурсія до Москва , хоч хлопець вже роздобути у ветеринар збуджувальний засіб , який мати бути випробуваний дорога на однокласниця . армійський особіст багато раз викликати я вночі на співбесіда , пропонувати вступати у вищий училище КҐБ на факультет урядовий зв’язок . він обіцяти , що у я бути багато гроші , баба і закордонний поїздка . я мати допуск до робота із засекречений зв’язок . у ми бути валізочка з химерний залізний пластинка , який у певний порядок вкладатися у кодувальний пристрій радіостанція . щопонеділка ми отримувати у секретний частина запакований як лотерейний білет бланк з послідовність пластинка на тиждень . виїжджати на сеанс , ми мусити отримувати автомат і набій , щоби захищати свій валізочка . порушення режим секретність передбачати позбавлення воля термін до десять рік . один бетеер зіпсутися серед ліс і болото під час масштабний навчання . цілий армія помчати далі , не звертати увага на втрата . екіпаж жити у замерзлий залізо цілий тиждень . тоді закрити машина і піти погрітися і поїсти до якийсь хутір . валізочка забрати з себе . і все ж після маневр особіст збиратися посадити сержант за те , що він залишати секретний апаратура без охорона . офіційно наш батальйон називатися МУ і Пр . автомат називатися АКСУ . рекламний напис бути три ґатунок — маргарин дешевий смачний і корисний продукт , користуватися послуга держстрах , літати літак аерофлот . в дев’яностий бути найжахливіший сиґаретний криза . на базар можна бути купити трилітровий слоїк недопалок . пів пачка каро вистачити , щоби винайняти автобус від Ворохта до чотирнадцятий кілометр , коли на ботанічний практика приїхати з Люблін Рената , Йоланта , Дорота , Аґнешка , Дорота , Малґося , Йоана і Беата . ми з Адріан щодня водити вони гора , і дівчина відмовлятися збирати навчальний гербарій на заповідний територія . Адріан бути мій вчитель , бути молодий і найкращий флорист на західний Україна . на весь свій відрядні дівчина накупити шампанське , і ми завезти воно автобус на високогірний стаціонар . Адріан бути керівник мій науковий робота , ми їздити його машина Львів , розділити місто на історичний - цивілізаційний зона , і переписувати флора старий парк , дах і ринва , колія і сміттєзвалище , приватний сад і заводський територія . кафедра ботаніка бути у найстарший корпус університет . на кафедра стояти австрійський шафа , наповнений давній книжка , гербарний лист і мокрий препарат , бути прохолодно , вікно виходити на ботанічний сад з тюльпанний дерево і гінкго . сад бігати пес з вживлений фістула на живіт . інший вікно виходити на внутрішній подвір’я нечинний костел Миколай . в один з авдиторія стояти антикварний піаніно « Вайнбах » без половина необхідний струна , і ми з Фацик і Мацик грати в шість рука пісня « Бітлз » із самвидавівський фотокопія нота . Мацик любити футбол , морозиво і фільм із Софі Марсо . а я грати за факультет у баскетбол . я бути білий . ще грати майже синій ґвінеєць , чоколядовий мадаґаскарець , какавовий колумбієць і жовтий - червоний болівієць . мій брат . зберегтися гарний знимка , зроблений з балкон спортивний зал . наш команда сидіти внизу на лавка , і в кадр потрапити лише різнокольоровий коліно , юнайтет колор . колумбієць бути сусід Маркес через паркан , а болівієць боятися , коли на Менчил ми припалювати сиґарета від гарячий повітря над тубус нафтовий лампа . в останній рік школа ми так захопитися баскетбол , що приходити щодня за два година перед початок урок на ранковий тренування , а щонеділі грати по чотири година . однак увесь цей успіх стати можливий лише тому , що вдатися подолати корупція . Лі Куан Ю : « корупція бути один з риса азійський спосіб життя . людина відкрито брати винагорода , це бути частина їхній життя » . однак в уряд Лі Куан Ю прекрасно розуміти , що « європейський каша » зі « східний інгредієнт » не зварити . тому відомий рецепт сінгапурський прем’єр звучати так : « посадити троє свій найкращий друг . ви знати за що і вони знати за що » . інструмент , який бути у розпорядження сінгапурський уряд , – це бюро з розслідування корупція ( Corrupt Practices Investigation Bureau ) , заснований ще британець в 1952 рік для боротьба з корупція в нижній і середній ешелон поліція , серед інспектор , який контролювати лотковий торгівля , землеустрій і подібний сфера . Лі Куан Ю вирішити спрямувати БРК на великий хабарник у вищий ешелон влада : « з дрібний сошка ми мати намір боротися шляхом спрощення процедура прийняття рішення і видалення який двозначність в закон шляхом видання ясний і простий правило , аж до скасування дозвіл і ліцензування в менш важливий сфера суспільний життя . оскільки ми зіткнутися з проблема засудження корупціонер у суд , ми стати поступово посилювати закон » . уряд боротися з корупція в Сінгапур , починати з величезний нелегальний « синдикат поліцейський патруль » , який незаконно збирати гроші з водій вантажівка , митний чиновник , який перевозити і « кришувати » контрабанда , і закінчувати міністр , який лобіювати рішення , вигідний великий компанія . окремий аспект цей боротьба стати очищення судовий система ( на місце суддя залучати кращий приватний адвокат ) , а держчиновник підняти зарплата до відповідний рівень у приватний компанія . система бути досить суворий до злочинець , незалежно від їхній соціальний статус . ряд міністр і вищий чиновник , викритий у корупція , або потрапити до в’язниця , або накласти на себе рука , або втекти з країна . ба більше : бути ініційований розслідування проти дружина і син сам Лі Куан Ю – з допит і весь необхідний за закон процедура . сьогодні Сінгапур займати у рейтинг Transparency International ( 2009 рік ) 4-й місце за чистота від корупція у світ та 1-й – в Азія . ще один важливий пункт стати « корпоративізація » Сінгапур . багаті і бідні , власник і найманий працівник повинний бути відчути , що вони – один команда , співробітник один « корпорація » , який конкурувати з інший країна - « корпорація » . Лі Куан Ю : « якби ми не перерозподіляти той благо , який наш людина створювати в умова ринковий конкуренція , ми послабити б почуття солідарність між житель Сінгапур , послабити б почуття те , що весь вони – людина один доля » . у 1959 рік , коли Лі Куан Ю вперше став прем’єрний - міністр , ВВП на душа населення в країна становити усього 400 дол. . США . у 1995-ий Сінгапур із 26000 дол. . США на душа населення обійти Британія ( 700 ) . сьогодні Сінгапур , при мільйонний населення , гострий дефіцит вільний площа і відсутність ресурс ( навіть прісний вода ) , мати ВВП у 162 млрд дол. . ( 2008 ) і позитивний торговельний баланс ( експорт – 236 млрд , імпорт – 220 млрд ) . не дивно , що ПНД – партія Лі Куан Ю – продовжувати домінувати в політика Сінгапур , а після його смерть при влада залишатися людина з його найближчий оточення ( в той число його старший син Лі Сянь Лун ) . і , звернути увага , жодний « західний » демократія ! прем’єрний - міністр керувати Сінгапур залізний рука , його партія досі мати 83 з 89 місце у парламент . це демократія чи диктатура ? насправді , цей держава значно більше підходити визначення « поліцейський » , а не демократичний . наприклад , тут можна слідкувати за переміщення кожний автівка , а охоронець в будинок фіксувати прізвище відвідувач . чоловік повинний завжди носити брюки , а жінка – панчоха . і , якщо ви вже мати двоє дитина , але не мати добрий освіта , ви могти ввечері подзвонити з поліція і нагадати про необхідність користуватися протизаплідний засіб . в сінгапурський преса заборонити писати про секс і політика . серед вони бути чимало багатий підприємець , технічний і фінансовий фахівець , простий трудівник , чий головний злочин бути вміння і бажання добре працювати і заробляти . оскільки Чан Кайші зуміти прихопити з себе і державний скарбниця , скарб китайський імператорський династія , цінний обладнання та інший рухомий актив , то новий початок не бути катастрофічний , як це могти статися , враховувати , що на той момент Тайвань являти себе позбавлений природний ресурс острів , переповнений бідний , голодний , малограмотний населення . ВВП на душа населення Тайвань ( $ 145 ) тоді мало відрізнятися від Ефіопія або Сомалі . ні розвинений промисловість , ні добрий освіта на острів не існувати . а за вузький тайванський протока лежати колосальний маоїстський Китай – багатолюдний , агресивний і невблаганний . мізерно котитися Гнатів день . розсипати рясно піт відчаяний праця . п’яніти і забуватися . можна п’яніти від усе , але найприємніший оп’яніння від праця і любов . Марія швидко наливатися сік і округлюватися . знати , що від’їхати Корній , і не ходити більше тратити по гай болючий ніч . не бачити і не зустріти він . робитися шкода затрачений дівоцтво . хотітися мститися на хтось , а що під рука Гнат , то на він все . він , а ніхто інший , винний . він , рижий , з маленький гострий око , упир упитися в її соковитий дівоцтво і висмоктати з воно перший найсолодший сік . так вона ж він задати . убиратися в барвистий спідниця , голова накривати по-дівочому , заплести розплетений дружка коса . домашній праця не цікавити більше Марія . напрацюватися й натягнутися . досить . неділя , музика , сміх вечірній стояння по перелаз . перший приятелька Марія стати Ганна . повновидий й моторний дівчина . Марія іноді кидати на вона погляд змія і не раз мати бажання впитися пазур в ясний глибокий і невинний око . але терпіти , робити усмішка , танцювати на музика , вертатися поночі додому . Гнат . ой , Гнат , Гнат ! чути він , коли вертатися його дружинонька , як роздягатися в темнота , розщіпати натягнений корсетка , думати про останній прощальний крадений поцілунок і всміхатися до темнота ? чути і знати . усе знати . але Гнат — камінь , Гнат — страждання . давати вона місце на постіль й уважно віддалік слухати , коли засипати вона , як дихати . опісля і сам засипати , а рано знов при праця з фуганок у твердий рука . будній робочий день Марія одягати святковий одяг . кудись іти . Гнат не питати , куди вона йти . чи ж мало куди треба вона піти . краще ж піти в святкове ніж якийсь задрипанка . — Гнат . коли б я не прийти надвечір , занести веприк . розтовкти у цебер картопля і замішати з грис . сказати і відійти . Гнат і не думати спитати , куди відійти . це ж її , а не його справа . піти до праця і зовсім забути за веприк і грис . вернутися , а веприк на цілий горло верещати . — давати ти веприк їсти ? вже ж вечір … Гнат мнутися . — не давати ! бачити по ти , що не давати ! не боятися , не перерватися б . і братова твій добрий . не зробити я , так і лишатися незроблений . Гнат мовчати . Марія від злість розриватися . коли б , макогін проклятий , хоч слівце промовити . зціпити зуб , і мов пень гнилий . Одарка почати й себе на Гнат . — так , чути , далі не можна . вона тільки потицянок та потицянок … за робота зовсім забути . вибігти на вулиця і хіхікнути - хахикнути , а дома , як вовк . що це ? так , чути , не можна . сказати вона що . ну , що ж він вона сказати ? який бути для це слово ? і дійти до те , що Марія часом не приходити на ніч додому . казати , що ночувати в Домаха , але злий язик говорити , що вона деінде проводити свій ніч . тоді Одарка й Михайло заявити останній слово . або — або . або Гнат стриножити свій брикливий жінка , і вона сидіти дома та працювати , або хай себе під ( енергійно ) три чорт вибиратися з хата ! он бути комора , робити з вона хата і жити там , як хотіти . ми не допустити , щоб про ми людина таке говорити … не допустити , щоб ми викпивати через твій жінка . після це наступати сварня . обидва братова змагатися голос , і , розумітися , побити рекорд Марія . Гнат наскоро робити з комора ( що через сіни ) хата , ставити стіл , лава , стілець , чіпляти в кут кілька образ і перебиратися з Марія на самостійний господарювання . ділитися сад , поле , город . дертися за кожний дерево , за кожний п’ядь земля . щастя ще , що Михайло розважливий , а Гнат не говіркий . дивний прохання , але раптом таки я не марно це сюди запропонувати . потрібний піжамка мавпочка . чи костюм мавпочка . називати як хотіти — але якщо у ви бути щось , що таки можна так назвати — написати я , бути ласка . весь ФПвН бути ви вдячний . дівчина бігати повільніше ніж хлопець через особливість будова таз , чи це зумовити гормональний причина ? якщо , наприклад , один дівчина мати вужчий таз , то чи означати це , що бігати вона бути швидше за той , що мати ширший таз ? ясно , що тут ще інший фактор враховуватися , але все ж таки ? я до те , що так , можливо ширина таз і впливати , але ми могти б сказати , що це бути основний фактор при весь інший рівний “ дати ” . але проблема в те , що різниця один окремий “ дати ” могти бути більший між два представитель один стать , аніж середній різниця між Ж і Ч . з що можна зробити висновок , що сукупність весь фактор могти бути більш виграшний для рандомний жінка , ніж для рандомний чоловік . рік тому , біля 4 корпус , постійно бачити хлопець з довгий білий фарбований волосся , та загалом дуже схожий на дівчина , хто він і де зараз ? хтось знати пароль від wifi 6 - 306 або 305 ? всі привіт ! потрібний матеріал для підготовка до GMAT . хто мати і бажати продати / віддати — писати у приват ) хто могти позичити телефон на пара день якщо мати запасний чи щось такий ? дуже потрібно , дякувати друг , тут такий справа — ми ще з кілька хороший людина , за підтримка спудейський братство НаУКМА робити до день академія колекційний картковий гра “ CampUs ” із оригінальний ігролад та правило . для початок мати два колода — “ старий ” та “ новий ” , який потім , якщо все піти добре , бути доповнювати новий карта , сказати , до день факультет . перед ви зразок деякий карта і мій обіцянка , що гра обіцяти бути цікавий . офіційно сподіватися випустити гра у вівторок , 18 жовтень , той час оформити передзамовлення за собівартість можна в я через особистий повідомлення — ви це вийти дешевше , а ми точно знати розмір перший партія . точка розповсюдження повідомити додатково . поки що орієнтовний вартість — 50 грн ( і ми сподіватися , що вартість остаточний бути дещо нижчий ) . точний ціна колода опублікувати через кілька день , як тільки свій слово сказати типографія . і , звісно , бути дуже радий ваш лайк та репост . Троя , в хто можна взяти завтра ввечері дриль на 5 хвилина ? хотіти звернутися до весь житель гуртожиток на Троєщина , а саме на Марина Цвєтаєва . хлопець та дівчина ! хіба це такий надскладний завдання кинути ваш пакетик в спеціально відведений місце ? судити з те , що я бачити на 4 поверх , то так . і не тільки бачити , але й чути , бо запах розповсюдитися по весь поверх . одразу ставати не по себе . весь ми , наче , могилянець . всі співати пишатися свій звання студент найкращий ВНЗ Україна , а сам не могти донести сміття до урна … лайк , якщо цнотливий , репост , якщо вчитися у Могилянка . хто слухати соціологія реклама у Осипчук ? підказати , у вівторок семінар чи лекція , і що готувати ?? навіщо в кожний стаття про арахнофобія обов’язково вставляти фото стрьомний великий павук ? :( якщо загубити студентський , чи можна брати книга в бібліотека з паспорт / заліковка ? людоньки , хто слухати основа літ. . творчість , підказати бути ласка ДЗ на понеділок . бути вдячний ! бути ласка відгукнутися той , хто переходити в Могилянка з Острозька академія або хоча б підказати , де такий можна знайти ? спочатку ви казати що в Могилянка заборонений плагіат , а потім показувати на день ФПвН сцена з тарган ! побачитися в суд . з день народження , Іванка ! далі зазначуватися , що жінка мати дбати про « фізичний збереження раса » . лише фізичний . чи ж не замалий такий роля для жінка ? і як тут не згадати славнозвісний 4 K ! завдяки фемінізм « жінка переставати думати про інтерес родина » . цілком слушно . « один з неминучий результат розвиток фемінізм бути смерть — фізичний вимирання нація » . безперечно . загальний вираз про жінка , як « приятель - друг » , не прецизувати погляд на такий важний справа . треба ще більш рішуче відгородитися не лише від фемінізм ( амазонство ) , але й від чотири К , що відгомін грати навіть серед той , який те зрікатися . « назустріч » , наприклад , в спеціяльний число , присвячений жінка ( ч. . 12 , 1934 р. . ) надзвичайно легковажний , кокетерійний - фрівольний тон , повторювати під маска модернізм , передпотоповий погляд на жінка - куховарка ( « мати » ) і « любка » , що мати мужчина для свій « щоденний примха » ( чи себе лише для примха мужчина ? ) . « Єва чи еманципантка — між цей два тип мусити вибирати » ! чи славнозвісний 4 К бути дійсно правдивий погляд фашизм на роля жінка - про це нижче . чи вона до те приготований ? чи в стан вона виховати свідомий дитина нація , а не « дурний курча » , коли на загально прийнятий думка , бути вона до цей час лише « байстрючий мати яничар » ? чи могти вона від один фашистівський гасло , як від дотик чудодійний палиця , перетворюватися з мати яничар і « дурний курча » в героїчний мати відважний Ґракх ? мати в « наука » Руданський вчити свій син стелитися , гнутися , коли те вимагати вигода . в « син » Стефаник бачити мати , що з німий докір дивитися на син , який тікати з-під рідний стріха боронити рідний земля . безперечно , не один з український мати показатися в останній переломовий рік — на висота свій завдання . з їх домовий вогнище вийти молодий ґенерація , повний самопосвята . але теж не один з цей ґенерація знати скільки труд вона коштувати вирватися зі свій андромахівський родинний вогнище . та , на жаль , якраз жіночий тип цей окруження стати тип наш література . значити , і досі існувати він масово , не перевестися цілковито , оскільки його образ і дотепер страшити в наш письменство . коли ж від такий жінка вимагатися бути лише мати і жінка , то для вона бути далеко важніший рідний стріха від рідний земля . тоді її прив’язання до свій тісніший колектив — родина , не раз штовхнути вона до зрада ширший колектив — нація . ось тому фашистівський погляд неможливо живцем переносити на наш ґрунт . бо український жінка не сміти замкнутися в свій терем і відірватися від цілий многобарвний світ , що лежати поза він , доки вона цілком не збагнути весь суворий і жорстокий вимога , який той світ ставити до вона і до її родина . інакше вона бути зі свій терем входити до намет мужчина тільки на те , щоб « підтяти його міць » , замість те , щоб вона сталити ; щоб відірвати він від сповнення свій обов’язок , затримати він при себе , а не пригадувати завжди той година , коли треба звивати намет і сідлати кінь . інакше бути вона завжди , як той мати козак Гоголь , лише припадати він до стремено і заливатися гарячий сльоза — замість сам він той стрем’я тримати . три зозуля з поклін любов всевишній присвячуватися я виходити з-за клуб , в новенький дешевий костюм ( три вагон цегла розвантажити з хлопець - однокурсник , то й купити ) і з чемоданчик у рука . і перше , що бачити — хата Карпо Ярковий . а перед вона — молоденький сосна рівний рядочок на жовтий пісок . на ґанок Карпів хата стояти Марфа Яркова і вести я око . вона стояти без хустка , сивий , пишноволосий — колись її волосся сяяти проти сонце золотий , тепер не сяяти . видно , думати себе , волосся умирати раніше , ніж людина … підійти ближче , я вклонятися Марфа й казати через молоденький сосна ; — здрастувати , тітка . Марфа ворушити губа і проводжати я далі , аж доки я не увійти в сосна “ великий ” ( у ми вона називати ще : “ той , що твій тато садити ” ) . дома я стрічати мама , радіти , плакати і підставляти я для поцілунок синій губа . — мама , — питати після те , як куций студентський новина розказати ( сесія здати , костюм ось купити ) , — а чого тітка Марфа Яркова на я так дивитися ? мама довго мовчати , потім зітхати і казати : — вона любити твій тато . а ти на він схожий … Марфа — тоді вона в село за маленький зріст звати “ маленький Марфа ” — знати , що лист від тато приходити раз на місяць . вона чути він , мабуть , ще здалеку , той лист , мабуть , ще з півдороги . і ждати . прийти до пошта , сісти на поріжок — тонесенький , тендітний , в благенький вишиваний сорочина й рясний спідничина над босий нога — і сидіти , сяяти жовтий кучер з-під чорний хустка : втекти від молотарка або від косар , за який в’язати , або з лука , де сіно скиртувати . сидіти на поріжок і обривати пелюстка на ромашка , шепотати : “ бути — немати , бути — немати , бути … ” коли з пошта виходити наш поштар дядько Левко — височенний , худющий , як сам худорба , з брезентовий поштарський сумка через гостро піднятий вгору плече , Марфа підхоплюватися він назустріч і питатися тихо , зазирати знизу в його око : — дядечко Левко , а од Мишко бути письомце ? — немати , — одказувати Левко , блукати око поверх золотий Марфин волосся , що вибитися з-під чорний хустка . — не брехати , дядечко . бути … — ну — бути ! бути … так не ти , а Софія . — дядечко Левко ! дати я він хоч у рука подержати … — нельзя . чужий письмо ніхто давати не можна . заборонити . — я тільки в рука подержати , дядечко , і оддати . синій Марфин око запливати сльоза і сяяти угору на дядько Левко — ще синіший . Левко озиратися довкола , зітхати немічно худий груди і манити Марфа палець за пошта . там він діставати із сума конверт і простягати Марфа : — на . тільки ніхто не казати , що давати , бо за це … вигнати я . — ні - ні - ні , дядечко ! — аж похлинатися від щирість Марфа . вона хапати з Левків пучка лист — сльоза рясно котитися вона по щока — пригортати він до груди , цілувати в зворотний адреса … — чорнило сльоза не розмазати , — казати Левко і одвертатися : ждати . Марфа , якщо поблизу не видко людина , нескоро віддавати він лист , мліти з він на груди , і шепотати , шепотати … — ну , от бачити , ніщо я він і не зробити … тепер нести Софія . я ж ніщо він не зробити … спасибі , дядечко , рідненький … на ви осьо , випити за його здоров’я . — ти , Михайло , казати , хоч би разочок на вона глянути . бачити , як вона до ти світитися . а він : — навіщо ж людина мучити , як вона й так мучитися ? “ Софія ! Соня ! учора дати я товариш скалка од дзеркальце , я глянути на себе і не впізнати . не тільки голова , а й брова посивіти . зразу подумати : може , то іній ( це надворі бути ) , тернути долоня — ні , не іній … більше не дивитися . часто снитися я мій робота . наче робити вікно , двері фільончастий , стіл , ослін . і так я рука потім засвербіти , що , бувати , ложка хлопець різати на дозвілля . а рука як не свій … ти питати , як ми годувати , як одягати на зима . годувати такий смачний юшка , що навіть Карпо Ярковий п’ятнадцять миска умолотити би , ще й добавка попросити ! вдяганка звичайний , селянин до вона не звикати . сей ніч снитися я мій сосна . це вона вже досі в коліно , а може , і вищий . ні ти , ні синок , мій колосок , чогось давно не снитися , тільки привиджуватися . сусіда мій по землянка молитися уві сон , а бог не називати . до хто молитися ?... Соня ! не судити я гірко . але я ніколи ніхто не казати неправда і зараз не сказати : я чути щодня , що десь тут коло я ходити Марфин душа нещасний . Соня , сходити до вона і сказати , що я послати вона , як співати на ярмарок зінківський бандуристочка сліпий , послати три зозуля з поклін , та не знати , чи перелетіти вони Сибір несходимий , а чи впасти од мороз . ( “ Сибір неісходимий ” бути нерішучий рука закреслити густий чорний чорнило , а вгорі той ж рука написати знову : “ Сибір неісходимий ” . ) сходити , мій єдиний у світ Соня ! може , вона покликати свій душа назад , і тоді до я хоч на хвилька прийти забуття . обіймати ти і нести на рука колиска з син , доки й жити … ” дорогий Дориночка ! ти не дуже сердитися , що я ти не хутко відповідати ? але по два лист заразом в один дім писати , то трудно , а папа і мама треба бути де про що хутчій написати , от так і вийти , що я спізнитися з лист до ти , хоч мій Гуся і вартий дуже скорий відповідь . але від час карнавал не бути так - то щось цікавий до описання . бути тут « утро » , що врядити приїжджий росіянин з Ніцца , але такий поганий , що не тільки актор , а навіть публіка бути сором і ніяково дивитися один на другий … і програма такий , як я не любити , все якийсь уривок , qui n’avaient ni queue ni tête . ми весь дуже жалувати , що піти ( ми затягти лікар і один з актриса , ніяково бути не піти ) , і ми з Наташа дати урочистий слово перед лице вічний море , що більш ми за границя на жадний російський « благоглупости » не піти , хоч би ми на ретязь тягти . на mi-carême ( середина піст ) санремосець сподіватися знов карнавальний розривка , але вони перенести в Бордігера ( се маленький місто коло Сан-Ремо , тепер воно вже так як передмістя , бо злитися вілла і сад з Сан-Ремо ) . сьогодні там мати бути bataille des fleurs , але ми туди не поїхати , не хотітися , бо новий ніщо не побачити , а до те ж там , певне , бути тільки квітка та конфетті , а не бути убраний carro ( віз з грот , маска і т. . і. . ) , як бути тут , — без вони уже не так гарно . тут їздити цілий гора зелень з білий сніг зверху , і корабель , і хата ( кухня , звідки тарілка та городина кидати ) , і багато від колесо до верх убраний квітка ландо , а в Бордігера се , певне , не бути , бо тільки приїжджі брати участь , а італьянець сьогодні піст ( mi-carême уже пропустити ) . зрештою , й англічанин « піст » , — вони весь зажурений , що їх військо з Метуен бур розбити , через те навіть на гонка яхта не ходити , а в самий гонка тільки два англійський яхта брати участь , і то , певне , ірландський ( ірландець не журитися англійський біда ) . гонка сей робитися зовсім не так , як я себе думати . я думати , що весь яхта ставати перше в ряд , а потім переганятися наввипередки , той час вони весь робити круг по море навколо різний значок , і котрий більше круг зробити в призначений час , той виграти . круг той широкий і значок поставлений зрідка , так що , з берег дивитися здаватися , що яхта так себе плутатися без мета і план . але й так воно дуже гарно , коли стільки різний корабель на парус ( бути яхта більший від дніпровий пароход ) бігати по море . з наш вілла , а надто з мій вікно , весь те дуже добре видко . я налічити 6 великий яхта і 18 менший , а три великий пароход стояти увесь час напроти ми нерухомо і щовечора наводити світло електричний на Сан-Ремо . їхати до він човен мінута з 20 , бо він стояти досить далеко від берег . хитати досить наш човен , але ми весь те не боятися , і ніхто не бути хворий , тільки Путя дуже боятися , і плакати , і требувати вертатися з півдорога , а ще ми довго якийсь катер заважати лізти на трап пароход , то вона вже розкричатися , що кинутися в море , потім же , на пароход вже , заявити , що вона не поїхати додому , поки не втихнути море ( се в март прийтися би довго ждати ! ) . чистий біда бути з вона ! моряк сміятися і частувати вона коньяк « для кураж » . взагалі ж пароход гарний , чистий дуже , великий ( з три поверх ) , — я ти посилати його портрет , що я подарувати на пароход той моряк , що ми водити . назад їхати , Путя бути знов заходитися плакати , але один панич , італьянчик , товариш її по гімназія ( тільки вже кінчаючий ) , так смішно почати удавати , ніби й він плакати , що вона мусити засміятися , а далі й зовсім розвеселитися . Путя взагалі чималий страхополох , певне , через те , що вирости без товариш та під крило у гувернантка . але тепер вона , може , дедалі набратися одвага , бо вона ж « гімназист » . хоч , зрештою , у вони в гімназія і хлопець часто плакати , се у вони в звичай . але гімназія у вони славний , немати такий казьонщина , як в наш . надто учитель італьянський мова , історія , латинь і географія ( все в один особа ) такий симпатичний , так просто і вміло обходитися з ученик , що ми весь , хоч незнайомий з він , дуже він любити і завжди помагати Путя робити для він букет ( він ученик часто дарувати букет , — інший дарунок він не приймати , та й букет тільки некупований брати ) . звичай в гімназія дуже простий і вільний , найбільший кара — заборонити на скілька день приходити в гімназія . нуль та 1 « з поведения » ставити часто , але й зачеркувати хутко , і ніхто те особливо не боятися , хоч не раз « для годитися » плакати і просити зачеркнути . свято тут менше , ніж у ми , але зате , напр. . , позавчора ні з те ні з се всі розпустити з 10 г. . рано , через те що « сьогодні гонка » . сьогодні , в субота , директор хотіти , щоб замість той пропущений час учитися по обід тепер ( тут тричі на тиждень учитися ще й по обід від 4 до 5 , один година , а ранішній наука іти 3½ год. . , від 8½ до 12 ) , але учитель італьянський мова сказати , що нехай директор « ловити » , коли хотіти , математик , а він ( італ. . ) на урок не прийти , бо й сам хотіти в субота гуляти . а математик ранком так умовляти один ученик , що не хтіти тихо сидіти : « та посидіти ж , Корраді , ще півгодинки тихо , а я вже ви сам на гонка повести , їй-богу , повести , тільки заспокоїтися » . сей Корраді знаменитий на весь гімназія свій пустування . Путя він хутко в гість до себе запросити , той час до вона вже ходити два товаришка і два товариш , спочатку церемонитися , бо тут хлопець з дівчина не дуже - то товаришувати , а тепер звикнути і остатній раз таке виробляти , що Путя потім аж по сходи не могти ходити і в 9 год. . спати піти . ще ти колись про їх звичай написати , коли цікаво , а тепер вже годі , лист і так довгий . про себе не мати що новий писати , бо я зовсім здоровий , як і весь цей остатній день . писати я , Гусінька , а я бути відповідати завжди . цілувати міцно твій білий голова , а ти всі поцілувати . твій Леся се бути в початок вік . новостворений світ сіяти чудовий краса , скрізь бути гармонія , ясний , повний життя . цвісти божий мрія , розкішний й лагідний . людський життя плисти тихий хвиля і зливатися з той мрія в один осяйний , спокійний море . великий спокій бути на земля , й людина жити в спокій . злий дух спати у підземний країна . він спати довгий вік , і сон його бути лихий . прокинутися злий дух і покликнути : « лихий сон мучити я ! душа мій рватися , немати я спокій ! а там , на земля , панувати ясний спокій , мрія ворог мій цвісти і витати — і ніщо не бентежити вона . чи мати я носити сам мій туга огненний , чи мати ховати мій смуток темний ? ні , я кинути туга в серце наймиліший дитина ворог мій , я розкинути над вони смуток чорний покрив , і потьмаритися мрія ворог мій » . злий дух вийти чорний дим з лоно земля і огненний хмара полинути понад земля . він пролітати над долина , де хвилювати золотий збіжжя , де рясний дерево клонити додолу важкий віта . там спуститися злий дух , — і збіжжя вигоріти , мов від огонь , овоч на дерево почорніти , трава пожовкнути , квітка посохнути , стати пустиня . людина ховатися від огненний подих по яма та печера і стогнати : голод !.. голод !.. злий дух вернутися у підземний країна і ждати . минути сто літа . пустиня давно обернутися знову в розкішний країна , знову хвилювати золотий збіжжя , рясний дерево знов клонити додолу важкий віта . новий покоління людський розказувати казка про колишній голод , але той казка почати забуватися . божий мрія цвісти , як і перше , і спокій бути на земля . але злий дух не спати . він сказати себе : поглянути на діло рука мій ! здійнятися з лоно земля сивий туман і холодний хмара полинути над земля . він пролітати над гора - полонина , де пастися отара великий , де розкинутися табір людський , там він з’явитися густий морок , лихий зараза . гинути худоба , конати людина , крик страшний котитися по гора : смерть , смерть !.. отара зникати , табір порожніти … злий дух вернутися у підземний країна і ждати . минути сто літа , — на могила людина , що погинути від зараза , ярий моріг зеленіти , а нащадок вони спокійно ходити по гора - полонина , весело грати в сопілка , скликати незліченний отара . табір біліти намет , скрізь бути життя . ніхто не згадувати про лихий зараза . божий мрія цвісти , як і перше , і на земля бути спокій . злий дух сидіти у підземний країна і думати . і він створити думка свій дивний постать . вона бути блискучий , як ранній зоря , і міняти свій вид щохвилини , як вогонь . злий дух дати вона життя і назвати вона : щастя . він взяти вона на свій дужий крило і полетіти з вона геть високо понад земля . бути темний ніч , табір спати , тільки молодий пастух сидіти навколо багаття — пастух не спати вночі , — вони співати . наймолодший грати у сопілка , дивитися на зоря , і око він бути спокійний , як зоря . з небо покотитися великий блискучий зоря . пастух покинути сопілка і вхопитися за серце . він бачити зоря , і вона він серце вразити . він крикнути уголос : « дивитися , дивитися ! » — і всі дивитися туди , куди показувати його рука , — там упасти зоря . вона впасти на високий гора , і на гора спалахнути світло , горіти і вабити серце . пастух сказати брат свій : « ходити туди ! » — і всі піти до світло . всі бачити у світло те , що бути вони над життя милий , і всі бачити різно . вони бути так , мов у душа в вони горіти вогонь . вони йти все далі , і світло далі ставати . вони все йти , колоти нога на колючий зілля , шарпати одежа об гострий терен , кров бути на слід їх ; йти і падати один по один , бо сила покинути вони . а ясний , дивний постать все далі ставати , все більше мінитися і зникнути в туман . настати день , а вона не вертатися , і ніхто не знайти вона . бути знов вечір , і пастух співати . вони співати : « о щастя , о ясний , загублений щастя ! » і той пісня отруїти серце весь людина . всі прагнути щастя , а ніхто не знати воно , всі хотіти бачити воно , мати воно на хвилинка і вмерти потім , бо воно стати вони милий над життя . і кожний бачити воно , хоч у сон , хоч на малий хвилинка . на один воно глянути коханий око , інший заблищати золото , інший засіяти світло слава . всі зчарувати воно навіки , і чари його бути отрута . воно летючий зоря падати в серце , і серце починати горіти . хто раз бачити воно , той не забувати воно до смерть . пекельний вогонь прокинутися в душа весь людина . всі шукати щастя , всі хотіти мати воно цілий в свій рука . для він віддавати все найдорожче , губити себе і другі , сльоза й кров литися річка во ім’я воно . а щастя літати по світ зоря , блискавиця , вогник бродячий і ніде не спинятися надовго , і ніхто не мати воно цілий в рука . і чутний бути великий крик по весь земля : « щастя ! щастя !.. » один з найвідоміший спортивний коментатор Україна Валентин Щербачов відсторонити від коментування матч « Євро - 2016 » . НТКУ анулювати договір із журналіст без будь-який пояснення і попередження . про це повідомити у « Фейсбук » друг Валентин Щербачов , журналіст Віталій Довгич . « ось який лист надіслати я Валентин Щербачов . цитувати : « я вже давно звикнути до вибрик різний телерадіочинуша , котрий , прогинатися перед можновладець , забороняти я працювати в ефір , бо я ж — « ображати критика небожитель » . нині ж — абсолютно без будь-який попередження , анулювати договір на репортаж на УР ( під картинка з Євро ) . після перший репортаж , готуватися до наступний , раптом від колега дізнаватися , що « зверху » — з НТКУ , від пан Аласанія , прислати « їхній » коментатор , а мій договір анулювати » , — написати Довгич . у лист також йтися про те , що Валентин Щербачов мати намір відстоювати в суд свій професійний честь і гідність . « я б і начхати , але друг - юрист радити подавати позов , випробовувати судовий система на захист право людина . мабуть , бути сенс звернутися до суд , щоб « пан теленачальник » зрозуміти : з людина треба по-людськи , а не з позиція непрофесіонал у влада » , — заявити телекоментатор . варто зазначити , що Валентин Щербачов — володар відзнака « всенародний визнання » спілка журналіст Україна , у 1992 - 1999 рік очолювати федерація спортивний журналіст Україна . з 1970 рік на український телебачення він вести спортивний програма , найвідоміший з який — « футбольний діалог » ( з кінець 80-ті рр. . до 1997 рік вона мати назва « футбол - хокей » ) , « Україна спортивний » , « спортивний кумир » , « олімпійський хвиля » , « спорт арбітраж » , « спорт майдан » , « Валентин Щербачов представляти » та інший . також Валентин Щербачов бути засновник проект « національний реєстр рекорд Україна » . до річ , серед рекорд бути і його власний — за свій кар’єра коментатор провести п’ять телевізійний марафон , перебувати в студія без перерва по 12 , 24 , 25 , 30 та 33 година . нині Валентин Щербачов часто супроводжувати команда ветеран київський « динамо » , а не так давно бути з вони в зона АТО . серед інший захоплення — екстремальний вид спорт . Щербачов організувати більше 30 гімалайський експедиція , про який відзняти 26 репортаж . брати участь у парашутний десантування на північний полюс у склад український експедиція « Україна — північний полюс 2000 » . автор проект « сімейний екстрім » , котрий ( через відсутність зацікавлення з бік наш телекомпанія ) проводити в екзотичний країна південний - східний Азія . загалом Валентин Щербачов бути автор 5 книга про спорт та 42 фільм про екстремальний експедиція . Україна кликати ви , наш браття - сусід , до цей великий діло . жовнір чеський - словацький армія ! ви вояк , але у ви людський серце і сумління . ми знати , що ви , чех , і ви , словак , - син культурний , демократичний , політично високорозвинений народ , тому вірити , що ви стати разом з ми проти большевицький - польський варварство і людоїдство . коли ви чесний людина , коли ви демократ - не слухати большевицький брехливий пропаганда , не слухати ті , який вихваляти червоний тоталітаризм і казати ви виступати проти українець . не слухати вони , а допомагати серце і діло український народ в його горе і нещастя і в його героїчний боротьба ! ми українець - ваш найближчий сусід і найближчий брат . не помагати , отже , ніщо ворог людський свобода , але допомагати її оборонець ! пам’ятати , що ми , український повстанець , боротися за найвищий і найшляхетніший вселюдський ідеал свобода , братерство і рівноправність весь народ , ми боротися за національний і соціальний визволення , рівність і справедливість кожній народ і кожній людина ! ми кровавитися за цей ідеал повний три рік в боротьба проти німецький окупація - і тепер продовжувати наш боротьба за той самий ідеал проти окупація большевицький . не виступати , отже , проти український повстанець , не стріляти до ми , але єднатися з ми і допомагати ми . те прислужитися також свій батьківщина , який рівно ж загрожений сьогодні небезпека большевицький імперіалізм . слава наш волелюбний слов’янський брат - чеський і словацький демократ ! хай жити співпраця і братерство наш народ ! хай жити вільний , самостійний український держава ! хай жити вільний , самостійний держава увесь народ у братерський дружба і співпраця ! хай жити новий вільний світ на руїна гітлерівський і большевицький тиранія ! геть чорний , брунатний і червоний фашизм - ворог людський свобода ! хай жити воля , братерство і соціяльний справедливість увесь народ і увесь людина ! від бюра інформація український головний визвольний рада бюро інформація УГВР уповноважений поінформувати кадр підпілля і ввесь український народ про те , що після смерть сл. . п. . генерал - хорунжий УПА Роман Шухевич - Лозовський , Чупринка - пост голова генеральний секретаріят УГВР та головний командир УПА обняти полк. . УПА Василь Коваль . назва , характерний особливість та межа поширення український мова , який належати до слов’янський група , з біг її історичний розвиток не залишатися незмінний . з-поміж неслов’янський мова вона ( приблизно від 895 р. . ) межувати на захід з угорський , що належати до фінно-угорський сім’я ; на південний захід з румунський та її молдавський говірка ( романський група ) , який принаймні від XIII ст. . розірвати безпосередній контакт між український та болгарський мова ; донедавна ( тобто до 1945 р. . ) також із кримськотатарський мова , що належати до тюркський сім’я . раніше контакт український мова з тюркський бути міцніший й різноманітніший : печеніг ( X - XI ст. . ) , половець ( XI - XIII ст. . ) і татарин ( від XIII ст. . ) межувати з вона на схід та південний схід , а іноді проникати й углиб український терен , призводити до мовний котериторіальність ; турок межувати з український земля на південь ( особливо в XVII - XVIII ст. . ) . контакт з німецький , вірменський , сербський та ін. . колоніст бути обмежений часово й територіально . сучасний український мова в її літературний форма мати чимало фонетичний і морфонологічний риса , що виразно відрізняти вона від сусідній слов’янський мова . цей чинник не могти , однак , бути виявлений безпосередньо , принаймні в царина історичний фонологія , де вчений бачити лише матеріальний сторона розвиток в цілий їхній багатоманіття . з огляд на цей обставина , історія назва не давати жодний підстава робити висновок щодо час постання український мова як єдність . насправді проблема вона визначення слід заступити інший , конкретніший : відмовлятися від спроба установлення — принаймні наразі та з лінгвістичний погляд — невловний суб’єктивний " момент запалення " , історик український мова мати відносити термін " український " , заради зручність , щонайдалі назад у час , наскільки це дозволяти матеріальний свідчення , і замість пошук відповідь на питання про початок український мова спробувати відповісти на питання , коли початися її особливий , окремішній розвиток . у рамці фонологія це можна зробити , встановити перший фонетичний зміна , що поширитися серед слов’янський мовець на пізніший український територія , але оминути сусідній слов’янський племінний група . такий найдавніший зміна могти бути датований VI - VII ст. . ( див. . : 3 . 1 ) . звичайно , жодний поодинокий зміна не створювати окремий мова . до такий результат могти призвести лише подальший нагромадження зміна ( що , власне , і статися ) . ми не в змога встановити , в який саме точний момент час накопичення зміна спричинити якісний стрибок чи коли саме виникнути суб’єктивний первень , а отже й коли саме закінчитися інкубаційний період і виформуватися самостійний український мова . ясно , принаймні , що на той час , з який до ми дійти перший писемний пам’ятка , нагромадження специфічно український риса бути значний , і цей факт уже в XIX ст. . бути добре відомий . " адже сьогодні для ми бути безсумнівний , що вже в XI ст. . південь Русь бути відокремлений від північ певний діалектний особливість ... , і ми триматися б цей переконання , навіть якби не бути такий явний свідчення на його користь , який фактично міститися в писемний пам’ятка XI ст. . " , — писати Шахматов 1882 p. . ( ASPh 7 , 73 ) . звісно , для південноруський мова не минути без слід багато століття бурхливий життя пізніший час , для народний мова мати особливий вага тривалий доба польський панування , що відбитися на слово , зворот , а також форма малоруський наріччя невигладний риса . більш детально питання походження український мова розглядати в 14 . 3 . отже , коротко казати , у цей книга фонологічний розвиток український мова простежуватися від VII ст. . і до наш час ; при те назва " український мова " застосовуватися у зворотний проєкція на ввесь цей період , але питання про час , відколи вживання цей назва бути вповні обгрунтований , залишатися без відповідь . і хоча це нібито суперечити зацитований вище постава Потебня ( 1876 р. . ) , насправді він сам учинити точнісінько так само , і , здаватися , ніщо інший мовознавець , власне , й не зоставатися . перед те предок українець розмовляти той самий мова , що й увесь решта слов’янин ( принаймні , жодний відмінність ми не спроможний встановити ) . коли йтися про джерело , використовуваний для реконструкція фонологічний зміна в український мова , конче треба розрізняти між час до та після середина XI ст. . фонологічний розвиток протягом цей період мати реконструюватися за допомога порівняльний метод , а також метод внутрішній реконструкція та шлях аналіз запозичення , узятий український мова з інший мова та інший мова з український . у ґрунт річ , це бути той самий метод , що застосовуватися для реконструкція праслов’янський мова , але з декілька відмінність , серед який варто віднотувати три : для протоукраїнський діалект праслов’янський явище братися як наперед даний й правити вони за тло ; дані діалект ( український ) мати тут далеко більший вага , ніж при реконструювання праслов’янський мова ; нарешті , певний світло найдавніший пам’ятка проливати і на аналізований попередній період . підхід , застосований до час дописемний , зберігати чинність і для час пізніший . та починати з середина XI ст. . з’являтися важливий додатковий джерело дані — писемний пам’ятка , що дозволяти з’ясувати , коли саме відбутися той чи той звукозміна , а часто й визначити проміжний стадія розвиток , який залишитися б непомічений при неминуче надто узагальнюючий порівняльний підхід . та разом із писемний пам’ятка виникати і новий проблема . як правило , письмо в Україна ґрунтуватися на взірець , узятий з інший слов’янський мова ; літописець й переписувач аж ніяк не прагнути до відтворення реальний фонетика мова щоденний вжиток . на початок за взірець правити церковнослов’янський мова , і пам’ятка , писаний саме цей мова ( в різний її редакція ) , бути сила - силенний впродовж увесь історія український мова від XI до XVIII ст. . у великий князівство литовський , починати з XIV ст. . , основа світський літературний норма бути радше тогочасний білоруський мова , і існувати різний варіант її змішання з мова український . від початок XVIII ст. . мовний практика в Україна почати заполоняти російський мова , аж нарешті український складник звестися до поодинокий українізм . лише геть наприкінці XVIII ст. . з’являтися перший текст , свідомо скомпонований український мова . перипетія , пов’язаний з функціонування писемний мова в Україна , докладніше описати в " переходовий " ( між окремий період ) розділ 14 , 29 , 43 , 57 . відповідно , звукозміна неможливо просто вичитати з пам’ятка . доказ їх наявність мусити видобуватися шляхом копіткий аналіз , що його метод мати варіюватися залежно від жанр пам’ятка та її стосунок до мова щоденний вжиток . діалектний дані й матеріал пам’ятка доповнювати себе навзаєм , і якщо покладатися лише на один із цей складник кошт інший , то можна дійти хибний висновок . у студія з український історичний фонологія обидва цей ухил мати місце . з погляд історичний фонологія в цей перелік варто впровадити певний гієрархія . насамперед , східний зона поширення як волинський , так і подільський говірка розташований на заново заселений територія , більшість із який бути поновно здобути в XVI ст. . , тимчасом як решта земля , що про вони іти мова , мати сталий населення , характеризуватися тяглість мовний розвій від давніший час . натомість про доісторичний коріння лемківський , закарпатський і гуцульський говірка можна сперечатися ( див. . 62 . 5 ) . починати від цей час , можна обгрунтовано говорити про існування карпатський група говірка . деякий з карпатський інновація середньоукраїнський період заторкнути також і надсянський говірка . лемки , бойко , гуцул — це носій відповідний говірка . певний міра це стосуватися також Покуття , Буковина , Волинь та Поділля . це зайвий раз засвідчити відносний ізольованість і стабільність , характерний для постання й існування цей говірка . дуліб востаннє згадуватися в запис за 907 р. . , улич за 922 р. . , полянин й тиверець за 944 р. . , деревлянин за 990 р. . , хорват за 992 р. . , сіверянин за 1024 р. . навпаки , доробок Соболевський , Шахматов та Яґіч бути значний . після Потебня саме вони стати в цей галузь найвидатніший дослідник . насамперед увесь троє бути першорядний філолог та фахівець з давньоукраїнський рукописний спадщина . Шахматов , наймолодший з вони , сполучати філологічний майстерність із молодограматичний методологія . вплив книжка Кримський на пізніший історик український мова бути помітний . у будь-який раз , позитивний сторона книжка бути те , що в вона зробити перший крок до створення український історичний діалектологія , уґрунтований в інтерпретація давньоукраїнський пам’ятка . під методологічний огляд найвизначніший з-поміж тогочасний виклад український історичний фонологія дотримуватися молодограматичний лінія й бути менше - більше пов’язаний з шахматовський школа . перший за хронологія вийти книжка « Украинский язык » Степан Кульбакін ( Х. . , 1919 ) та « Курс истории украинского языка » Іван Огієнко ( К. . , 1918 ; другий видання — 1919 ) ; причому другий з вони , орієнтований на злободенний гасло , відзначатися далеко менший критичність . цей два книжка викликати цікавий дискусія на шпальта ЗІФВ ( 5 , 15 , 18 , 19 , 21 - 22 , 23 ) , в який узяти участь Булаховський , Дем’янчук , Грунський , Пархоменко й сам Бузук , — а також на сторінка « шлях освіта » за 1924 р. . , число 6 і 9 ( Сулима , Синявський і Бузук ) . Тимченків книжка , що в вона близько 70 сторінка відвести фонологія , відзначатися атомістичний виклад , типовий для молодограматичний школа : зміна кожний звук представити в ізоляція від інший ; часовий й територіальний характеристика майже не враховуватися , нечисленний спроба хронологічний аналіз бути непевний через брак критичний підхід до матеріал пам’ятка . Бузук у причина звукозміна теж не заглиблюватися , але подавати найважливіший з вони у хронологічний послідовність . особливо щільний й багатобічний бути взаємини з половець : постійний сутичка й руйнівний наїзд з обидва бік не бути перешкода для жвавий торгівля , воєнний союзництво , осадництво та винародовлення бранець , змішаний шлюб в увесь суспільний верства тощо . обопільний вплив протоукраїнський людність та половець бути глибокий , а двомовність набути , ймовірно , великий поширення . половець розвіяти татарський навала 1234 - 1240 рр. . , що її наслідок бути загарбання весь Україна мало не на цілий століття . коли йтися про доісторичний доба , головний матеріал дослідник постачати український діалект та факт інший слов’янський мова , що досліджуватися за допомога порівняльний метод , а також аналіз запозичений український мова чужомовний слово . щодо можливість використання текст давньоукраїнський доба для реконструкція протоукраїнський мова — див. . заввага в 14 . 7 . більшість непорозуміння , що мати місце в історичний фонологія український мова , бути наслідок атомістичний підхід до давньоукраїнський пам’ятка : дослідник , зацікавлений постання котрийсь риса в сучасний український мова , шукати написання , який б вона відбивати в один чи кілька давньоукраїнський текст і , якщо знаходити , уважати вони за доказ те , що цей риса існувати під доба створення аналізований текст . як наслідок , процес звукозміна висмикуватися з відповідний фонологічний контекст ; їхній реалістичний історичний витлумачення робитися неможливий , а цілий концепція історичний фонологія загрожувати небезпека перекручення . можна виробити формула , який б ураховувати весь цей фактор . однак жодний формула не в змога передбачити весь імовірний випадок чи ситуація , на який можна натрапити в пам’ятка з багатошаровий письмо . типологія текст — річ можливий й бажаний , але жодний типологія не передбачити увесь комбінація ; навіть за найвищий вірогідність узагальнення щодо давній пам’ятка кожний з вони мати властивий лише себе неповторність , тому дослідник значний міра покладатися на власний досвід і чуття історичний реальність . його науковий підхід завжди містити елемент мистецтво . все , що залишитися ( якщо залишитися ) , могти правити за мовний інновація , відбитий в пам’ятка . перший фіксація фонологічний нововведення в пам’ятка звичайно відстояти у час від його постання в мова ; такий розрив могти подеколи бути тривалий . проте , якщо ми не мати інший засіб визначення хронологія зміна ( запозичення з інший мова у давньоукраїнський діалект або літературний мова чи навпаки , відносний хронологія ) , дослідник не годний виміряти цей часовий відстань і мусити уважати , що перший дата поява інновація в пам’ятка приблизно збігатися в час з сам фонологічний зміна . наведений заввага стосуватися використання давньоукраїнський пам’ятка як джерело відомість про інновація в мова , а також те , як цей пам’ятка використовуватися у книга надалі . настрій та спосіб вести розмова треба знайти такий , щоб чоловік невдовзі зажуритися за минулий тепло . як він зм’якнути , скоритися , зробитися дуже люб’язний , тоді знов неждано обертатися обличчя , вертати і ніжність , і захоплення , і сонячний день . для досягнення бажаний наслідок флірт принципово важливо оцінити вада чоловік детально та глибоко , щоб змінювати любовний погода , не скоїти непоправний помилка і не нашкодити сам себе . у жодний раз не слід ставити під сумнів власний слово та нападати на той риса , що вони раніше милуватися , бо гра не повинний полягати в шахрайство та взаємообман , а лише в захоплення один риса чоловік і у відкидання інший . сонячний пора дивуватися , хвалити , високо цінити його чеснота , у хмарний час байдужіти до принадливість і витягати на денний світло негативний риса . може , за такий нагода деякий і пощастити викорінити . це , власне , слово - каменюка , що вони , завестися і не втримати язик на припона , силкуватися болісно вдарити один один . нищитися тоді дивовижний , досі чудовий та прекрасний образ коханий людина . слово той уже не забрати назад і ніколи вже не відновити довіра коханий людина . вони безповоротно руйнувати почуття безпека у любов і розривати найістотніший зв’язок , що сполучати закохані . як бачити з попередній міркування , флірт — це один з найпотужніший статевий - почуттєвий засіб , що підтримувати тривкість кохання . теперішній жінка , який надихати дедалі більший урівноправлення з чоловік , ширший можливість посісти донині неподільно чоловічий місце , в запал разом з вода вихлюпувати і дитина . кохання та домівка — твердиня , непорушний схованка , і лише спосіб життя та заняття обоє могти піддаватися той чи інший переміна . жодний емансипація не здатний вплинути на те , що жінка — мати і народжувати дитина , й у свій материнство та виховання дитина потребувати чоловічий піклування . існувати також певний етап на важкий дорога здобування чоловік . немати на світ людина , який би це не подобатися , звісно , коли дивуватися вона . так чинити , звертати увага на свій особа , на свій привітність , спостережливість , проникливість . далі слід заохотити чоловік розповідати про себе , сторожко видивлятися , що він вважати за найцінніше у свій життя . як мати намір і далі плекати почуття , це потім знадобитися . згодом треба показати свій жіночий слабкість , щоб пробудити у слухач співчуття . у цей місце можна схвильовано описати свій безпорадність , життєвий поразка та невдача , висловити прагнення опіка та опертя на чоловічий плече . цей останнє вже , як правило , й казати не треба , бо зворушений кавалер сам пропонувати той плече . зовні цей правило виглядати досить кумедно та старомодно , й усе ж спробувати , пристосувати вони до сьогодення . з’ясовувати значення любовний мова , доходити , нарешті , до ліжко і тут новий проблема : про що говорити і про що не говорити ? а про що балакати завжди ? — про колотнеча будень ! як комашва , визбирувати смуток та прикрощі з цілий день і подавати вони на вечірній базікання . теліпати про паскуда Ковальський , який знов закласти начальник , про Ковальська , котрий вчора ляпати Зося , що мій новий плаття — нікудишній , про Яся , який вдруге народити близня , про те , що обламатися газовий плитка , а недавно ж лагодити , і тепер знов довестися платити , про те , що Зося подерти десь свій чобіток і так далі і такий інше . і ось , остаточно змучитися надокучливий пасталякання , шукати солодкий втіха у забава вдвох . у забава , у який не лишитися вже ані крихта радість . шукати у коханий людина зрозуміння та розрада — природний річ , але ніколи не годитися заводити про це мова у ліжко чи за стіл , бо то препоганий завичка — змішувати харч і секс з денний морока . збирати найтемніше та найогидніше , аби розплести воно у вечірній розмова як тло до любов — страшенно небезпечно . поступово , з рік , балаканина , галдикання у ліжко про кривда та жаль з цілий день ставати невиправний унадливий звичка , своєрідний життєдайний , горезаливний чарка після важкий день , начинений колотнеча , клопіт та неприємність . стомлений , роздратований , зневірений життя — втікати , у ліжко шукати забуття , і , подібно як алкоголь , не вгавати , напиватися донезмоги . так виникати і тверднути сполука буденщина і секс . перегодом поставати знеохота і до похмурий подружній любов ( на жаль , утішати випадати здебільшого дружина ) . ніколи не годитися перепивати , як і кохатися , аби вбити смуток , бо в обидва випадок довго довестися каратися . наслідок такий поведінка датися взнаки досить скоро . мерзенний та дратівливий проблема , поєднаний з секс , нашаровуватися у психіка , і мимоволі відраза та зненависть до життєвий клопіт переноситися на супутній переживання — статевий взаємини . умовний рефлекс пускати корінь і винищувати найкоштовніший якість співжиття — почуття повний розрядка та радісний відпруга . і ось вимальовуватися інший клопіт . знати вже , про що не треба розмовляти у ліжко . авжеж , про солодкий розрада вдвох ! почати з волосся . погладження по голова , цілунок у волосся , ніжний дотикання свій волосся до чоловік під час танець , врешті зачіска , блискучість та гарний уклад тісно пов’язаний з його чистота . брудний та запилений волосся зліплюватися масний стручок й видавати гидкий запах несвіжий лій . торкати , гладити чи , не дати бог , цьомати такий голівонька — ой як неприємно . це могти просто вбити народжуваний кохання , та й зрілий любов добряче охолодити . дуже важливо , щоб волосся бути пройнятий легкий запах постійно вживаний одеколон чи парфум . щоб той запах бути тендітний і випромінюватися лише у хвилина піднесення , треба , помити голова , побризкати мокрий волосся духи або одеколон , а потім старанно витерти і висушити . на шкіра тіло застосовувати парфуми чи одеколон слід з великий почуття міра . чоловік могти , умитися та побритися , зараз же натерти обличчя , шия та долоня одеколон . жінка також найкраще , вмитися , скропити ще мокрий шкіра парфуми . легесенько надушувати волосся на потилиця та за вухо , щоб , коли притулятися та зближувати голова , випромінюватися запах . зволожити краплина духи плече побіля виріз на сукня , викликати на тоді , як тіло розігрітися , виділення милий запах з-під той виріз . звичайно , у піднесення статевий чари багато значити штучний , роблений запах , але не забувати , що вони не повинний “ забивати ” власний , природний запах . свіжий піт , який у хід статевий контакт рясно вкриватися шкіра , мати приємний і піднесливий запах , бо він , піт , свідчити про те , що посилюватися кровообіг партнер , а це — один із прояв статевий збудження . ще один джерело запах — це подих . бадьорий подих немало значити під час цілунок . у любовний книжка натрапляти на визначення подих , що пахнути фіалка , материнка тощо . бути спеціальний рідина для полоскання рот , який здатний забарвлювати запах подих . який руйнівний вплив мати на статевий взаємини неприємний запах з рот , бачити вже в настанова Коран , де бути цілий параграф , що дозволяти дружина розвестися зі свій чоловік , коли в той повсякчас смердіти із рот . наявність такий право для жінка у культовий книга , який обґрунтовувати радше право чоловік , ніж жінка , показувати , наскільки гидко могти тхнути з рот . дражнення жіночий перса — один з найдужчий еротичний подразник , а як посилити цей пестощі цілунок , я описати докладніше у дальший розділ . існувати різновид пестощі грудь , од який діставати надзвичайний насолода обоє закохані . це — лоскіт сосок голівка зведений прутень . певний річ , це різновид особливо вишуканий пестощі , який більш годитися для досвідчений коханець . пестощі брутальний , грубий , надміру сильний знеохочувати замість збуджувати . у такий раз годитися і плескати , і скубти . розшалілий у хтивість чоловік нерідко мати схильність боляче здавити або покусати жіночий перси . казати далі про статевий чутливість шкіра , мати зазначити , що , як правило , чоловічий тіло значно бідніший на нервовий волокно , аніж жіночий . якщо , починати співжити , не розвинути у жінка вразливість нервовий закінчення , який задіювати статево чутливий механізм , то вона залишитися сексуально недозрілий і не спроможний бути видати з себе увесь те , на що здатний її душа і тіло . казати про статевий вразливість , я повинний зазначити , що бувати жінка з малочутливий перса та шкірний рецептор , а увесь їхній вразливість зосередити головний чин поблизу геніталії , як і в чоловік . бути також багато чоловік з високий чуттєвий сприйнятливість шкіра , який , щоб повний міра насолодитися у статевий акт , потрібний вступний пестощі . жінка такий чоловік повинний потрудитися і відшукати його статево чутливий ділянка тіло . здебільшого вони міститися довкола губа , око , шия , плече , уздовж бік та на внутрішній поверхня стегно . нерідко у чоловік бувати значний кількість нервовий волокно і на сосок . у такий раз , щоб він у весь повнота відчувати насолода від зносини , вона треба погладити , поцілувати , полоскотати язик сосок , губа , інший статево чутливий ділянка його тіло . добре складатися , коли чоловік з неабиякий вразливість натрапляти на жінка заповзятливий , заводійський у пестощі , адже тоді один один доповнювати і статево вдовольнятися обоє . коли ж стріватися двоє статевий ледар , то обоє кортіти бути пещений , а спокушати інший ліньки . доречно підкреслити , що , коли подразнювати ділянка клітор , слід видозмінювати дотиковий подразник , бо якщо невпинно й одноманітно повторювати той самий рух , то це зменшувати піднесення . поздовжний рух палець тоді , як відчутися , що тверднути клітор , треба змінити на поперечний , під час який палець перестрибувати через його верх або легесенько шарудіти уздовж бічний канавка . щохвилини перериватися , поплескувати ділянка лобковий горбок та пахва . перемінний та урізноманітнений подразник спричиняти те , що швидко зводитися і тверднути клітор . зрозуміло , що при це не треба забувати і переривати подразник , уникати те , щоб постійно одноманітно надавлювати . при повний зведення клітор стати видно його голівка , що висунутися зі складка крайній плоть . чоловік повинний пам’ятати , що кліторний голівка не менш за прутневий ніжний і піддатний пошкодження , через що грубий або надто сильний дотик заподіювати біль замість приємність . лоскотати клітор , юнак могти довести дівчина аж до оргазм , навчати вона статевий розкіш ще задовго до початок співжиття . такий досвід поменшувати її страх перед перший статевий акт та роздмухувати інтерес до дальший пестощі . вести мова про дотиковий пестощі геніталії , не оминути чоловік , у який саме у цей частина тіло зосереджуватися статево чутливий рецептор . у чоловік сприйнятливість до збудливий дотик міститися у ділянка , де пробігати чуттєвий нервовий волокно , що підходити до геніталії . великий статевий чутливість знаходити і вздовж промежинний шов , який сполучати задній прохід з мошонка . подразнювати цей ділянка палець , викликати гострий відчуття насолода і нестримний кровоналив венозний судина прутень . багатий на нервовий волокно і шкіра мошонка . потирати у цей місце увесь долоня , давати воля піднесення та приємність . дражнити прутень можна прерізний спосіб . коли хотіти прискорити його зведення та посилити стійкість , можна легко здавлювати , охопити долоня тіло прутень , масажувати він у напрям голівка . кінець цей шов бачити у вуздечка крайній плоть — складка слизовий оболонка , який прикріплювати крайній плоть до голівка прутень . статево найчутливіший місце тут — ділянка слизовий оболонка , нижній частина голівка та край вічко сечовід . лоскіт , дотик , пестощі весь статево вразливий зона надзвичайно збуджувати будь-який чоловік . наведений вище пестощі мати подвійний значення , бо справляти приємність та збуджувати також і жінка , що відчувати , як унаслідок її пестощі підводитися , надиматися і готуватися до акт чоловічий прутень . завдяки те , що голівка чоловічий прутень дотикатися до клітор і тертися об він , такий зносини доводити до оргазм . вони виконувати подвійний роль , пробуджувати еротичний чутливість жінка та призвичаювати вона до вигляд і дотик прутень у час солодкий зазнавання . такий любощі набагато ніжніший за дотик долоня , бо слиз , що виділятися зі слизовий залоза сечовід чоловік , створювати потрібний зволоження і корисний умова на пестощі . аби пояснити , що означати цей термін , провести аналогія зі скорочувальний функція серце . після кожний серцебиття наставати момент відпочинок , коли серцевий м’яз ставати абсолютно нечутливий і нездатний приймати нервовий подразник , що спонукати він до поновний скорочення . якщо , коли раптово розгніватися чи порушитися діяльність серце , статися , що виникнути два чи більше серцебиття один за один , то період нечутливість після вони довшати вдвічі - втричі , залежно від число скорочення , і серце наче на мить затримуватися . це сприяти правильний відпочинок серцевий м’яз . втім , траплятися це ще рідше , ніж у жінка . стадія відпруження після шалений пристрасть могти затягуватися надовго , переходити у щось схоже на “ транс ” , на статевий очманіння , тобто підвищений статевий збудження . світ видаватися напрочуд барвистий та свіжий , сповнений збудливий звук та запах ( що зв’язати з посилений гострота чуття ) . у період очарування немати жодний сподівання на розсудливий мислення . бувати , що наглий обрив той напівмлосний транс доводити до думка покінчити з себе і відчуватися , як “ ломка ” у наркоман . увесь це супроводитися відчуття загальний виснаження та нездатність до будь-який починання , крім невідчепний , настирний бажання . ось Карачапов : він здатний схопити людина , що попасти в скрутний становище , взяти вона за горло й душити доти , поки ні копійка не лишитися в вона . робити це серйозно , з діловитий пика , мовчки , строго , поважно . Клапан — боягуз , хапати дрібничка . схопити , озиратися , бігти у куточок і там наминати свій маслачок . Сосницький гасати в ріжний бік . коли вестися він , могти кинутися у вода й , рискувати життя , рятувати другий . коли погано з він , — могти підставити ніжка приятель і знаходити для себе сатисфакція в біда він . я приємно заманути чоловік на самий гора й зіпхнути він вниз . і той момент , коли в око , поширений надія й захват , блискати жах — бути найкращий . приємно , коли увага застигати , й ти обережно , м’ягко повертати він в той бік , який ти потрібний . а він усміхатися й гадати , що сам іти , " сам іти " ! Сосницький брати в я вже шостий сотня . він більше не хотіти рискувати . тепер він грати з розум . банк наростати . це вже справжній гора . але Сосницький по камінчик , як Клапан , довбати і з увесь сила тримати себе , щоб не кинутися на вона з крик " ура " ! він , недбало розсістися , ставити малесенький ставка , — воно не обходити гора . я ж тягнути вивести він на вона . — ну , Сосницький , давати у кумпанія ? га ? — ні , мерсі . розсудливо . катати , серденько , катати , принести дітки гостинчик . ну , кинути дурниця ! удвох же , казати ти . Сосницький раптом плигати : Карачапов , берегтися ! він сідати рівніше , зачісувати обидва рука жовтий грива й гупати рука по стіл . він от - от на самісінький гора . тоді я замислюватися і казати : — ні , здаватися , момент не дуже добрий , треба , мабуть , підождати . — що ?! ждати ? що ?! — кращий момент . тепер не можна . — ех , ти , боягуз ! — як хотіти , не радити . — начхати я на твій рада . він сам іти ! немов не помічати сам , часом брати вилка то гриб , то шматочок ковбаса , й їсти . а щелепа він десь аж корчити , і хотітися кинутися , вити , на їжа й обидва рука пхати вона в себе , сопіти та здригуватися від насолода . на його синюватий , голодний губа грати запобігливий і в той же час вибачливий посмішка старий ідейний інтеліґент . і ввесь вигляд у він старий , ідейний - інтеліґентний : скудовчений , мишачий колір , кучерявенький борідка ; попелястий пасмочки волосся на висок і потилиця ; неохайний , обшарпаний піджачок та вишиваний сорочка з якийсь стьожка , замісць краватка ; на нога короткий штани , зпід котрий видно рудий халява чобіт , який тепер іще носити , здаватися , тільки батюшка . серед ми , серед наш ретельно поголений обличчя , бездоганний комірець , строго вигладжений брижа на штані , лякований черевик , він робити вражіння не то псаломщик , не то прикащик з економія . і здаватися , що він сидіти тут для те , щоб дочекатися , коли пан увільнитися й дати він інструкція . тоді він узяти свій клуночок , що лежати десь у кухня , суковатий палиця й пішечки почимчикувати на вокзал , жаліти п’ятак на трамвай . а колись же він царювати на мітинґ , і цей скудовчений борідка , цей пасмочки на потилиця викликати повага . неохайність і вбогість одежа бути потрібний , необхідний . колись робітник напам’ять учити прокламація , написаний цей рука , що тепер так несміло і злодійкувато посилати в рот на виделка смачний гриб . він чекати на я . я сказати , що могти добути він робота . так , так , я запропонувати він робота . коли Сосницький зриватися згори й потім понуро сидіти , я ставати нудно . ми грати цілий доба . це могти остогидіти . — ви мусити жити . ви видержати , Геля . ви сильний . — я не хотіти вони здаватися . зрештою , також мати граната , цілий два , — і всі одночасно без слово згадати , як дарувати вона у вересень на іменини « репанка » - РГД , і вона мусити те згадати , бо схлипнути , чи то засміятися нервово : — ой божечко , а я ж для ви увесь гостинець мати на різдво наготований ! — і вже викидати в западаючий темінь зі свій наплечник якийсь тремтячий згорток : рукавиця , шкарпетка ? — щось білий спурхнути й спасти долі крило , зачерпнути жар , вона підхопити , стріпувати : — а це для ви , друг командир , вбрати ? то Ліна , сестра , просити ви передати , я берегти до різдво … то бути сорочка . сліпучий - білий чоловічий сорочка з рясний , як грядка чорнобривець , вишивка на груди . такий , як вишивати дівчина свій наречений , — і троє мужчина од той видиво на мить заперти дух : сорочка світитися в тьма як живий , вона хотіти бути вбраний не на смерть , а до шлюб . — ах , бодай же ви бог любити ! — сказати , уже ніщо не дивувати : все бути так , як мати бути , життя , дісланий до свій кінець , як набій по цівка , бігти гладко , мов із верховний воля , і все в він вкладатися в свій паз . і дівчинка в матроський костюмчик , що , сам те не відати , вишити він останній зброя , теж бути тут і дивитися на він з любов . от під цей сорочка він і вийти . він пояснити свій план : він оголосити , що здаватися . сорочка прикрити граната — тамтой не побачити , поки не оточити він впритул . тоді три вибух водночас вони змогти знищити щонайменше десяток ворог . а як пощастити , то й більше . і « Стодоля » з вони , подумати він , лиш уголос це не сказати . то бути його останній завдання , ніхто інший не могти воно передоручити : мати убити зрадник . не сміти без те згинути , ані друг відпустити всмерть : такий смерть бути б поразка , на той світ не мати би дух глянути вони в око . а Гельця мусити лишитися тут , у криївка , Гельця мусити жити . хтось мусити виростити наш дитина . — друг командир , — це знов бути вона , лиш голос мати одмінений до непізнання , низький , мов перестуджений . — дозволити , я піти з ви але він уже не слухати — перед він підноситися велетенський темний стіна , більший за все , що він здолати досі , й він сказати та , що не пускати він туди , втримувати при життя : — ні , — і підступити до продух . — заждати ! — волосся вона розкошлатися ; виглядати як безумний . — вислухати я ! вони прийти по ви , друг « Кий » , — але він прийти по я !.. мужчина дивитися на вона , мов уперше побачити . — він врятуватися , — сказати вона ; в голос вона дзвеніти істеричний нотка : — він вислизнути , він хитрий . ви ніщо він не зробити . а за два тиждень бути крайовий нарада провідник СБ . і він на вона прийти , вже з новий облавник . і то бути кінець . Господь , — майже крикнути , — та чи ж ви не розуміти , що він ви не вбити ? не здурити він свій вистава , і він урятуватися , навіть якби ви мати зараз не граната , а бомба , й положити півгарнізон ? мати вийти я ! і то перший , як він і хотіти ! тільки тоді він ви повірити — коли я стояти поруч із ви !.. запасти тиша . крізь дзвін у вухо Адріян чути мовби тоненький дитячий голос : співати хором , десь далеко , наче колядка . установлюватися листовий тайна . постанова параграф 14 , 16 , 17 , 18 і 19 не торкатися нормовання спеціяльний закон виїмковий стан , який можна встановляти лише кожний раз окремий закон , згідно параграф 79 - 80 . активний і пасивний право участь у вибори , як до законодатний орган УНР , так і до весь виборчий орган місцевий і громадянський самоврядування , мати весь громадянин УНР , коли вони до день виконання виборчий акт вийти двадцять літа . виїмок творити признаний закон за безумний або божевільний , котрий находитися під опіка . окремий постанова про право громадянство нормувати спеціальний закон . вибори мати бути впорядкований так , щоб один депутат припадати приблизно на сто тисяча людність і щоб при вибори ніхто не мати другий голос . у весь инше правило вибори у всенародний збори установлятися закон . повірка вибори належати суд УНР . свій рішення в цей справа він передавати всенародний збори . скликати всенародний збори і провадити вони голова вони , вибраний всенародній збори . новий всенародний збори скликати і відкривати голова , вибраний попередній всенародній збори , уряд голова тривати весь час , поки не бути скликаний новий збори і бути вибраний вони голова . зміняти він заступник , вибраний збори на випадок смерть або тяжкий хвороба , до вибір новий голова . член рада народний міністр , котрий більшість всенародний збори УНР висловити недовірря , складати свій повновласть , і через 24 година після це всенародний збори могти приступити до заміщення він спосіб , вказаний в параграф 53 . те самий розумітися про цілий рада народний міністр , коли вона бути висловити недовірря в цілість . стаття 13 . особливість надання спеціальний дозвіл на геологічний вивчення та видобування газ ( метан ) вугільний родовище особливість надання спеціальний дозвіл на здійснення господарський діяльність з геологічний вивчення запас газ ( метан ) , він видобування на шахта , що готуватися до експлуатація , та вугільний родовище , промисловий розробка який не здійснюватися , незалежно від їх подальший використання , а також на відпрацьований вугільний родовище визначатися відповідно до цей закон . у межа ділянка , який не збігатися з межа гірничий відвід діючий шахта , а також для шахта , що готуватися до експлуатація , та відпрацьований вугільний родовище спеціальний дозвіл на геологічний вивчення та видобування газ ( метан ) вугільний родовище надаватися центральний орган виконавчий влада , що реалізувати державний політика у сфера геологічний вивчення та раціональний використання надра відповідно до закон без погодження з центральний орган виконавчий влада , що реалізувати державний політика у вугільний - промисловий комплекс . стаття 24 . вилов та тимчасовий ізоляція домашній тварина собака , незалежно від порода , належність та призначення , у той число й той , що мати нашийник з номерний знак і намордник , але знаходитися без власник на вулиця , площа , ринок , у сквер , сад , на бульвар , пляж , у громадський транспорт , двір та інший громадський місце , вважатися безпритульний і підлягати вилов . тимчасовий ізоляція підлягати собака , кіт та інший домашній тварина в раз , якщо на це бути відповідний рішення центральний орган виконавчий влада , що реалізувати державний політика у сфера санітарний та епідемічний благополуччя населення , та центральний орган виконавчий влада , що реалізувати державний політика у сфера ветеринарний медицина , а також той , що завдати тілесний ушкодження людина або інший домашній тварина . тимчасовий ізоляція домашній тварина могти проводитися у примусовий порядок , якщо домашній тварина бути небезпечний для оточуючі . тимчасово ізольований домашній тварина протягом сім день з день вони вилов повинний бути обстежений і після висновок державний установа ветеринарний медицина про стан здоров’я тварина повертатися власник ( після сплата витрата на обстеження і утримання ) , а в раз виявлення обставина , що могти загрожувати життя та здоров’я оточуючі , передаватися спеціалізований організація для подальший лікування чи умертвіння . для забезпечення вилов та тимчасовий ізоляція собака , кіт та інший домашній тварина орган місцевий самоврядування могти створюватися комунальний служба або підприємство з питання утримання та поводження з тварина в населений пункт відповідно до місцевий програма регулювання чисельність тварина у населений пункт . вилов собака , кіт та інший домашній тварина окремий громадянин заборонятися , крім випадок , коли цей тварина бути небезпечний для оточуючі та проявляти агресивність , створювати загроза безпека людина . вилов собака , кіт та інший домашній тварина , як правило , проводитися за відсутність сторонній особа із 5-й до 7-й година або після 20-та година ( влітку — після 22-га година ) . виловлений безпритульний домашній тварина протягом сім день з день вони вилов обов’язково утримуватися на карантинний майданчик служба або підприємство , що здійснювати вилов , і могти бути повернутий власник із дозвіл ветеринарний установа після пред’явлення реєстраційний посвідчення та оплата вартість витрата на вилов і утримання . виловлений бродячий домашній тварина протягом п’ять день з день вони вилов утримуватися на карантинний майданчик служба або підприємство , що здійснювати вилов , і могти бути переданий спеціалізований організація за їх бажання для передача вони у спеціалізований притулок . якщо протягом два місяць з момент заявлення про затримання безпритульний тварина не бути виявити її власник або він не заявити про свій право на вона , право власність на цей тварина переходити до особа , у який вона бути на утримання та в користування . у раз відмова особа , у який безпритульний тварина бути на утримання та в користування , від набуття право власність на вона цей тварина переходити у власність територіальний громада , на територія який вона бути виявити . повернений власник тварина підлягати щеплення проти сказ . власник зобов’язаний протягом тридцять день утримувати такий тварина в ізольований приміщення і за вказівка ветеринарний установа доставляти вони для огляд . стаття 25 . правило поводження з тварина , що використовуватися у видовищний захід , у спорт , при організація дозвілля демонстрація тварина на виставка , у зоопарк допускатися за умова дотримання зоогігієнічний , ветеринарний - санітарний норма і правило , установлений для утримання тварина . при поводження з тварина під час проведення спортивний , видовищний захід , відеозйомка - та фотозйомка не допускатися заподіяння вони травмування , біль , знівечення , їх загибель . заборонятися використання тварина у корида , створення та діяльність пересувний звіринець , пересувний зоопарк та пересувний виставка дикий тварина , а також діяльність дельфінарій , що не мати природний морський вода . при дресирування тварина не допускатися : нанесення тварина побій , залякування , видалення клик , кіготь тощо ; примушування тварина до виконання дія , що вони травмувати . заборонятися використання у видовищний захід , у спорт , при організація дозвілля тварина , який важко переносити неволя , закритий простір , дресирування . особа , який утримувати тварина , використання який в цирковий , спортивний та інший видовищний захід бути неможливий , зобов’язаний забезпечити вказаний тварина умова утримання відповідно до вимога цей закон . заборонятися проведення бій тварина , спортивний , видовищний захід , що передбачати переслідування , умертвіння , спостереження передсмертний агонія тварина , використання для умертвіння тварина інший тварина . стаття 26 . правило поводження з тварина , що використовуватися в науковий експеримент , тестування , навчальний процес , виробництво біологічний препарат використання тварина у науковий експеримент , біологічний тестування , навчальний процес допускатися лише в раз , якщо відсутній можливість заміна вони інший альтернативний метод і об’єкт . перелік альтернативний метод і об’єкт для використання замість експериментальний тварина розроблятися та затверджуватися центральний орган виконавчий влада , що забезпечувати формування державний політика у сфера освіта і наука . робота з експериментальний тварина могти проводитися за наявність дозвіл на проведення такий вид діяльність , що видаватися центральний орган виконавчий влада , що реалізувати державний політика у сфера науковий діяльність . до робота з експериментальний тварина допускатися особа , який мати вищий медичний , ветеринарний , зоотехнічний , біологічний або фармацевтичний освіта , здобутий у вищий навчальний заклад III – IV рівень акредитація . процедура на експериментальний тварина незалежно від їх ціль , за який можливий небезпека травмування тварина або заподіяння вони гострий чи тривалий больовий подразнення , проводитися в умова знеболювання . експериментальний тварина , який вже використовуватися у процедура , могти використовуватися в наступний процедура лише після відновлення її стан здоров’я до нормальний та за умова , якщо : під час новий процедура до тварина застосовуватися загальний анестезія ; наступний процедура передбачати лише незначний втручання . заборонятися використання в науковий експеримент , тестування , навчальний процес тварина , який важко переносити неволя , закритий простір , дресирування . під час проведення практичний робота у навчальний процес заборонятися вимагати від студент виконання процедура , що призводити до смерть або травмування тварина , якщо це суперечити їхній моральний або релігійний принцип . у цей випадок такий форма практичний робота повинний бути замінений інший завдання . експеримент на тварина , що пов’язаний з хірургічний та інший ушкоджуючий вплив , не могти проводитися за участь або в присутність особа шкільний вік . тварина , що використовуватися в науковий експеримент , тестування , навчальний процес , надаватися кваліфікований догляд . нежиттєздатний експериментальний тварина умертвлятися метод евтаназія до настання у тварина страждання . метод евтаназія для експериментальний тварина бути передозування анестетик . прибирання труп можливий лише тоді , коли смерть бути констатований особа , відповідальний за робота з тварина . до податковий декларація або уточнюючий розрахунок ( в раз вони подання ) платник податок додаватися розрахунок сума бюджетний відшкодування та оригінал митний декларація . у раз якщо митний оформлення товар , вивезений за межа митний територія Україна , здійснюватися з використання електронний митний декларація , такий електронний митний декларація надаватися контролюючий орган за місце митний оформлення контролюючий орган за місце облік такий платник податок в порядок , затверджений центральний орган виконавчий влада , що забезпечувати формування та реалізувати державний фінансовий політика , в електронний форма з дотримання умова щодо реєстрація електронний підпис відповідно до закон . узгоджений сума бюджетний відшкодування ставати доступний орган , що здійснювати казначейський обслуговування бюджетний кошт , для виконання на наступний операційний день за день її відображення в реєстр заява про повернення сума бюджетний відшкодування та перераховуватися орган , що здійснювати казначейський обслуговування бюджетний кошти , у строк , передбачений пункт 200 . 13 цей стаття , на поточний банківський рахунок платник податок в обслуговуючий банк та / або на бюджетний рахунок для перерахування у рахунок сплата грошовий зобов’язання або погашення податковий борг такий платник податок з інший платіж , що сплачуватися до державний бюджет Україна " . податковий накладна та / або розрахунок коригування до вона , складений та зареєстрований після 1 липень 2017 рік в єдиний реєстр податковий накладна платник податок , який здійснювати операція з постачання товар / послуга , бути для покупець такий товар / послуга достатній підстава для нарахування сума податок , що відноситися до податковий кредит , та не потребувати будь-який інший додатковий підтвердження . 299 . 4 . 4 . не підлягати оподаткування податок на дохід фізичний особа кошти , що відповідно до закон , що регулювати питання створення та функціонування фонд банківський управління , виплачуватися в період дія цей закон фізичний особа згідно з договір довірчий управління , укладений з учасник фонд банківський управління , та договір пенсійний вклад , укладений в період проведення такий експеримент ( за виняток випадок , коли кошти зніматися такий фізичний особа з порушення умова відповідно пенсійний вклад або фонд банківський управління ) . відповідно до стаття 93 , 122 - 124 , 149 земельний кодекс Україна надати фізичний особа - підприємець Пісоцький С. . Г. . дозвіл на розроблення з урахування вимога державний стандарт , норма і правило у сфера землеустрій проект землеустрій щодо відведення земельний ділянка площа 0 , 9288 гектар земля державний власність лісогосподарський призначення ( ліс ) , що перебувати у постійний користування державний підприємство “ вінницький лісовий господарство ” , розташований на територія вінницький район вінницький область ( михайлівський лісництво , квартал 7 , виділ 3 ) , з подальший передача вона зазначений фізичний особа - підприємець в оренда строк на 25 рік із зміна цільовий призначення для будівництво та обслуговування об’єкт рекреаційний призначення . фізичний особа - підприємець Пісоцький С. . Г. . передбачити у зазначений проект землеустрій розрахунок розмір втрата лісогосподарський виробництво та збиток , що бути завданий землекористувач внаслідок вилучення земельний ділянка . 1 . цей порядок визначати механізм використання кошти , передбачений у державний бюджет господарський - фінансовий департамент секретаріат кабінет міністр Україна за програма “ розвиток електронний урядування ” ( далі - бюджетний кошти ) . 6 . відображення у первинний та бухгалтерський облік інформація про отриманий ( створений ) оборотний і необоротний актив , а також відкриття рахунок , реєстрація , облік бюджетний зобов’язання в орган казначейство та проведення операція , пов’язаний з використання бюджетний кошти , здійснюватися в установлений законодавство порядок . 7 . складення та подання фінансовий і бюджетний звітність про використання бюджетний кошти , звіт про виконання паспорт бюджетний програма , а також контроль за їх цільовий та ефективний витрачання здійснюватися в установлений законодавство порядок . 1 . присвоїти військовий звання генерал - лейтенант генерал - майор Євдоченко Леонід Олександрович - голова державний служба спеціальний зв’язок та захист інформація Україна . призначити надзвичайний і повноважний посол Україна в королівство Таїланд Бешта Андрій Петрович надзвичайний і повноважний посол Україна в республіка союз М’янма за сумісництво . призначити Лабуш Віталій Васильович голова любашівський районний державний адміністрація одеський область з 11 серпень 2017 рік зі строк випробування один місяць та оплата праця відповідно до законодавство . 1 . увести в дія рішення рада національний безпека і оборона Україна від 10 липень 2017 рік « про стан виконання рішення рада національний безпека і оборона Україна від 29 грудень 2016 рік « про загроза кібербезпека держава та невідкладний захід з їх нейтралізація » , введений в дія указ президент Україна від 13 лютий 2017 рік № 32 » ( додаватися , підпункт 1 пункт 2 , пункт 4 , 5 - для службовий користування ) . 2 . контроль за виконання рішення рада національний безпека і оборона Україна , введений в дія цей указ , покласти на секретар рада національний безпека і оборона Україна . 3 . цей указ набирати чинність з день його опублікування . 1 . присвоїти військовий звання генерал - полковник генерал - лейтенант Колесник Ігор Іванович – перший заступник начальник генеральний штаб збройний сила Україна . 2 . присвоїти військовий звання генерал - лейтенант : генерал - майор Грищенко Андрій Миколайович – командувач військо оперативний командування « південь » сухопутний військо збройний сила Україна ; генерал - майор Шамко В’ячеслав Євгенович – начальник штаб – перший заступник командувач повітряний сила збройний сила Україна . 3 . присвоїти військовий звання генерал - майор : полковник Баргилевич Анатолій Владиславович – начальник оперативний управління – заступник начальник штаб командування сухопутний військо збройний сила Україна ; полковник Залужний Валерій Федорович – начальник штаб – перший заступник командувач військо оперативний командування « захід » сухопутний військо збройний сила Україна ; полковник Палагнюк Ігор Миколайович – начальник штаб – перший заступник командувач військо оперативний командування « схід » сухопутний військо збройний сила Україна . 4 . присвоїти військовий звання контровий - адмірал капітан 1 ранг Неїжпапа Олексій Леонідович – заступник командувач військовий - морський сила збройний сила Україна з бойовий підготовка – начальник управління бойовий підготовка командування військовий - морський сила збройний сила Україна . дорогий Павло Григорович ! ваш лист одержати і щиро ви за він вдячний . ви даремно вважати потрібний виправдувати свій мовчання : 1 ) в академік від література я ще не збиратися , а по 2 ) хто ж не знати , що надламуватися над купа український графоманство , який залежі ґуано ( Перу , підручник географія Смирнов ) — втішати ми у « червоний шлях » ; про це одностайно розповідати наш київський « соглядатай » , що їздити до ваш « страна обітований » . « Камена » я ви уже послати . видати вона , на мій думка , прекрасно . особливо я до вподоба друк — чіткий , благородний рисунок шрифт і чорний справжній фарба ! щодо зміст , я « об том незвестен » . то вже ви міркувати , кращий « Камена » від « антологія » чи гірший . Павло Петрович другий книжка ще in spe . можливо , бути на осінь . задумувати він вона цікаво , але його писання від голова , а не від безпосередній внушіння серце , — і синтакса у він російський . любити я він дуже , але думати , що для Парнас він не ставати мова , а для масовий читач він роблений і « холодний » . зміст ваш книжка переглянути . що ви не пускати « Сковорода » , це добре : « Сковорода » потребувати окремий видання . мій думка про він ви знати . він цікавий головний чин як ваш сповідь . в ціле я зараз він не уявляти , але окремий опис в він любити і перечитувати завжди . київський краєвид у він божественний , — ви прекрасно відчувати київський своєрідність , стиль Київ . в це ніхто ви не рівня . щодо самий постать Сковорода , то вона не історичний . але це турбуватися не треба : ваш Сковорода — все-таки дитя український ґрунт . він цінний , змістовний , це не порожній місце , як динамічний Сковорода Поліщук або лубенський телеграфіст Івченко ( « в тенета далечина » ) . ви почитати , що цей дурень говорити у Івченко другий дурень , який автор чомусь називати « Руссо » . я вже й не казати про те , що Руссо тоді , як мандрувати Сковорода , Європа ще не знати , — та чи й бути Сковорода у Женева ? ваш небажання друкувати останній розділ « космічний оркестр » вітати . вони ослаблювати враження . занадто багацько в вони публіцистика й газета . решта збірка я відомий , за виняток два - три вірш . суцільність « кларнет » вона не мати , але « Плуг » перевершити . ваш влада над ритм рости невпинно , а такий річ , як перший поезія з « плач Ярославна » , як « осінь » , як « жити комуна » , в « плуг » немати . до річ , як друкуватися « жити комуна » ? чи бути там слово : « людськість престол і кожний як апостол » ? без цей слово я « жити комуна » не згодитися б друкувати . текст « жити комуна » , як він видрукуваний у « шлях мистецтво » , — це такий свідчення про бідність естетичний , що я й не знати , як редакція погодитися він себе сам видати . прийняття ваш книжка бути добрий . а як хто й гавкнути , то не біда . ми ж з ви знати , що вартий наш український селючок , коли він починати кар’єра робити . жадність , заздрість , готовність усе пожертвувати — аби тільки мати черевик з гострий носок і сидіти в кав’ярня в роль законодавець і арбітр « elegantiarum » . весь вони однаковий , і той , що УНР будувати , і той , що до УСРР зараз примазуватися . ми з ви нікуди не тиснутися і в тінь зоставатися , а Савченко та Клим Поліщук усе замість ми випинатися і робити літературний політика , засновувати « групування » , виробляти платформа , ідеологія мистецький і політичний , все , що через рік - два неминуче ставати такий же труп , як нині Семенко . що на вони , дорогий Павло Григорович , зважати ! пам’ятати , як ви безбожно заздрити і тайкома ненавидіти в « Музагет » … за хист , який сам не мати . ну і що ж ? як не шептатися , що вони талановитіший від ви , як не говорити , що з ви лише « співець національний безсилля час пролетарський революція » ( Семенко ) , — а за ви плентатися в ар’єрґард . що вони ви ? я та й то плюнути на вони у свій « Камена » в примітка до латинський переклад . а тепер то ще й не те зробити . узяти та й перекласти назло вони увесь « метаморфоза » Овідіїв . п’ять рік над вони сидіти , а таки зробити . а ви ? ви ж могти з вони балакати з англійський презирство , крізь зуб — і дивитися на вони , як Монблан на Шамуні . чи варт те турбуватися ? Хвильовий мій привіт . хай не гніватися ( сказати він ) , що я не прислати рецензія на Дорошкевич . я засмикати ліквідація триместр . іспит ! прислати на день . « Камена » Сосюра не вислати , бо казати я — він у Крим . одержати — прислати . хто такий Доленго ? не як поет ( поет слабенький ) , а як товариш - літерат і аматор художній слово ? може б , і він прислати « на суд і осужденіє » ? вітати Сосюра ; низенький уклін Хвильовий ( хай їхати з Харків ! ) і побажання весь найкраще ви — ваш М. . Зеров високоповажний і дорогий добродій ! не могти виповісти ви , який я радий , одержати від ви посилка і такий ласкавий лист . я саме йти на пошта , щоб послати ви увесь важливіший інформація про те , як стояти справа з друкування ваш книжка . по дорога зустріти поштар — і от мати писати лист наново . на жаль , щодо видання весь « покарбовий » оповідання уже ніщо не можна зробити . книжка майже видрукувати ( з 208 с. . — 176 ) , і вносити зміна в її план і склад запізно . недрукований лишитися 1-й аркуш ( бо задержатися портрет , перебитий з календар « громада » ) та останній з словник гуцульський говірка . тепер портрет ( 7-й ) рішити викинути й замінити він новий , ласкаво ви присланий . той вдатися не дуже добре . поруч сей збірка , який мати зватися « село вигибати » ( хотітися назвати вона « село потерпати » , але вирішити бути : у ми цей назва не бути промовистий . слово « потерпати » у ми не зрозуміти ) , я постаратися настояти , щоб видавництво заходитися коло другий . назвати вона можна « туга » , а то й інакше , як ви сказати . а скласти вона я би гадати так : 1 . 2 . 3 . переклад , про який ви писати . здаватися , тепера це найкращий вихід . бути ласкавий повідомити , оскільки ви до вподоба цей перспектива мати другий книжка оповідання , с. . 144 — 160 . зразок друк , формат і папір посилати . здаватися , бути не так погано . свій передмова до книжка я , доповнити різний матеріал ілюстрований , прочитати у історичний - літературний товариство при академія . читання випасти дуже щасливий : гість прийти чоловік 120 — 150 . газетний звіт про свій реферат прикладати . тиждень через три , як книжка з’явитися на вітрина книгарня , я гадати зробити ще публічний лекція при громада академічний службовець — з відчитання кілька оповідання в цілість — щось на зразок той читання , який улаштувати С. . О. . Єфремов півтора місяць тому на пошанування В. . Стефаник . що видавництво « книгоспілка » думати робити далі в справа переговори з ви — не знати . але гонорар воно ви вислати , перевести на долар . про це я сьогодні говорити завідуючий редакційний частина . видавництво наш , здаватися , не любити листуватися . воно , мабуть , воліти весь переговори вести через я . за біографічний відомість я , безперечно , ви вдячний . про рік 1874-й я знати від С. . О. . Єфремов , який знайти ще лист , писаний ви з Відень до видавництво « вік » . про коломийський гімназія я знати від п. . Мелетій Кічура , з який часто і приязно зустрічатися тут , у Київ . про с. . Кобаки і снятинський період дещо розповідати я Антон І. . Онищук . але Федькович і його вплив на ваш батько , різний обставина ваш шкільний наука , цілий оповідання : « бо як дим підойматися … » — це для я новина . від різний людина , ваш земляк , я ще дізнатися , що ви великий аматор книжка український . радий бути би дістати від ви дозвіл послати ви свій : « антологія римський поет » , 2 ) « Камена » та 3 ) 1-ий частина свій курс історія новий український письменство . і ще один справа . незабаром , можливо , я і декілька мій приятель одержати пропозиція скласти літературний альманах . чи не дозволити ви на той випадок скористатися якийсь із ваш , присланий в машинковий письмо , оповідання ? гадати , що ваш лист з 27 . 11 . 1925 р. . до я ще не край ваш зносини з київський літературний громада , — слати ви найсердечніший вітання од себе і весь київський прихильник ваш писання . ваш Мик. . Зеров P . S . допіру заходити з видавництво « книгоспілка » . просити ваш адреса . М. . З. . інформація про оплата : платник послуга доставка : одержувач за готівка - 331 грн . документ для отримання відправлення : ознайомитися з повний перелік документ для отримання відправлення . голова комітет верховний Рада у закордонних справа Ганна Гопко приєднатися до флешмоб nan 22PushUpChallenge , який запустити на підтримка ветеран АТО . " підтримувати військовий і дякувати український воїн за захист наш свобода , територіальний цілісність та суверенітет ! " - написати Гопко . вперше за останній півроку працювати з 11-й і вставати , коли на вулиця вже сонце . більше не хотіти . мій графік з сьома - це ❤ я тупо закоханий з перший погляд ( серйозно ) ... боротися з це : наприклад написати пісня ( з посвята мій перший викладачка англійська та її дочка ) , який ми з група тепер грати ! )) може колись на концерт вона .... ех ... солодкий , молочний , кавовий й гіркий , прекрасний і точний чорний око твій ...... Катерина виконувати робота раціональніше Office професійний 2016 допомогти створювати , презентувати та публікувати професійний документ , а також обмінюватися вони завдяки функція , що заощаджувати час , оновлений сучасний зовнішній вигляд та вбудований засіб співпраця . зберігати результат робота в хмарний сховище OneDrive , щоб до вони можна бути отримати доступ звідусіль . у жодний раз компанія APPLE , її керівник , посадовий особа , співробітник , афілійований особа , агент , підрядник або ліцензіар не нести відповідальність за прямий , непрямий , випадковий , штрафний , фактичний або опосередкований збиток , пов’язаний з використання ви будь-який служба , а також за інший вимога , який будь-який чин пов’язаний з користування служба , зокрема будь-який помилка або упущення в будь-який контент чи будь-який збиток , що виникнути внаслідок опублікування або передача будь-який контент чи він надання інший спосіб через служба , навіть якщо про можливість вони виникнення бути попередити . оскільки в деякий країна або на деякий територія заборонити виключення й обмеження відповідальність за непрямий та випадковий збиток , у такий країна або на такий територія відповідальність компанія APPLE установити в межа , дозволений закон . дата останній оновлення : 13 вересень 2016 р. . З. . : разом із онлайн - замовлення із магазин Microsoft я отримати ( - ла ) ключ продукт . чи мати я активувати свій продукт Office ? В. . : якщо ви здійснити придбання через магазин www.microsoftstore.com , у більшість ситуація ви не знадобитися ключ продукт , щоб активувати , інсталювати чи повторно інсталювати Office . у раз підписка на Office 365 домашній , персональний чи для студент перейти на сайт www.office.com/myaccount , щоб інсталювати Office . при це для інсталяція Office ви знадобитися ключ продукт . у раз придбання план Office для дім та навчання , Office для дім та бізнес чи Office професійний , увійти до сторінка свій обліковий запис Microsoft Store , зв’язаний з ваш замовлення , та встановити Office . при це для інсталяція Office ви знадобитися ключ продукт . якщо ви придбати Office у формат фізичний ключ - карта : як Office 365 , так і Office 2016 постачатися із 25-значний алфавітний - цифровий код , який слід застосувати для активація ваш продукт . чи реально повернутися на ринг після жахливий автокатастрофа ? все можливо , якщо вірити у себе ! а в ми Уляна Супрун - улюблений мій міністерка :) вгадати чи спромогтися кабмін затвердити положення про національний рада з питання наука та технологія ? ні ! знову навіть не розглядатися . те , що ми з колега бекати - мекати то сям то там , то се то те , людина взяти й сформулювати стисло , чітко й по суть . Юлія , не вигадувати . у я в диплом написати : генетик , викладач біологія та хімія . але це аж ніяк не робити я викладач , бо викладати я не вміти , ні генетик , бо мій знання застаріти на сорок рік . хоча ... ви же краще знати , що робити чи не робити я перекладач - десяток книжка та сотня фільм , чи ваш особистий думка . бути такий думка , що в результат множення 7 × 8 вийти 56 . поганий бути вкраїнський Фейсбук , якщо ніхто це не заперечити і не запропонувати свій варіант . роман про Віннету - наче дитячий катеринка , популярний в совіцький дитинство іграшка . а перестати грати не могти . заїхати в таун , купити сідло , порох , рушниця , біб . сісти в каное , попливти , постріляти . заїхати в таун , купити сідло , порох , рушниця , біб . бути якось в садиба - музей Карл Май в Радебойль , нарешті дізнатися про він більше . загалом десь 100 роман написати і не тільки про індіанець ( який він не дуже то і бачити ) , а про далекий край , де він ніколи не бути . один з найперший продукт , що ми перекласти й озвучити в міжнародний комерційний телерадіокомпанія ( нині ІзяТіВі ) , бути науковий - популярний фільм про важкий екологічний ситуація в район польський місто Катовіце - як там хворіти людина , який патологія у вагітний ... і , зокрема , показувати великий план пологи - розкинутий нога , все відкрито , дитинка вискакувати з лоно ... я таке ніколи доти не бачити . артистка , який читати текст , теж не бачити , тому на цей місце запнутися . нічого , відмотати плівка назад . дитинка на екран заскочити на місце . знов писати , дитинка вискакувати - і знов артистка запинатися . відмотувати , дитинка вертатися . писати - вискакувати . знову запинка ! і знов ! і так раз десять ! ну бувати таке . мати мимовільний враження , ніби щось подібний відбуватися 25 грудень і 7 січень . селфі веселковий / черговий / ліфтовий Claudia - це надзвичайно комфортний та фантастично м’який диван з просторий спальний місце для двоє та зручний ніша для білизна . у він створення ми традиційно надихнути Італія , де особливо цінувати домашній затишок і не задовольнятися звичайний вузький та більш жорсткий диван . якийсь він стрьомноватий , та дуже пахнути від він Made in China , відхилити . ну якщо в ти бути покриття 3G від Київстар чи Лайф .... картинка бути не чіткий , а розмитий . краще трохи додати гроші , та взяти планшет + смартфон . ми нещодавно подібний у смарт - шоп батьки брати , фірма Assistent , коштувати близько 1600 гривня . звісно , можна ще нормальний модель знаний фірма і серед об’ява про вживаний гаджет пошукати . але ж ... це такий , ненадійний . можна натрапити на вже битий та відремонтований гаджет , або на такий , що вже десь поплавати . ще , як варіант , можна на той ж олх пошукати - там бути недорогий модель . ну як ви цей серіал ? що думати ? щось всі так хвалити , наче це якийсь " Breaking bad " чи " гра престол " . певне треба глянути . коли закінчити з " людина у високий замок " . оце я розуміти серіал . ну ex.ua офіційно закритися сам . прикрити fs.to . що дуже прикро , хороший і зручний бути ресурс . особливо для перегляд серіал . toloka то теж пірат ще той , при що мабуть єдиний ресурс , де можна знайти новий фільм з український доріжка . крім те деякий вони свій кошт озвучувати . такий себе невеликий аванпост українізація в інтернет . хоча там немало й піратський софт з різний активатор . від Windows до 1С . темний пиво виготовляти без всякий барвник . ячмінний зерно обжарювати – виходити солод карамельний колір . добрий темний пиво – густий , в’язкий , як би маслянистий . чим щільніший – тим ситніший . темний пиво пити не разом , а замість їжа . цей напій не призначений для відсвіжування . зате гіркуватий світлий пиво просто створений для жаркий день . тому ситний обід краще запивати саме світлий пиво . у деякий марка пиво бути різновид : особливий , класичний , спеціальний , портер . “ спеціальний ” й “ особливий ” – легкий сорт світлий . в “ класичний ” – більше гіркота й міцність . “ оригінальний ” – зі світлий сорт найгіркіший й найхмільніше . будь-який пиволюб знати також , що пиво бувати свіжий й пастеризований . пастеризований проходити процес термічний обробка . при це гинути дріжджі , живий істота . отримуватися продукт , в який все – мертвий . відрізнити пастеризований пиво від свіжий можна за надпис на пляшка . якщо там значитися “ pasterizant ” , значити , практично весь дріжджовий клітина й бактерія в воно вбитий . пиво імпортний – і в пляшка , і в банка – завжди пастеризований . P . S . особисто я вибирати і пити пиво в залежність від настрій , а на певний один торгівельний марка не зупинятися - в кожний бути свій улюблений : львівський світлий , чернігівський білий , Славутич Ice , Оболонь білий ... про скандал у пісочниця : як Гройсман відібрати в Омелян паровозик , а також про Тіна Кароль та двері в Нарнія у шафа поліцейський — у новий серія « nan з Майкл Щур » Майкл уклін ти ))) після твій випуск точно довше бути жити у цей чудовий держава , цей казковий царство тварина який розмовляти і людина який щось людський у тварина шукати ))) " пошуршати ? " - це територія натхнення , гарний планування та розвиток . тут ви могти знайти корисний порада щодо свідомий життя , реальний інструмент для гарний планування і море натхнення . планувати свій життя гарно ! автор - Таня Оселедько коли наш команда брати участь у згаданий вище змагання Kaggle , ми використовувати орендований на Amazon ресурс із 128 процесор та 2 Tb оперативний пам’ять ( x1.32xlarge Amazon EC2 ) , що бути один із важливий чинник наш перемога на змагання , оскільки дати можливість ми випробувати великий кількість модель з великий набір створений ознака . весь це говорити про те , що навіть аналізувати дані достатньо великий розмір , у багато випадок можна обійтися без технологія Big Data . криза ліберальний модель й — у ширший сенс — ліберальний світоустрій зміцнювати популістський тенденція в західний суспільство . нині покійний український дисидент Леонід Плющ казати про « позаморальний демократія » , що формуватися як у розвинений капіталістичний країна , так і в третій світ . такий модель зберігати система виборний влада , політичний та економічний плюралізм , але нехтувати етичний імператив . Марін Ле Пен , який вдаватися поєднувати патріотичний пафос із московський гроші , що зобов’язувати вона фактично працювати в інтерес недружній до Франція зовнішній сила , ідеально пасувати до окреслений державний формація . вона здатний як звабити розгублений , незадоволений життя француз , так і згуртувати проти себе той сила суспільство , що готовий боротися за свій світоглядний цінність . цілком могти бути , що вуличний протест проти Марін виявитися ще масовіший , ніж марш американський жінка , обурений Трамп . француз любити , раптом що не так , виходити на демонстрація . до Кутаїсі ми прилетіти зранку з польський місто Катовіце , позаяк набагато дешевше летіти звідти , ніж з Україна . світанковий місто бути темний , півсонний й порожній , проте на головний площа пінитися яскраво освітлений фонтан із позолочений фігура тварина і чекати на клієнт пункт обмін валюта . під Авдіївка український військовий знищити група терорист на чоло з " командир " 1-ий батальйон 100-й бригада " ДНР " , один із найбільш досвідчений терорист " Грек " . про це повідомити журналіст Юрій Бутусов . виконання мінський угода бути заблокувати Росія та ватажок бойовик самоназваний « народний республіка » , оскільки кремль очікувати отримати у цей рік більш лояльний угода з бік новий адміністрація США та низка європейський країна . « дуже важливий солідарний позиція країна ЄС , вже висловлений лідер Німеччина , Франція , великий Британія , що санкція мати тривати до повний виконання мінський угода , тобто , до повернення Україна контроль над кордон . а безпековий і гуманітарний питання мати бути першочерговий » , — підкреслити вона . за повідомлення , у перебіг рейд , здійснений раніше в неділя , також загинути один американський спецпризначенець і троє бути поранений . це перший відомий випадок загибель силовик США в бій від прихід до влада президент Дональд Трамп 20 січень . раніше в неділя в Ємен засіб інформація цитувати слово неназваний єменський посадовець про те , що в операція у провінція Аль-Бейда брати участь кілька вертоліт . за той повідомлення , в сутичка в район Якла цей провінція загинути троє чільний діяч « Аль-Каїда » , а загалом до 41 бойовик , а також 16 цивільний людина . інший дані про цей спецоперація наразі немати . джерело : радіо свобода премія MTV Video Music Awards - 2016 вночі на 29 серпень вручити у Нью-Йорк . на поважний щорічний свято прибути зірка кіно і музикант . ефектний співачка Бейонсе , який цьогоріч “ загребти ” аж шість статуетка , прибути з донька , схудлий Кім Кардаш’ян — з чоловік . а ще бути Брітні Спірс , який востаннє виступати на MTV Video Music Awards ще дев’ять рік тому , а також Нікі Мінаж , “ чорний пантера ” Наомі Кемпбелл , Гайді Клум і навіть олімпійський чемпіон Майкл Фелпс з наречена … спеціальний премія ім’я Майкл Джексон за досягнення у музичний кар’єра вручити барбадоський виконавиця у стиль ритм-н-блюз Ріанна . церемонія нагородження запам’ятатися Ріанна не лише особливий нагорода , а й романтичний освідчення . бойфренд співачка , репер Дрейк , просто на сцена освідчитися вона у кохання . “ вона — той людина , в який я закоханий з 22 рік . вона — один з мій найкращий друг у світ . весь свій свідомий життя я рівнятися на вона , попри те , що вона молодший від я ” , — сказати Дрейк . після це він поцілувати кохана . у травень західний ЗМІ повідомити , що репер і співачка почати зустрічатися . однак , пара свій роман офіційно досі не підтверджувати . насправді саме людина робити компанія Google такий , який вона бути . ми наймати розумний і цілеспрямований людина , але віддавати перевага здібність над досвід . хоча працівник Google мати спільний ціль та бачення компанія , ми представляти весь верства населення , розмовляти десяток різний мова , уособлювати всесвітній спільнота наш користувач . відео про виступ керівник , подія та продукт можна переглянути в офіційний канал Google на YouTube . текст відео , інтернет - трансляція чи старіший відео з 2005 рік можна знайти в архів . для той , хто в Варшава : 1 лютий в Teatrze Polskim - сестра Тельнюк ! Warszawiacy , nie przegapcie ! )) ( з нетерпіння чекати оприлюднення новий пісня сестра - на мій " од такий тоска ... " : чути студійний запис , це бомба ! ) сьогодні - важливий дата : 45 рр. . тому стартувати інший , куди менш відомий ( і досі дуже погано вивчений ) " гібридний війна " кремль проти Україна - т. . зв. . спецоперація КГБ " блок " , жертва який стати десяток тисяча людина ( сотня - другий " відсидент " , про який згадувати , - то бути тільки вершина айсберґ ) . початися " темний доба " " щербиччина " - на цілий 17 рр. . ( Щербицький Москва замінити Шелест пізніше , в червень 1972-ий , коли каток репресія уже бути розкручений на повний . ) коли сьогодні нарікати , " чому в ми у влада весь час злочинець й дебіл " , непогано б розуміти - та от саме тому )) . 17 рік плановий " неґативний селекція еліта " - ось що бути щербиччина в реал : діра в еволюція , винос " національний мозок " . а за один покоління такий історичний травма не лікуватися ( особливо , якщо вони і не лікувати ! ) . і це , далебі , не найгірший джерело оптимізм - пам’ятати , що все в ми могти бути значно , значно гірше ... ((( текст Василь Овсієнко - старий , але досі найбільш " підручниковий " - інформативний , для той , хто не застати і не пам’ятати : http://umoloda.kiev.ua/number/163/0/71564 днями в один ( інтернаціональний ) товариство довестися стати свідок дискусія - а чи знати ж американський розвідка , що Росія готувати війна проти Україна ? ( гарний людина такий непозбутньо наївний ! ) розвідка , казати ? та про це тільки що на паркан пан десіжин - мейкер не писати ! ( далі див. . передмова до " і знов я влізати в танк ... " ) ) от , напр. . , за цей лінк - стаття в The Washigton Times за жовтень 2008 р. . ( 2008-ий , Карл ! ) , дуже радити : http://www.washingtontimes.com/…/2…/oct/12/europes-next-war/ я жінка не лихий , але пам’ять у я добрий . і , так , я пам’ятати , як у січень - 2014 жодний " дружній " амер. . видання не взяти до друк мій розпачливий стаття , написаний після перший убивство на Майдан ( надрукувати - тільки шведський Dagbladet та німецький FAZ : останній тому , що там знайомий журналістка з добрий стаж робота в Москва знайтися - вкурити тема ! ) . і свій тодішній листування з амер. . редактор я теж зберегти - колись непоганий іст. . документ бути . так що все закономірно , час збирати каміння . і не казати потім , що ви не попереджати ... я щиро жаль - я любити Америка ( зараз поставити себе New York , NY у виконання сестра Тельнюк : попрощатися з той , який любити ) . і , так , я вболівати за те , щоб вона таки вигребтися із цей яма , в який так довго йти , - хоч би тому вболівати ( цинічно ) , що від це все ще залежати розклад на цілий наш кулька ... от замовити себе багато - багато попкорн - і вболівати , чесно . діп , так би мовити , консьорн . те , що Харків - прифронтовий місто , пізнати вже по те , як публіка слухати " ми , депортований . кода " : з перший же слово зал ціпеніти , і ти читати у гробовий тиша - з відчуття , ніби різати по живе . ( ні в Київ , ні у Львів , ні в Дніпро - в жодний інший місто , де я досі читати на презентація цей текст , подібний реакція не бути ) . а після слово « скільки час ви треба , щоб спакуватися , коли на поріг ваш дім стати людина з автомат й сказати ви : виноситися , транспорт ждати ? » - по зал пробігати легенький дрижачок електричний струм , і десь у задній ряд чоловічий голос стиха буркати , себе під ніс : - десять хвилина . це й бути те , що ви не розказати про Харків у жодний ЗМІ . те , що ви " хотіти знати , але боятися запитати " . ось із цей відчуття тут людина й жити . і це багато що пояснювати . і не тільки про Харків . убитий браконьєр лосиха з Чернігівщина шкода , але писати , що вона бути вагітний ... бо корова , лосиха , олениця -- тільна ; вівця й коза -- кітна ; свиня -- поросна ; сука , лисиця -- щінний ; кобила -- жеребна . а який кішка ? 70 рік тому , 27 січень 1945 рік брама табір Аушвіц відкрити солдат 100-й львівський дивізія з батальйон майбутній герой Україна , полтавчанин Анатолій Шапіро . цей момент бути зафіксований іще один виходець з Україна – киянин Володимир Юдін , фотокореспондент газета " за честь батьківщина " перший український фронт . нагадувати , Аушвіц - один із найбільший концентраційний табір нацистський Німеччина , який розташувати на територія Польща ( біля м. . Освенцим ) впродовж 1940 - 1945 рр. . Аушвіц стати для світ символ голокост , геноцид й терор . дослідник припускати , що в’язень концтабір Аушвіц бути близько 110 тис. . особа - виходець з Україна : військовополонений червоноармієць , член організація український націоналіст , депортований за спротив вивезення на примусовий праця або втікач з цей робота , зокрема - близько 95 тисяча закарпатський єврей . 17 - 21 січень 1945 рік близько 60 тисяча в’язень , який могти рухатися , нацист змусити пішки відійти ( т. . зв. . " марш смерть " ) в тил третій рейх . матеріал підготовлений співробітник український інститут національний пам’ять . попередження : деякий фото містити зображення нерекомендований для перегляд дитина та людина із вразливий психіка . у березень 1918 р. . крутянець перепоховати на Аскольдів могила . наразі вдатися встановити та перевірити життєпис вісім герой та віднайти шість їхній фотокартка . пропонувати читач подивитися у око захисник Київ від московський окупант . бути ласка , заповнити анкета або завантажити свій резюме . ми обов’язково вийти з ви на зв’язок . ви також могти надіслати свій резюме на адреса hr@sushiya.ua вітати в команда « Сушия » ! учасник " блокада " на схід свій дія в перший черга шкодити держава показово , що група в соціальний мережа , який поширювати заклик до масовий заворушення на річниця революція гідність , адмініструватися з Москва бойовий досвід ветеран Афганістан стати дуже цінний для перший крок оновлений збройний сила . серед воїн , який пройти вогняний горнило Афганістан , більш ніж 160 тисяча наш земляк вітати Україна зі світлий свято стрітення господній ! підписати указ про нагородження генерал - полковник Геннадій Воробйов орден Богдан Хмельницький I ступінь посмертно . важливо зберігати санкційний політика ЄС щодо РФ до повний відновлення суверенітет і територіальний цілісність Україна , включно з Крим тепер експеримент , коли 50 % понадплановий надходження митний збір направлятися на ремонт дорога , розповсюджувати на весь Україна незабаром біля Коломия бути збудувати завод з виготовлення автозапчастина . це дати 8 тисяча робочий місце для людина це для ворог військовий славетний 72-ий бригада , який захищати Авдіївка , - « чорний бригада » , а для ми – світлий і хоробрий військо ! якщо хтось де проводити ритуальний танець для закликання весна , то я б радо приєднатися . в зима більше немати сила перебувати , нумо рухатися далі ледь не забути вкотре сказати , що Джуд Лоу звісно ж неймовірний актор . я здаватися , весь баба треба відключити інстасторіз , або ввести ліміт на пост туди . дівчина мордувати кошеня ( дати 2 рік умовно ) - народ злитися бо мало ; Коломойський наєбати країна на 150 млрд - народ мовчати . країна абсурд Бангладеш та « Укроборонпром » домовлятися про модернізація « АН » проект модернізація Ан - 32 , а також програма з ремонт бойовий літак та вертоліт бути обговорений керівництво ДК « Укроборонпром » з голова делегація збройний сила республіка Бангладеш пан Наім Насан . зустріч відбутися в рамка участь концерн в спеціалізований авіакосмічний виставка AeroIndia - 2017 . зустріч дозволити актуалізувати значний кількість проект , в найшвидший реалізація який зацікавлений обидва сторона . стан на 2016 рік ВПС республіка Бангладеш володіти 3 Ан - 32 . міжнародний авіакосмічний виставка AeroIndia проводитися в Індія вже в одинадцятий і за цей час стати центр з розвиток співпраця оборонний підприємство авіаційний галузь в увесь Азія . учасник виставка бути провідний світовий компанія військовий та цивільний авіапромисловість . дякувати за робота . підписаний вже давно і з радість відкривати кожний пост , багато що з те публікувати у свій стрічка - хай друг теж радіти . нажаль , такий яскравий щоденний промо сучасний крок Україна уперед не давати жодний український телеканал . тобто , може якийсь щось й подавати , але це якось губитися серед міжпартійний суєтний бруд , що заполонити ефір . око . ось що весь час вибивати і " різати " професійно та ідеально вибудуваний епатажний засексуалений публічний образ Даша Астаф’єва . серйозний сумний око . це стати зрозуміло під час наш розмова , на який співачка прийти без макіяж , в темний м’який спортивний костюм , без звичний сценічний атрибут і аксесуар . напередодні в ужгородський нічний клуб " KontraBass " Даша виступити в новий для себе амплуа – діджей . про дорослішання , пошук себе , гармонія і справжність – в інтерв’ю для Varosh . я починати з клубний музика , оскільки попит на вона зараз найбільший . і для досвід я потрібно він відпрацювати . до те ж , поки що я працювати в елементарний програма . але поступово я б хотітися викристалізувати свій особистий лінія . мріяти працювати в напрямок характерний вечірка . наприклад , old - style я дуже подобатися . можливо , ви здатися дивний , але в життя я майже не слухати попса . любити старий фільм , романс . у цей виконавець відчуватися талант і харизма . вони ні з хто не переплутати . не знати , можливо , він дуже глибоко . але я насправді дуже затишно зараз . незважаючи на весь те , що відбуватися навколо . просто я дуже все близько сприймати до серце . я дуже хвилювати , що відбуватися назовні . так багато байдужий людина … наприклад , волонтер . серед по-справжньому відданий справа людина , траплятися такий , що я не могти це передати слово . вони ніби допомагати воїн , тварина , дитина , але часто там у той все бути такий сторона … це страшно . це засмучувати . старший ставати , починати розбиратися у весь це , і потім не знати , як дати рада свій емоція . тому я зараз створити такий свій світ , у який зачинятися зі свій коханий людина , і в який ми затишно . ми вимикати телефон , не дивитися новина , не обговорювати вони , не сваритися . в один момент я відрізати все . і завести звичка складати графік день , спілкуватися з людина в рамка графік , а потім вимикати телефон і не хвилюватися , що хтось образитися . і я почати володіти свій час . і отримати гармонія . зараз я подобатися повертатися додому . це мій улюблений момент протягом день після примірка , інтерв’ю , виступ . я добре там , звідти не хотітися виходити . ось такий результат весь цей рік на сцена – я захотітися бути домашній . як і « технічний об’єкт » , « конструкція » , « виріб » , слово « пристрій » зазвичай використовувати , коли відсутній точніший термін . Парціфаль ( нім. . Parzival ) — містичний - куртуазний поема Вольфрам фон Ешенбах . датуватися 1200 — 1210 рік та містити 25000 віршований рядок . твір написаний середньоверхньонімецький мова на основа незакінчений поема Кретьєн де Труа — « Персеваль , або повість про Грааль » ( фр. . Perceval , le Conte du Graal ) . Вольфрам збільшити обсяг текст , довести до кінець фабульний зв’язка та внести деякий зміна в основний сюжет , розроблений Кретьєн , але в ціле дотримуватися задум останній . провідний тема твір бути пошук святий Грааль , проте цей пошук нести , насамперед , психологічний характер . Парціфаль проходити шлях покаяння та внутрішній переродження наївний душа та досягати досконалість . « Парціфаль » стати джерело для однойменний музичний драма Ріхард Вагнер 1882 рік . Рулон Гарднер ( англ. . Rulon Gardner ) — американський борець грецький - римський стиль , чемпіон світ , дворазовий чемпіон та срібний призер панамериканський чемпіонат , срібний призер панамериканський гра , володар кубок світ , чемпіон та бронзовий призер олімпійський гра з грецький - римський боротьба . панамериканський чемпіон з вільний боротьба . стати широко відомий після перемога у фінал олімпіада 2000 над найкращий борець грецький - римський стиль XX століття Олександр Карелін . занесений до національний зала слава боротьба у США ( 2010 ) . французький актриса український походження Ольга Куриленко стати зірка один з урочистий захід у рамка паризький тиждень мода . на червоний доріжка 37-річна " дівчина Бонд " вийти в розшитий пайєтка чорний комбінезон від " Armani " , виставити на огляд чималий частина свій груди , але цнотливо закрити сосок бретеля . про це писати " The Daily Mail " . нагадати , восени 2015-ий рік Куриленко народити первісток , син Александр . а менш ніж за рік позбутися " вагітний " кіло та позувати у купальник . як відомо , Ольга за звання власниця найепатажніший вбрання паризький тиждень мода довестися позмагатися з юний Белла Хадід , який показати сосок через геть прозорий сукня . чому ви жіночий циця зневажливо називати цицька . Бойчук - один із співзасновник нью-йоркський група , бути співредактор річник цей ж група « новий поезія » ( 1959 – 1971 ) , ініціатор і головний редактор нью-йоркський - київський літературний - мистецький квартальник « Світо - вид » ( 1990 – 1999 ) . член національний спілка письменник Україна . окремий увага бути приділений активізація економічний складова двосторонній співпраця . співрозмовник досягти домовленість про проведення черговий засідання спільний міжурядовий український - туркменський комісія з економічний та культурний - гуманітарний співробітництво вже ближчий час . Петро Порошенко та Гурбангули Бердимухамедов обговорити також питання залучення український компанія до реалізація інфраструктурний проект у Туркменістан . 8 - 10 лютий у Запоріжжя , в рамка соціальний програма дружина президент Україна Марина Порошенко , проходити третій етап спеціалізований тренінг « інклюзивний освіта – рівень свідомість нація . досвід . перспектива . результат » . навчальний курс пройти 75 фахівець психологічний - медичний - педагогічний консультація запорізький область , де з липень 2016 рік благодійний фонд Порошенко спільно з міністерство освіта і наука Україна реалізувати експериментальний проект по впровадження практичний модель інклюзивний освітній середовище . інтернет - магазин Amazon оголосити про розробка новий форма доставка . замовлення тепер доставляти просто на поріг покупець за допомога безпілотний літальний апарат та парашут . тож тепер читач змогти отримувати книга просто з небо Amazon подати заявка на патент цей спосіб доставка 14 лютий . випробування технологія проводитися протягом грудень у Кембридж ( Великобританія ) , і , як показати результат , доставка могти тривати близько 30 хвилина , що значно швидше та ефективніше , ніж доставка багато інший метод . оскільки літальний апарат під час доставка перебувати в рух , технологія передбачати регулювання сила , докладений до посилка під час спуск , а також система відслідковування процес « падіння » замовлення на земля . передбачатися , що дрон літати на висота до 120 метр і нести пакунок до 2 , 5 кг . ймовірно , Amazon бути використовувати цей спосіб тільки для доставка певний тип товар . наприклад , ефективніше так надсилати книга , ніж комплект келих . ранній прояв параноя : коли я говорити чеська , я здаватися , що це вигаданий мова і людина навколо я підігрувати . 21 березень - весняний рівнодення . час пекти жайворонок і зустрічати весна . вулиця Відень та теплий погода надихати на гарний думка , прогулятися зі я ;) життя - це транспортний система Київ і ти в вона - метро на Троєщина трохи підофігіти , коли побачити , що в угорськ. паспорт графа " національність " виділений жирний і більший за решта текст О_о українська з французький акцент - це нереальний вухоргазм державний підприємство « конструкторський бюро „ південний “ ім. . М. . К. . Янгель » бути створити 1951 як конструкторський відділ південний машинобудівний завод з виробництво військовий ракета . переконатися , що у ваш інтернет - браузер дозволити використання Cookies і JavaScript . якщо ви не знати , як це перевірити , забути пароль або виникнути інший питання — звернутися в наш служба підтримка . спеціальний пропозиція ! зареєструватися і сплачувати регулярний рахунок без комісія протягом перший 2 місяць * разом з ми ! * новий зареєстрований користувач протягом перший 2 місяць сплачувати без комісія виставлений електронний рахунок за комунальний послуга , телефон , інтернет та телебачення ( за виключення оплата рахунок за реквізит компанія ) . після 2 місяць встановлюватися базовий тариф на послуга . ви могти здійснювати платіж через інтернет - банк Приват24 , додаток Privat24 , SMS - банкінг , термінал самообслуговування , банкомат , у відділення , зателефонувати на номер 3700 . Катя - мати бути місс могила ! але мліти від дівчина , що вдягатися як я вдома Катя , Катя !!! хто він ??!!! )) як романтично !!!!! ))) щоб кожний раз не створювати новий тема пропонувати зробити один і прикріпити вона зверху весь тема . шоб не муляти у флуд , і шоб не викинутий бути ( флуд же чиститися ) , перенести сюди . писати тут про свій успіх в справа імплементування UEFI на кілька mips і arm одноплатний компутер ( ОПК ) . це явно не все . а Вінда взагалі пропонувати спочатку " цей диск не форматований , зробити це ! " . потім в " керування диск " стати ясно шо вона бачити захисний MBR . це логарифмічний пошук і ніколи не вироджений в лінійний ( це ж червоний - чорний дерево , bitches ! ) . але головне цей алгоритм логарифмічний за цей довжина . Клод Сімон , Гемінґвей , Бернанос , Мальро , той згаданий вище відомий письменник бути сучасник або майже сучасник подія громадянський війна . вони знати про вона водночас і більше , і менше за я . на відміна від вони я дивитися на той подія з дистанція , не так , як безпосередній учасник , мати зовсім інший досвід вони переживання . я дуже чутливий до те , як подія , що відбутися в Іспанія в 1936 – 1939-ий , позначатися на сьогодення . факт , що під час воєнний протистояння увесь пристрасть радикально загострюватися . це історичний константа , коли хотіти . релігійний фанатизм іспанець 1936 рік — чи можна він порівняти з той процес , який відбуватися в релігійний царина сьогодні , у наш день ? чи той жорстокість і політичний ненависть тодішній політичний промова ми могти знайти в наш сьогодення , у допис соцмережа ? байдужість Європа в 1930-й до подія в Іспанія , заплющування око на те , що насправді відбуватися , здаватися , можна порівняти з байдужість сучасний Європа до те , що відбуватися на її терен , в Україна . отой заплющування око не дати розгледіти початок великий трагедія , який торкнутися весь наш частина континент . коли підписати мюнхенський угода в 1938-ий , розділити Чехословаччина , потиснути один один рука й думати , що жодний наслідок це за себе не потягнути . чи не знаходити ми в наш час той самий прецедент ? звичайно це реклама , але , оскільки автор наполягати шо він хотіти порада я , як щирий фанат і ентузіаст ОС Windows , і лояльний користувач корпорація Майкрософт , казати - правильно , ти правильно вибирати . або рекламувати . і це жах . попри нормальний апаратний частина - відро і весь софтваря в він крім пара програма - це суцільний жах . неюзабельний ! воно приємний , а до хороше звикати швидко . I 'm on the wagon . мати зізнатися , що коли я почути цей фраза вперше ( рік в 15 ) , я надавати вона зовсім інший значення . ( і це вперше цьогоріч я виспатися , бо спати до 1 юху ) nan гібкійзож хотіти натиснути реплай , а видалити комент ) сорі . хотіти написати , що погоджуватися ) Київ – сонцелитий ти мій особистий сорт поезія і неологізм бліна . ну ладушкі . тоді рекомендувати злачний місце ?! добрий день ! хотітися би зпитати , ви планувати друкувати книга Коннор Франта " робота в процес " ? ми всенький студентський театр завітати планувати . і готовий до питання а-ля назвати повний ім’я Дамблдор ... до річ , може , ви аніматор ще потрібний ? ;) Катя , Вінниця , Україна . 2017 - 02 - 02 15 : 21 : 11 дуже жаль , що на сайт ціна на книга такий ж , як і в магазин ... Ірина , Івано-Франківськ . 2017 - 01 - 31 19 : 10 : 46 мати два чудовий ілюстрований видання Гаррі Поттер . але напис на суперобкладинка не збігатися . на другий книжка напис вище , ніж на перший . це нормально чи ні ? дякувати . а що - вони мати збігатися ?.. все пропасти , відмовлятися від книжка ... не турбуватися Олексій , це нормально , так , там бути невеликий розбіжність . це не ознака підробка . шановний видавництво , людина явно просто перейматися чи не бути цей зміщення щось на зразок темний логотип на ваш класичний видання " Гаррі Поттер " , який означати свій час підробка книга ( пам’ятати в якийсь видання " Поттер " про це згадуватися в кінець книга ) . тому людина і перейнятися . звичайно ваш книга роздягати мій пенсійний картка але я це робити з гордість за мій Україна . і хоча Ашан - це трохи наш магазин але для я ваш автограф дорожче за орден почесний легіон . ми дуже зрадіти та чекати на зустріч в бучанський гімназія але ви загрипувати ... ми чекати на зустріч - адже дотик до видавець побачити ваш радісний посмішка та потонути в чари продукція - це спомин на багато рік та добрий щеплення поважати та цінувати свій країна ... я не представник видавництво , та все ж підказати ви . на сайт бути розділ " книга " а в він - " готуватися до друк " . там ви могти побачити що видання " в’язень Азкабан " готуватися на грудень 2017 рік . приносити вибачення видавництво що так часто вклинюватися в коментар . просто я приємно бувати на ваш сайт , і цікаво читати що писати людина ) . у 17-ий рік 3-ій ілюстрований Поттер не бути . художник Джим Кей взяти перерва на 1 рік . шановний " А-ба-ба ... " , чи планувати випустити оновлений видання " фантастичний звір " Ролінґ з додатковий інформація про 6 новий звіря , новий передмова Ньют та новий ілюстрація ? https://www.pottermore.com/news/updated-edition-of-fantastic-beasts-library-book-will-include-new-magical-creatures добрий день ! коли бути другий ілюстрований Поттер в Ашан ?? дякувати ! Мар’яна , " граф Монте-Крісто " виходити українська ще далекий 1924 рік , три з чотири том оцифрований , можна завантажити тут : http://toloka.to/t73252 добрий день ! давно хотіти придбати " Аліса " , а тепер , коли з’явитися можливість , " товар відсутній " у київський інтернет - магазин . не підказати , бути ласка , як скоро з’явитися новий примірник ? пічаль пічаль . день народження ближчати , а книга Гаррі Поттер від ілюстратор Джим Кей все немати :(( не печалитися , дитятко . книжка бути , все в порядок . :) І. . Малкович . шановний видавництво ! прочитати на ваш сайт про книга " сіроманець " Микола Вінграновський . коли можна очікувати такий видання ? і чи ви не мати в план видати чудовий вірш Тамара Коломієць ? мій найулюбленіший книга з дитинство " гарний хатка у курчатко " і досі в мій пам’ять . добрий вечір ! вчора отримати восьмий частина Гаррі Поттер і щойно вона дочитати . хотіти подякувати за чудовий видання та можливість перший прочитати в переклад з оригінал . я заказати книжка " Гаррі Поттер і проклятий дитя " 1 жовтень . коли подзвонити , не відповісти , написати на пошта те ж самий . книжка оплатити зразу , а від книгарня відповідь немати . якщо могти допомогти і підказати , що я мати робити можливо це якийсь помилка так постаратися для ми ) ;)) і ще один коштовність в гаріпотерівський колекція від улюблений видавництво ! дуууже розкішний і якісний видання , і доречі , красивіший за оригінал , хе - хе ... бо це ж « а-ба-ба-га-ла-ма-га » ;)) в я просто відвиснути щелепа від отримане !! але , додати , на жаль , не викликати в я бажання ілюстрація Джим Кей гортати і переглядати вони знову й знову , все ж любити світ Гаррі Поттер від Владислав Єрко , на його ілюстрація можна як на вогонь , дивитися вічно ! ;) тому , ніщо не могти бути кращий , ближчий і тепліший саме український ГП ;) ще раз дякувати ви за ваш великий праця , за магія і чари ! український потероман однозначно найщасливіший в світ !! я просто сам себе заздрити ! ;)) дякувати !!! Олена , Херсон , Україна . браузер клієнт повинний підтримувати робота за протокол SSL з довжина ключ 128 біт . ви необхідно встановити останній версія інтернет - браузер , що використовуватися ви . змінити у раз необхідність налаштування браузер за зразок : - у пункт меню « властивість » / « зміст » / « автозаповнення » відключити режим автозаповнення ім’я користувач і пароль у форма ; - у пункт меню « властивість » / « додатково » / « безпека » вибрати « не зберігати зашифрований сторінка на диск » . у травень гурт виступити на сцена міжнародний фестиваль татуювання « TattoCollection 2015 » та разом з гурт YouCrane влаштувати міні - тур місто західний Україна з завершальний концерт у Київ . у червень музикант відвідати Переяслав-Хмельницький та виступити на фестиваль « рок - булава » . ввечері 2 березень , якраз напередодні день народження Насіров , у Феофанія відбутися черговий дійство , головний дійовий особа який бути слідчий і " напівпритомний , ледь живий " український чиновник . у соцмережа це одразу викликати цілий торнадо обговорення і жарт . найцікавіший і найважливіший думка із цей дискусія зібрати " український правда " . ОПЗ запускатися та інший головний економічний новина за 2 березень . також , група СКМ , кінцевий бенефіціар який бути бізнесмен Ринат Ахметов , заявляти , що її підприємство на тимчасово неконтрольований територія донецький та луганський область бути продовжувати працювати відповідно до законодавство Україна . про МВФ . міністр фінанси Олександр Данилюк повідомити , що підписання меморандум з міжнародний валютний фонд - це питання найближчий день . а глава національний банк Валерія Гонтарєва заявляти , що міжнародний валютний фонд надіслати фінальний версія меморандум співпраця 1 березень . доречі , про Гонтарєва . голова національний банк не виключати , що могти залишити цей посада . " таке могти відбутися , але я наголошувати , що офіційно НБУ за місяць подати повідомлення ( про відставка - ред. . ) , ми такий повідомлення не робити і весь правління НБУ працювати за графік дуже щільно " , - сказати очільниця Нацбанк , відповідати на питання журналіст . що так обурити білорус ? вони просто образити , ледь не поголовно записати в « дармоїд » . ідея документ під назва « декрет № 3 « про запобігання соціальний утриманство » з’явитися 2014 рік , а реалізовуватися 2015-ий , коли він бути підписаний . суть декрет в те , що громадянин , який працювати у рік менш як 183 день , мати відшкодовувати витрата на соціальний благо , який нібито користуватися : безплатний медицина , державний дитячий садок й школа тощо . отже , « дармоїд » повинний сплатити податок у розмір 20 базовий величина ( приблизно $ 225 за нинішній курс валюта ) . ідея полягати не так у те , щоб поповнити бюджет із кишеня « дармоїд » , як у стимулювання роботодавець і працівник , який виплачувати та отримувати зарплата в конверт , вийти з тінь . від самий початок влада зіткнутися з великий проблема : хто вважати такий , що працювати неналежний термін ? замість акула тіньовий економіка до категорія « дармоїд » потрапити найменш забезпечений прошарок населення : мати , що перебувати у декретний відпустка , людина , який доглядати за літній батьки або родич - інвалід , той , хто працювати вахтовий метод ( та й не вахтовий теж ) за кордон , безробітний , який довгий час не могти знайти робота з гідний оплата , фрилансер , представник творчий професія і навіть спортсмен , який « працювати » тільки на чемпіонат різний рівень . « в Україна вже працювати лоукост Pegasus та Wizz Air в аеропорт « Київ » та « Львів » . не раз заявляти про намір зайти на наш ринок ірландський Ryanair . однак лоукост зазвичай , перш ніж заходити на ринок , дуже довго вивчати він , йти лише туди , де робота гарантовано бути рентабельний . вони цікавити лише потужний пасажиропотік , що Україна наразі похвалитися не могти » , — казати авіаційний експерт Богдан Долінце . проблема пошук інвестор актуальний для весь український аеропорт . однак тут весь ситуація псувати питання власність . річ у те , що лише два аеропорт в Україна державний ( « Львів » та « Бориспіль » ) , два в концесія ( « Київ » ( Жуляни ) та « Одеса » ) , а решта в муніципальний власність . якщо аеропорт у муніципальний власність , то кошти з бюджет місто . годі й казати про те , що міський бюджет традиційно мати дуже багато нагальний стаття витрата , через що гроші на аеропорт , який бути не надто прибутковий , не вистачати . прем’єрний - міністр великий Британія Тереза Мей перший серед іноземний лідер зголоситися зустрітися з президент Трамп після його інавгурація . попри те що більшість британець не приймати погляд і політика новий президент США , Мей звернутися до колега з теплий слово . до те ж передати запрошення від королева : новообраний президент могти зупинитися в букінгемський палац під час офіційний візит . ніхто з попередник Дональд Трамп не відвідувати великий Британія так скоро після вступ на посада . британський можновладець дати зрозуміти , що не мати намір скасовувати візит , як те вимагати протестувальник . останній стверджувати , що приймати Трамп в букінгемський палац — ганьба для королева . близько 1 , 8 млн британець , який підписати згаданий петиція , закликати також не проводити традиційний церемонія , як - от бенкет , артилерійський салют і зустріч гість в палац , з огляд на « загальновідомий сексизм та вульгарність » Трамп . той час мати новий президент США бути шотландка ; він не раз висловлювати захоплення королева і , як відомо , з нетерпіння чекати на гостини в Єлизавета II . на думка британський політик , Трамп не змогти ігнорувати союзник Америка . однак тепер їхній політичний курс в питання близький схід , Росія , зміна клімат та роль ООН суттєво різнитися . мабуть , тому Лондон так поспішати запросити Трамп до букінгемський палац . для новий президент зовнішній політика мати другорядний значення . для він головне — виконати передвиборчий обіцянка стосовно робочий місце , торгівля , промисловість США , безпека та інший внутрішній справа . Йонатан Голслах — професор міжнародний політика у вільний університет Брюссель . народитися 1981 рік в Бельгія . 2007-ий здобути ступінь магістр політичний наука той самий виш . у 2011-ий , там - таки захистити дисертація , стати доктор філософія з міжнародний політика . автор низка стаття та книжка , працювати радник кілька компанія , уряд країна , інституція Євросоюз . на Київщина правоохоронець затримати 15 учасник злочинний угруповання , який тримати комплекс бордель в Київ і область . про це повідомити у пресовий - служба національний поліція у неділя , 26 лютий . " організатор не залишити поза увага дисципліна в середина банда . дівчина , який потрапляти « до рука » вказаний злочинний організація , перебувати під цілодобовий контроль . окрім те , з мета підтримання дисципліна діяти безпрецедентний штрафний санкція як матеріальний , так і фізичний характер за недотримання визначений правило . у неділя , 26 лютий , працівник внутрішній та власний безпека Держприкордонслужба спільно з національний поліція , затримати старший інспектор прикордонний служба сумський прикордонний загін у звання « старший лейтенант » . про це повідомити у пресовий - служба державний прикордонний служба Україна . затримати офіцер в рамка кримінальний провадження , розпочатий за повідомлення прикордонник за ознака вчинення злочин , передбачений ч. . 3 ст. . 368 ККУ . " спіймати він на гаряче - при отримання неправомірний вигода в розмір 12 тисяча гривня за сприяння у протиправний діяльність , пов’язаний із незаконний переміщення через державний кордон товар народний споживання поза встановлений пункт пропуск " , - додати у пресовий - служба . у понеділок , 27 лютий , на весь територія Україна очікуватися не дуже холодний відносно вологий повітряний маса . про це повідомити в Укргідрометцентр у неділя , 26 лютий . на дорога , крім південь , подекуди ожеледиця . вітер південний - західний , західний , 7 - 12 м / с . на дорога , крім південний частина , місцями ожеледиця . вітер західний , південний - західний , 5 - 10 м / с . температура вночі 2 - 7 ° мороз , в Карпати до 10 ° мороз , вдень 2 - 7 ° тепло . 27 лютий вночі та вдень на лівобережжя місцями невеликий опади . на дорога вночі і вранці місцями ожеледиця . вітер західний , 5 - 10 м / с . про це повідомляти український гідрометцентр . " у я немати такий e - mail . мій e - mail зареєстрований на gmail , я ніколи не реєструвати пошта на icloud " , - зазначити Лещенко . четверо депутат - двоє з " народний фронт " та двоє з партія " відродження " кнопкодавити на пленарний засідання верховний рада у четвер , 23 лютий . зокрема , депутат від " народний фронт " Анатолій Дирів кнопкодавити під час голосування за законопроект № 5247 про призначення позачерговий вибори сєвєродонецький міський рада луганський область . фінансовий система Україна залишатися чи не найбільш уразливий місце у держава : попри заява очільниця НБУ про « очищення » банківський сфера , у ми продовжуватися « банкопад » , не створити умова для відновлення кредитування реальний сектор економіка . київський ОДА виявитися чи не перший , який намагатися вплинути на перевізник . і після розмова відзвітувати : ціна знизити на 25 % ! громадськість так і не довідатися , про що говорити за зачинений двері , але вже за кілька день виявитися , що з адміністративний тиск вийти величезний пшик . на другий місце за популярність запит розташуватися науковий фантастика " прибуття " , а на третій місце – режисерський робота Мел Гібсон , військовий драма " з міркування совість " . увесь військовий справа ЗУНР відати ДСВС , що діяти до 9 червень 1919 рік та поділятися на військовий канцелярія ДСВС і 16 відділ . він безпосередньо підлягати справа поповнення армія , бойовий й харчовий постачання . утворений в травень 1919 команда запілля , що перебрати тимчасово функція ДСВС , увійти в червень до етапний команда УГА . деякий наш корова давати більше тридцять літр молоко . як в Голландія . і сир у ми без пастеризація та кальцій хлорид , бо молоко - відповідний якість , видоєний на делавалівський обладнання . ми будувати новий Україна . скоро літо . Доній написати черговий пост про барига та зрада . з 760 лайкар - в я в друг тільки 7 , це - тішити . четверо малознайомий видалити , лишити тільки знайомий улибан :))) частенько відвідувати сайт знайомство , так от 70 % жінка там , з байстрюк . в я питання хто ви такий потрібний ? у генеральний план місто територія , на який орендар – ТОВ “ Київщина - житло ” – зводити багатоповерхівка , досі позначений як « ліс » , цей план не змінюватися роками . проте ще у 2006 рік обухівський міськрада здати цей територія в оренда забудовник . тристоронній договір між ДП « київський лісгосп » , міськрада та забудовник передбачати , що лісгосп передавати цей земля міськвлада , а той в свій черга – у користування забудовник . натомість забудовник зобов’язатися передати 10 % збудований площа обухівський міськрада і ДП “ Київлісгосп ” . громада готовий йти до НАБУ « тепер забудовник планувати відбити вкладений кошти і мати прибуток , що , зрештою , зрозуміло , – говорити він . – в такий випадок , якщо оскаржити право власність вже неможливо , лишатися тільки шукати компроміс : міський рада могти запропонувати будувати не житло , а якийсь інший , соціально корисний об’єкт , або надати інший ділянка під забудова . це кожний знати . коли дощ , то багато трава й багато гриб - гуцул ( і бойко , і бойко ! ) це добре . а турист погано . ото раз на кілька рік вирватися в той гора , а воно лити і лити , лити і лити , і туман , і не видно ніякий карпатський краса . так статися , що двоє найвизначніший конструктор протиракетний система ( ПРО ) , народитися у сусідній український область ( у запорізький і дніпропетровський відповідно ) , « воювати » за два найбільший держава : Григорій Кисунько розбудовувати радянський ПРО , а Едвард Гінцтон створювати ПРО США . мама маленький зайчик застудитися , і він вирішити піти купити для вона мед , адже чай з мед — найкращий ліки на горло . але місто великий , а зайчик — дуже маленький , і він заблукати ... зворушливий історія зі зворушливий ілюстрація і щасливий закінчення .. у надзвичайно живописний ілюстрація Софія Ус гармонійно поєднуватися олія і акварель . для дошкільня . однорічний трав’янистий рослина висота 30 — 60 ( 100 ) см . стебло прямий , гіллястий , 30 — 70 см заввишки . листок цілісний лінійний . крайовий квітка в кошик лійковидний . листочок обгортка по край війчастий . цвісти з червень до осінь . крайовий лійковидний квітка безплідний , вони приваблювати комаха , який запилювати серединний трубчастий квітка . стовпчик маточка наявний із тичинка , що зростися в трубочка . 1753 рік волошка синій бути описаний Карл Лінней і віднесений до рід Centaurea . однак 1762 рік англійський ботанік Джон Гілл віднести цей рослина до рід Cyanus , який 1754 бути виділений Філіп Міллер із рід Centaurea . тож деякий сучасний систематик вказувати прийнятий назва цей вид Cyanus segetum Hill , а Centaurea cyanus вказувати як синонім , водночас , інший вказувати прийнятий назва Centaurea cyanus , а Cyanus segetum — синонім . Олена Львівна Кульчицька ( 15 вересень 1877 , Бережани — 8 березень 1967 , Львів ) — український графік , маляр , педагог . народний художник УРСР ( 1956 ) . депутат верховний рада УРСР 3 - 4-ий скликання . автор понад 4000 художній твір . зокрема , Україна просити суд зобов’язати Росія утриматися від дія , який могти ускладнити спір до розгляд суд справа по суть ; здійснювати належний контроль над свій державний кордон для запобігання терористичний акт , а також припинити надання терористичний група гроші , зброя й інший вид підтримка . колишній акціонер фактично передати на аутсорсинг банк весь фінансовий і бюджетний діяльність свій підприємство . все , що стосуватися бюджет , виплата зарплата , закупівля МАУ , нафтопереробка , ГОК , феросплавний завод , здійснюватися через банк . у такий спосіб банк отримати унікальний досвід бюджетування підприємство . – уважати на він , щоб не покинути університет і не вступити до театр , – звертатися колишній актриса театр " руський бесіда " у Львів Ванда Янович до Хома Водяний . 1907 рік той разом з її син Лесь Курбас їхати навчатися у віденський університет . – але ж , пані добродійка , він зовсім не думати йти до театр ! він іти на філософія ! – відповідати Хома . – ах , ви не знати . він про ніщо інший не думати , тільки про театр ! обіцяти я , що бути він відмовляти від театр . у столиця австро - угорський імперія юнак перш за все купувати путівник і братися оглядати місто . Лесь витрачати дідовий гроші на журнал й книжка . а ще – потай від товариш – ходити на театральний вистава . " режисерія бути дуже і дуже старанний , а місцями задивляче помисловий . гуртовий ява живий , мальовничий , ефект акустичний давати досконалий омана " , – відгукуватися на виступ у Львів критик Степан Чарнецький у часопис " неділя " . " Курбас блискуче провести свій дебют і бути нагороджений оплески глядач , – згадувати актриса Ганна Юрчакова виступ театр " руський бесіда " у Самбір 1912 рік . грати " Маруся богуславка " . – кожний його рух , кожний кинутий в зал репліка збуджувати думка глядач . він і в життя бути гарний , високий і сильний . пізніше почати грати свій найкращий роль – Михайло Гурман в " украдений щастя " . у п’єса Франко ніби для він написаний такий слово Анна : " і боятися він , і жити без він не могти . та й сильний же він . здаватися , віл за ріг вхопити і об земля кинути " . дуже задоволений бути зі свій партнер Катерина Рубчакова , який грати Анна . вона й пізніше радо виступати з Лесь " . " весь невеличкий приміщення театр бути густо насичений запах анілін й клей , – згадувати початок 1918 рік Леонід Болобан , учень студія Курбас . – тоді весь вбрання робити з бязь , який фарбувати різний колір анілін . шматок тканина сохнути по весь закуток . на балкон й у фойє малювати декорація , а в зала вільний від репетиція актор наклеювати номерок на щойно привезений стілець . до ми , студієць , ніхто не бути ніякий діло . ніщо не вимагати , засукати рукав і почати скрізь і всі допомагати " . займатися в будинок № 17 на вул. . прорізний . у той ж приміщення працювати танцювальний студія . режисер звертати увага на танцівниця Валентина Чистякова . вона – донька співак Большой театр в Москва . молодший від Курбас на 12 рік . – бути мій дружина , – говорити вона на перший ж побачення . а ще пропонувати робота в театр . для це дівчина мусити вивчити український мова . 7 вересень 1919 рік вінчатися у святий - андріївський церква . жити в орендований кімната . інколи вони відвідувати батько Валентина . у він не виходити правильно вимовляти ім’я зять . звертатися до він " Лєс " . приміщення театр потребувати ремонт . вирішувати здати воно в оренда . частина актор разом із режисер на літо їхати до Одеса . поселятися в приміщення школа в район великий фонтан . там же і працювати . у двір влаштовувати кухня . готувати їжа у велетенський казан , з він ж їсти . коли повертатися до Київ , тут уже закріпитися радянський військо . театр націоналізувати . Курбас збирати актор у трупа з назва " Кийдрамте " . виїжджати до білий церква , а потім – до Умань . " до Умань завітати представник село Дзензелівка і попросити ми приїхати до вони на тиждень з вистава , – писати актор Василь Василько . – село святкувати храм . збір і квартира актор гарантувати . для ми це бути вигідний пропозиція , і ми згодитися . у домовлений день приїхати кілька підвода і перевезти ми до Дзензелівка . актор одразу ж розібрати по хата . у село прекрасний сільбуд , а в він зала на 250 місце і невеличкий , але пристойний сцена , навіть з кімната для актор . особливо ж вразити те , що портал театр , завіса й декорація бути мальований в імпресіоністичний манера ! виявитися , що дочка один із селянин – художниця , і все зробити власний рука . ми довго розмовляти , що як би добре бути , коли б у кожний село бути такий будинок , де б театр могти давати вистава . почати п’єса " невольник " і мати величезний успіх . другий день , коли зійтися до театр й почати розповідати одне одне , як кожний влаштуватися , виявитися , що весь хазяї годувати ми безкоштовно і вважати актор свій дорогий гість " . " він створити там такий атмосфера , що , крім захоплення робота , весь інше – і наш особистий життя , і наш побутовий метушня – бути тільки паливо , який , згоряти , перетворюватися на натхненний праця , – згадувати Євгенія Стрєлкова , який займатися в акторський студія Курбас . – не одержувати ніякий стипендія , напівголодний , погано одягнений молодь могти цілий ніч " висіти " й бігати на конструкція , репетирувати черговий постановка . потім один за один іти заняття з : історія література , філософія , постановка голос , фехтування , бокс , пластика й танець . працювати в атмосфера творчий дружба , цілковитий відсутність інтрига і заздрощі " . під час репетиція Курбас передавати свій бачення гра . казати , що тримати образ потрібно не епізодично , а протягом увесь вистава . режисер Борис Сахно згадувати діалог Курбас з Амвросій Бучма : – хто ти грати у другий картина , в церква ? – брат Жан , – говорити Бучма . – ти зовнішній засіб передавати скульптура католицький святий . а за людський характер хто ти ? мужик ? – мужик . – який основний пристрасть Жан на весь дія ? – піднести людський гідність у свій парафіянин . – навіщо ? – щоб потім підняти на повстання проти феодал . – а що він снідати ? – каша . гречаний . – іти знов на сцена . проголошувати свій промова до мужик , як могти робити це Жан , мужик , що добре поснідати каша . Олександр - Зенон Курбас народитися 25 лютий 1887-ий в Самбір – тепер райцентр львівський область . 1922 рік заснувати у Київ мистецький об’єднання ” березіль ” . через чотири рік колектив перевести до Харків . за 11 рік поставити 52 спектакль . половина з вони – твір Лесь Курбас , інсценізація , переробка , переклад . 1924-ий Лесь Курбас працювати на одеський кіностудія . знімати короткометражний фільм : ” вендета ” – про суперечка піп з дяк за черешня на межа , ” Макдональд ” – памфлет , присвячений прем’єрний - міністр великий Британія , ” арсеналець ” – епізод повстання робітник у Київ . 1933 рік арештований у Москва . звинувачений у те , що бути член ” контрреволюційний український військовий організація ” . засуджений до п’ять рік виправний - трудовий табір . 3 листопад 1937 рік розстріляний у лісовий урочище Сандармох у Карелія – раніше зима бути такий , що сніг випадати по півметра , а то й більше , – розповідати директор колочавський музей в міжгірський район на Закарпаття Василь Дербак , 73 рік . – щоб нога не провалюватися , поверх взуття одягати снігоступ . спочатку робити вони так : дерев’яний обідок обплітати конопляний мотузка . нога протягувати між вони . пізніше почати використовувати дріт й пасмо шкіра . іноді виготовляти з метал . але такий бути незручний , бо заважкий . що більший площа " підошва " , то зручніше ходити по сніг . але надто великий не робити – щоб не плутатися нога . черевик для вони виготовляти з автомобільний шина . вони не пропускати волога – можна бути ходити навіть під час відлига . найбільше цінуватися зроблений з внутрішній частина шина – матеріал м’якший , зручніше ставити нога . – замість чобіт нога обв’язувати онуча та взувати мешти ( черевик . – країна ) в снігоступ , – розповідати киянин Ігор Довбуш , 45 рік . його дід працювати лісоруб . – бути такий зима , що мій баба намотувати на нога цілий простинь – аж вище коліно поверх штані , майже до самий пахва . тоді сніг не потрапляти у нога . цей конструкція погано триматися . часто мешти разом зі снігоступ губитися в сніг . а як треба бути хутко йти , то під час ступання могти полетіти вверх . якось у дід злетіти снігоступ . дерев’яний частина влучити він в голова . " наш нарада в Крим знову підтвердити спільний рішучість зберегти й посилити в майбутній мирний період той єдність мета і дія , що зробити в сучасний війна перемога можливий і безперечний для об’єднаний нація . ми вірити , що це бути священний обов’язок наш уряд перед свій народ , а також перед народ світ " , – йтися у підсумковий звіт ялтинський конференція . вона розпочатися 4 лютий 1945 рік . на той час бути зрозуміло – Німеччина , який восени 1939-ий розпочати другий світовий війна , незабаром капітулювати . глава держава - учасник антигітлерівський коаліція – президент США Франклін Рузвельт , прем’єрний - міністр великий Британія Вінстон Черчилль та голова рада народний комісар СРСР Йосиф Сталін – протягом тиждень обговорювати майбутній політичний устрій світ . спершу планувати зустрітися у Шотландія . проти виступити Сталін : сказати , що не хотіти бачити чоловік у спідниця і вважати шкідливий для здоров’я частий там туман . Terra Mariana – земля діва Марія – такий назва отримати новий князівство у склад священний римський імперія , утворений 2 лютий 1207 рік на територія Лівонія – сучасний Латвія та Естонія . цей земля вважати останній нехристиянізований закуток Європа . 1193-ій папа римський целестин III ініціювати хрестовий похід на прибалтійський язичник . Терра Маріана проіснувати до 1561-ий , коли вона поділити між себе Швеція і великий князівство литовський 8 лютий 1965-ий парламент великий Британія заборонити реклама сигарета на телебачення . перший ролик про куріння відтоді показати 10 листопад 2014 рік . оскільки зміст розцінити як орієнтований винятково на дорослий , вона показувати після 21 . 00 . не менший значіння мати він як маляр і скульптор , та в цей ділянка залишити по себе чимало цінний річ . образ його знаходитися у Прага в костел францішкан і капуцин та у Мельник . не знати , як весь той ваш мангал , а от big green egg можна назвати замінник грубка . смак страва порівнюватися лише з той , що приготовлений у мурований грубка . смачніший піца я не їсти - смак хліб , ніби колись у бабця . москаль значний сила відкинути мадярський частина , що кинутися у паніка до втеча . відворот сумежний частина потягнути за себе і мій частина . вона поквапно вилізти з окоп , щоби погрозити москаль зап’ятка . я навіть не намагатися задержати втеча , бо ситуація бути доволі безвиразний й не хотітися попасти у полон або губити даремно людина . той час У . С . С . непорушно сидіти в свій окоп , причому кропити ворог рясний вогонь і не виявити найменший охота послідувати за приклад сусід відділ . втікати до лихо один з другий , бо москаль ви видушити , як рудий миша . — та мій слово бути горох до стіна . особливо вбитися я в тямка один сценка , що застановити я зовсім інший око глядіти на український легіон . щоби здержати навала москаль , що лявіна котитися на наш окоп , двоє стрілець схопити скоростріл і вискочити з окоп , щоби бічний вогонь перетяти ворог дорога . але що на лінія стріл терен легко підноситися , а добігти до вигідніший місце бути неможливо , то стрілець без хвиля вагання спорудити інструмент , що аж здивувати я свій дотепність . один із вони злегка нагнутися і при допомога другий насадити на свій плече скоростріл . другий як стояти наложити лента — і як затріскотіти перший над голова ! не знати , чи цільно стріляти той прилад , але признатися , що тоді вперше доводитися бачити такий дивовижжа та подивляти стрілецький вигадливість . в бій , головно в наступ , турок виявитися добрий вояк . коли розігнатися бути до наступ , то йти одчайдушно , не зважати ні на який втрата . зате , коли охопити вони бувати паніка , то важко бути вони спинити , впорядкувати й завернути до боєвий лінія , - описувати турецький військовий стрілець та історик Осип Думін , - багато шкодити вони , як вояк , релігійний фанатизм . людина , що вірування іслам не могти оминути свій " кісмет " ( призначення ) , не мати що берегтися . тимто турецький відділ на становище не придержуватися нераз найпримітивніший засіб обережність й мати звичайно великий втрата той самий ніч , коли на мій відтинок йти завзятущий борня , сусідний курінь 88-ий полк , зложений зі самий чех , перейти добровільно до москаль . я стати ясно , чому , коли я напередодні наш бій випадково проходити повз чеський курінь , між він і противник стояти дивний тиша . і ще більше я тоді вразити , що чех преспокійно , роздягтися до половина , митися під око москаль . а як з другий бік гримнути якийсь постріл , роздягнутий сердито кричати : — а тихо ти там бути , дурень якийсь !.. — не бачити , що тут людина ?! і , на диво , стріла вмовкати . очевидно , вже тоді між обидва сторона бути порозуміння . — ще тому кілька день спротивитися прем’єр великий Британія , Черчіль всякий зміна у свій кабінет , а сьогодні вже бути вістка , що в уряд Черчіль проведений зміна . двоє міністр усунути , Бівербрук від’їхати до Вашінгтон , здаватися до воєнний рада ; за те до кабінет уряд ввійти відомий зі свій большевицький агітація Кріппс як льорд печать і міністр для палата громада . поява Кріппс в уряд Черчіль — це дальший крок до большевизація Англія . — бути також чутка , що до уряд втягати старий вік Льойд Джордж , який , до річ , у свій спогад гостро висмівати Черчіль , як недотепа . — у палата громада у Лондон відбутися у найближчий тиждень дебата зприводу здобуття Сінгапур японець . дебата бути , розумітися , при закритий двері . Берлін , 21 лютий . — англійський король приняти на авдієнція новоіменований мін. . Стеффорд Кріппс і те наче підкреслити його значення . Кріппс бути вже тепер диктувати в Англія під музика Сталін . японець заняти Тімор Токіо , 21 лютий . — ще 17 грудень заняти американський і голяндський військо португальський частина острів Тімор . португалець вимагати , щоб напасник залишити острів ; але вони ніхто не слухати . тепер японець висадитися на Тимор і знищити американський і голяндський залога . притім японець видати офіційний заява , що з Португалія вони не бути на воєнний стопа , але не могти дати змога ЗДА і голяндець користуватися Тімор , як воєнний база . Японія признавати португальський влада на Тімор . британський фінансовий уряд намагатися стягнути воєнний податок з англієць - плутократ , який з вибух війна втікти до ЗДА , щоб не брати участь у бій . Фінляндія розписувати внутрішній позика у сума 2 міліярд марка під клич : " позика для батьківщина " . навіть у північний Ірляндія , де ірляндець не мати свій уряд , відноситися вони до англієць з неохота . англієць непевний тут свій становище . так наш поселенець , поруч сусід усякий інший національність ( бразилієць , італієць , німець , португалець , поляк , а навіть негр ) дістати новий сусід , японець . і тоді , як наш український поселенець зараз спочатку попасти у фінансовий залежність у форма борг за земля і борг , пороблений на загосподарювання , японець зразу повести господарка на великий скаля , користуватися вантажний авто , побудувати біля стація великий торговий кооперативний дім , де збувати свій продукт , за виключення чужий посередник - спекулянт , а надто скоро відкрити кілька власний крамниця , щоб свій гріш не топити в кишеня чужий купець . почути такий новина ( див. . заголовок ) . прикольно . поїхати дивитися . везти з себе нещипаний півень ( по дорога заїхати в село Феськівка , купити у господар . — попередньо птиця потрібно ошпарити кип’яток , — інструктувати винахідник . дістати ми свій півень . нагріти на газ вода . ошпарити . — зробити такий машина прикортіти весною , — той час розказувати Володя . — жити поряд з фірма « гаврилівський курча » . і я чомусь у голова : « йомайо . як же вони стільки кури общипувати ? не рука ж » . а воно ж , коли довго про щось думати , аж снитися починати . давати в інтернет дивитися . справді , бути такий машина . але ... коли долар бути по 8 гривня , стоїти цей техніка 4 , 5 тисяча гривня . а щипати треба . я птиця на продаж до черкаський область возити . по десять - п’ятнадцять общипувати за раз треба . продивлятися відео , як працювати . та хіба ж усе розгледіти ? дивитися на картинка , що і як прикручений . барабан пристосувати зі старий пральний машина « Ардо » . дриль зробити 100 дірка . у вони вставити гумовий ребристий палець сантиметр по десять . на той час один коштувати 2 гривня . барабан крутитися , пір’я за вони чіплятися і вилазити . електродвигун мій ровесник , 1985 рік народження . зі старий насосний станція . на все витратити 500 гривня . — аби якісно обскубтися , потрібно відрізати голова , нога , — завершувати інструктаж . — я один нога залишати , щоб бути за що витягати з гарячий вода . що ж , зрозуміло . вкинути півень в барабан , шнур до розетка . загусти - закрутитися . холодний вода зі шланг Володимир поливати зверху . вимкнути диво - техніка . і пір’я не весь повилазити , і взагалі тушка якийсь покоцаний . такий точно на базар не купити . — не бути таке ще ніколи , — засмучено розводити рука господар . — ось дивитися ! — прямо заводитися . ловити свій цесарка , позбавляти вона життя , ошпарювати , вкидати в свій машина . за якийсь секунда виймати . чистенький , красивенький . на крильце залишитися декілька пір’їна . доскубти рука . цей центр могти нормально функціювати за умова , що релігійний життя громада бути обслуговуватися професійний волхв і жрець . і хоча , на думка археолог , святиня Святовит на гора Богит занепасти в XIII ст. . , ряд факт , встановлений при розкопка інший святиня Медобори ( гора Рожаниця , узгір’я баба , триніг , старий кут , гора Високий камінь ) , давати змога датувати останній язичницький богослужіння в Медобори ще навіть XVII сторіччя . це цілком імовірно , враховувати віддаленість храм Святовит та й цілий комплекс інший галицький - подільський капище від основний центр християнізація слов’янський світ . мабуть , найбільш іронічний і потенційно небезпечніший приклад зв’язок між юнгізм та неоязичництво виявитися той видатний роль , який юнгівський твір зіграти у відродження « релігія германець » або нордичний язичництво в Європа , Англія та північний Америка . поняття архетип та колективний несвідоме надзвичайно сильно вплинути на формування ідеологія неогерманський релігія … . корінь слов’янський неязичницький рух в країна СНД лежати у коло дисидент ( самвидавський журнал « віче » ( 70-й рр. . ) , Костянтин Васильєв , Анатолій Іванов ( Скуратов ) , Валерій Ємельянов , дисидент Олексій Добровольський ( Доброслав ) ) , у середовище який воно стати у свій час один з форма ідеологічний протест проти комуністичний режим . саме тоді нативізм набути націоналістичний тон . телескоп « Габбл » після сервісний обслуговування 1997 рік , під час відокремлення від шатл « Дискавері » космічний телескоп « Габбл » ( англ. . Hubble Space Telescope , HST ) — американський оптичний телескоп , розташований на навколоземний орбіта 1990 рік . спільний проект NASA і європейський космічний агентство ( ЄКА ) . телескоп назвати на честь Едвін Габбл . телескоп « Габбл » — унікальний багатоцільовий орбітальний обсерваторія , найбільший серед запущений у космос у XX сторіччя . бути перший апарат із серія « великий обсерваторія » . попри невдалий початок робота ( телескоп бути запустити на орбіта із дефект головний дзеркало ) зусилля космічний експедиція дефект вдатися майже повністю компенсувати , що надати змога наблизитися до розрахунковий характеристика . подальший експедиція вдосконалити телескоп і за його допомога здійснити багато важливий спостереження . космічний астрономія стати розвиватися після закінчення другий світовий війна . 1946 рік вперше бути отримати ультрафіолетовий спектр сонце . орбітальний телескоп для дослідження сонце бути запустити Великобританія 1962 рік в рамка програма « Аріель » , а 1966 рік NASA запустити в космос перший орбітальний обсерваторія OAO - 1 ( англ. . Orbiting Astronomical Observatory ) . місія не здобути успіх через відмова акумулятор через три день після старт . 1968 рік бути запустити OAO - 2 , який здійснювати спостереження ультрафіолетовий випромінювання зірка і галактика аж до 1972 рік , значно перевищити розрахунковий термін експлуатація в 1 рік . крім те , 10 % час спостереження залишатися в так званий « резерв директор інститут космічний телескоп » . зйомка глибокий космос за програма Hubble Deep Field і Hubble Ultra Deep Field також бути здійснити за рахунок директорський резерв . шановний народний депутат ! я , як громадянин , переконаний у те , що демократія в Україна зазнати серйозний поразка . ми виявитися неспроможний зробити свій вибір . політичний еліта , представлений більшість той , хто проголосувати сьогодні проти український уряд , виявитися неготовий визнати легальний економіка і публічний політика єдиний можливий спосіб суспільний розвиток . я дякувати всі — і це головний . дякувати всі , хто підтримувати уряд і я у цей півтора рік . я переконаний , що наш з ви зусилля не бути даремний . я бути продовжувати той політика , який запропонувати , увесь доступний інструмент та метод , який дозволяти демократія та принцип публічний політика . я не йти із політика . я йти , щоб повернутися ! економічний джерело борг — це надто високий бюджетний дефіцит , що скластися в перший рік незалежність . це практично дорівнювати сума нинішній зовнішній борг держава Україна . ми повинний сьогодні визнати , що держава надто довго жити не відповідно до свій достаток . з огляд на неможливість установити результат реальний волевиявлення виборець у єдиний загальнодержавний виборчий округ шляхом установлення підсумок повторний голосування і з огляд на те , що проведений 21 листопад повторний голосування не змінити статус кандидат , суд вважати за необхідне відновити право суб’єкт виборчий процес шляхом проведення повторний голосування , за правило , визначений закон про вибори президент . рішення остаточний й оскарження не підлягати . а також завжди казати я до святвечір помиритися з увесь , з хто можливо бути конфлікт , простити усі і попросити пробачення . щоб і душа твій , і серце бути щирий , щоб це бути гарно , приємно , родинно . цей традиція старатися дотримуватися і сьогодні . кримінальний поліція Мукачеве провести ряд оперативний захід та встановити , що цей крадіжка скоїти 33-річний непрацюючий мукачівець . за цей факт поліція розпочати кримінальний провадження за ч. . 1 ст. . 185 кримінальний кодекс Україна ( крадіжка ) , - повідомляти головний управління національний поліція у закарпатський область . на територія Закарпаття за три місяць уже зафіксувати 211 пожежа в екосистема . рятувальник просити не спалювати сухий трава та чагарник . про це йтися у повідомлення управління ДСНС у закарпатський область . « з початок рік ( стан на 22 : 00 20 березень ) підрозділ оперативний - рятувальний служба закарпатський область в екосистема край ліквідувати 211 пожежа . загальний площа знищений сухий трава , чагарник та сміття становити 285 , 4 га » , – йтися у повідомлення . Вер любити пляж , річка , смуга білий - жовтий пісок , берег , верболіз , натовп . вона любити , скинути верхній вбрання , стояти напівроздягнений й роздивлятися натовп , як натовп роздивлятися вона . засмалений юнак у синій і червоний штанці вона дразнити свій духовитий десу , червоний підв’язка — Вер бути брюнетка — і прозорість довгий чорний панчоха . вона подобатися лишатися незворушений , коли юнак одверто виявляти схвильований змисловість і молодий збудження . вони абож проходити повз вона , робити спроба розпочати розмова , абож спинятися недалеко від вона і починати змагатися у стрибок , боротьба та будувати піраміда , щоб показати стрункість тіло та міцний напруженість м’яз . бути приємно бачити кріпкий й дужий нога , вузький стегно , плаский живіт , м’язистий рука , твердий шия , засмалений жовтий - бронзовий тіло й несхований бажання , але Вер нехтувати вони . байдужий погляд вона пробігати по юнак і одвертатися . вона воліти вибирати сама . ФОП - єдинник , що не застосовувати РРО , під час розрахунок із покупець у місце проведення розрахунок за технічно складний побутовий товар , що підлягати гарантійний ремонт , повинний застосовувати РРО . збудований у 1975 – 1982 рік . енергетичний підприємство офіційно називатися ВП « южний - український АЕС » , входити до склад державний підприємство — національний атомний енергогенеруючий компанія « Енергоатом » Україна . бути частина південноукраїнський енергетичний комплекс . за 9 км північніше від АЕС проходити залізничний лінія Шепетівка — Здолбунів — Львів , на який розташований залізничний станція Кривин , до який примикати під’їзний залізничний колія електростанція . автомобільний дорога державний значення Бердичів — Шепетівка — Острог , від який здійснений головний в’їзд до АЕС , проходити на відстань 6 , 3 км на північ від електростанція . до склад розподільний пристрій входити : вимикач електричний , роз’єднувач , трансформатор струм і напруга , вимірювальний прилад , збірний шина , розрядник , реактор електричний . для забезпечення можливість ремонт розподільний пристрій або ділянка електромережа , не припиняти енергопостачання споживач , система збірний шина розподільчий пристрій секціонувати . захист від ураження електричний струм мати відповідати вимога глава 1 . 7 ПУЕ : 2006 . нетішинський водосховище ( ставок - охолоджувач хмельницький АЕС ) створений у 1986 рік на річка гнилий ріг який впадати в Горинь . головний призначення — резервуар вода для охолодження конденсатор турбіна атомний реактор хмельницький АЕС . побічний призначення — промисловий риболовля . під час створення водосховище бути затопити село Дорогоща . побудований за проект київський відділення « Атоменергопроект » . площа водойма : 1838 гектар . на дно бути старий русло річка . також присутній затоплений дерево ( ближче до річка гнилий ріг ) . глибина : зі сторона ХАЕС глибина досягати 20 метр . бути яма і русло . біля річка ( південний частина водойма ) глибина складати 1 . 5 метр і поступово переходити на міль . риба : лящ , плотва , карась , окунь , судак , щука , сазан , бичок , густера , краснопірка , лин , білий товстолоб , сом . рівень вода досягати 201 , 6 м над рівень море . основний надходження вода відбуватися за рахунок стік річка гнилий ріг . на водосховище могти ловити лише член клуб « рибалка - аматор » , який мати статут , інструкція , положення . учасник могти бути тільки працівник хмельницький атомний електростанція . ловити риба дозволити тільки з частина дамба , з берег зі сторона ліс , біля старий рибгосп і в район гирло річка гнилий ріг . можна ловити риба і з човен , але в наявність обов’язково мати бути жилет з особистий номер . родина сонцевик , або німфалід ( Nymphalidae ) — це один з найбільший родина денний метелик . метелик цей мати строкатий і яскравий забарвлення , що часто містити рудий , коричневий і жовтий колір . клітина прокаріот ( бактерія та архея ) та еукаріот на фенотипічний рівень схожий за наявність ДНК та білок - синтезуючий апарат , представлений рибосома ; наявність клітинний мембрана ; ферментний комплекс , що забезпечувати процес реплікація , транскрипція , трансляція та синтез АТФ . до склад клітина прокаріот та еукаріот входити білок , жир , вуглевод , нуклеїновий кислота , мінеральний речовина та вода . вони забезпечувати видобуток бл. . 80 % кам’яний і 10 % бурий вугілля , бл. . 30 % руда метал і 15 % нерудний корисний копалина . найглибший шахта світ знаходитися в Індія ( шахта « чемпіон - риф » ) та в ПАР : « Тау-Тона » , « Вітватерсранд » ( глибина понад 4 , 5 км ) . перший у світ дослідний - промисловий гідрошахта побудований у 1939 в Україна , на Донбас ( трест « Орджонікідзевугілля » ) . в 90-й рр. . XX ст. . в Україна діяти 5 гідрошахта . до 1999 р. . діяти гідрошахта шахта « Піонер » . за кордон гідрошахта діяти в Канада ( « Балмер » ) , ФРН ( « Ганза » ) , новий Зеландія ( « стронгмен » ) , Китай ( « Лінцятуо » ) , Японія ( « Сунагава » ) , Росія ( « інський » , « ювілейний » на Кузбас та ін. . ) . середній продуктивність праця на робітник по видобуток на гідрошахта Донбас — 60 , 2 т / місяць . тут дехто бідкатися що немати nan зрада на повернений овочевий мільярд . бути ! один із сайт опублікувати асиметричний " зрадонька " про те , що овоч ще майже рік нараховувати пенсія в Україна . так шо людина працювати . не все вдаватися , але працювати мій друг Євген Степаненко побратим з передова передати кицька . кумедний такий створіння , лисий й полохливий . казати , дорогий . хлопець з дозор на вона натрапити , коли досліджувати покинутий будинок у сірий зона . на другий поверх зачинений шафа , а в вона щось нявчати . добре , що пацан виявитися досвідчений : перший розтяжка помітити відразу , другий дротик теж не проґавити . складний пастка , багатоступеневий . а атрибут правильний субота - це пити сидр раніше ранковий кава . в якийсь гарний місце . в піжама . і сонцезахисний окуляри . nan madrid nan lascallesdemadrid nan lascalles nan madstory це справді чудовий новина ! щиро радіти новий переклад і з нетерпіння чекати !!! дивитися весь серія серіал великий маленький брехня ( 1 сезон ) безкоштовно з український дубляж . до увага мешканець та гість Одеса ! 2 травень з 07 : 00 до 22 : 00 вводитися тимчасовий обмеження рух в район соборний площа та Куликове поле кава корисний для кар’єра . для Тетяна Кисельчук , головний редактор bit.ua , вона стати кар’єрний виклик - на такий " посиденьки " вона запропонувати посада головний редактор , хоч подібний досвід управління у вона не бути . для Анна Фунікова , засновниця клініка та навчальний центр " академія здоров’я та краса " , запрошення на кава також стати важливий крок на шлях до професійний успіх : під час подорож в Іспанія , спробувати місцевий кава Анна запропонувати один всесвітньо відомий лікар . ім’я Волтер Вайт нагадувати поет Волт Вітмен , що відіграти важливий роль у сюжет , аж до середина фінальний п’ятий сезон . у кінець серія « той , що летіти над усе » показати 271-ий поема зі збірка Вітмен « листя трава » , книга , який займати важливий ніша у серіал . у попередній сезон Гейл Ботікер дати Волт копія книга , який неодноразово бути показаний з той час . " правоохоронець з’ясувати , що невідомий зробити потерпілий зауваження через те , що він палити у недозволений місце та лаятися на перехожі . у результат між незнайомець зав’язатися словесний конфлікт , під час який підозрюваний вдарити загиблий в обличчя - і він впасти на асфальт " , - йтися у повідомлення . за дані поліція , для остаточний з’ясування причина смерть тіло загиблий направити на судовий - медичний експертиза . за попередній висновок медик , 34-річний киянин померти внаслідок черепний - мозковий травма . повідомлятися , що за даний факт слідчий відділ оболонський управління поліція розпочати кримінальний провадження за ч. . 1 ст. . 119 ( вбивство через необережність ) кримінальний кодекс Україна . унікальність і тендітність степ , його флора та фауна полягати в те , що весь це могти існувати лише в первозданний природний форма або ніяк . « кожний третій вид рослина і тварина , занесений до червоний книга , – це степовий вид . якщо вони зникнути в Україна , то автоматично і в Європа » , – наголошувати Василюк . зокрема , три з чотири відділення український степовий заповідник – « хомутовський степ » , « кам’яний могила » , « крейдовий флора » – міститися саме в донецький область . тільки тут можна побачити 12 вид ковила : ковила Лессінг , тирса , Графф , азовський , Браунер , відокремлений , вузьколистий , дивний , пухнастолистий , облудний , український та шорсткий . це десяток гектар яскравий - червоний півонія тонколистий , і саме тут траплятися три вид червонокнижний тюльпан : Шренк , змієлистий та дібровний . також на Донеччина надзвичайний краса каньйон у долина річка Кальміус . крейдяний сосна , що рости на вихід крейда довкола Слов’янськ , не траплятися більше ніде у світ . також тут збережений дикий популяція байбак – один з живий символ степ , що в крейда копати себе глибочезний нора . увесь це зберегтися як у луганський природний заповідник , так і в дикий природа . з ранній вік я не любити праця . праця нищити митець , вважати я , і намагатися вона якнайменше приносити в жертва свій час , бо найголовніше – творчість . а творчість не вибачати зрада . тому весь сенс мій існування полягати у те , аби нізащо не стати серйозний член суспільство , не бути відмінник , не отримати червоний диплом і не опинитися на дошка пошана : « вони пишатися наш місто » . мій фарцування та писання літературний стаття для журнал дозволяти цілком добре заробляти на прожиття , але я бути лінивий , я воліти писати те , що ніхто не бути друкувати , а коли починати писати , то для я вже не існувати оточуючий світ , і лише голод змушувати нарешті відірватися від писанина і вирушити на пошук гроші . приблизно 50 % все рекламувати Джамала і Олександр Усік . Київстар при зміна тарифний план без попередження повісити я замість гудок ... океан Ельза . такий приниження я не зазнавати ще ніколи . кожний функція і блок визначати свій власний локальний область видимість . вона складатися з область видимість , в який знаходитися блок чи визначення функція , доповнений власний простір ім’я . деякий ім’я з ширший контекст при це могти затінятися локальний ім’я . 6 . визначити клас впорядкований список елемент довільний тип . додатково до стандартний функція клас реалізувати функція пошук заданий елемент список та функція злиття два впорядкований список у один впорядкований список . операція залучення член послідовність трудомісткий . тому для те щоб одночасно долучити кілька новий член , виконувати цей функція кілька раз неефективно . але це не працювати , тому що визначення структура ще не приводити до створення об’єкт . з цей причина в конструктор передбачений список ініціалізація поле структура що визначатися . важливо , що ініціалізація відбуватися в момент виділення пам’ять під поле , тобто перед виконання перший команда конструктор поле вже інціалізувати . сільський культурник , що з марксівський наука твердо засвоїти конечність економічний передумова , прокинутися в він цілком . процес писання зовсім захопити він ; перечитувати свій речення , він мимоволі забувати , що писати вони для іспит . " змичка місто й село — це міцний запорука майбутній місто - сад " , — кінчити він і здати праця на година раніше , ніж мати би право зробити це за термін . заходити вечір , і хлопець , поблукати трохи по шевченківський бульвар , вирішити таки навідати Надійка , що спинитися у подруга недалеко критий ринок . він оповити вона рука стан , і вона , припасти голова до плече , тремтіти від далекий вільгість вода й теплий вогкість око . вранці Степан вийти до вона на пристань і довго махати кашкет її хустина . вона повезти з себе його привітання село , кілька доручення і лист до один з товариш по робота . це бути довгий лист , де він більше розпитувати , ніж повідомляти . про себе написати тільки , що скласти іспит , надіятися на стипендія і жити той час у знайомі . зате під вплив спогад , що охопити він , він докладно цікавитися становище сільбуд , той лекція , що програма вони ще сам скласти , одвідування кіно , новий вистава . він зовсім забути , що тільки тиждень минути , як покинути село . зокрема він запитувати про праця свій наступник . бібліотека , його рідний дитина , складений з уламок поміщицький книгозбірня , розкладка з повітполітосвіта та дрібний купівля і пожертва , нараховувати 2178 том , що він вони сам переписати , перенумерувати і порозставляти , розбити на відділ . це бути найбільший сільський бібліотека в округа , і кожний том вона мати на себе печатка його дбання . " нагадати , щоб забрати з повіт ленінський куток , — писати він , — сім карбованець я заплатити , лишатися два з половина . плакат й стрічка , що повишивати дівчина , схований у великий шафа , ключ я віддати Петро . загадати дівчина зробити ще бант — чорний з червоний , тут , у інститут , такий висіти на портрет , дуже красиво . ніхто я тут ще не знати . важко я бути на харч , та вже терпіти . писати я про все , може , на різдво приїхати . Степан " . критерій зарахування той чи інший громадянин до « новий » середній клас , а отже , й уявлення про його чисельність і структура в сучасний Україна не менш розмитий , ніж у випадок з малий та середній підприємець . проведений у 2016 рік дослідження Держстат виявити , що в 45 , 7 % домогосподарство гроші бути достатньо , але заощадження не робити , 43 , 2 % постійно відмовляти себе в найнеобхідніше , окрім харчування . у 25 , 3 % досліджений домогосподарство заявити , що в раз поява додатковий дохід заощадити б вони , а 5 , 4 % спрямувати б на розвиток бізнес . водночас 26 , 2 % — на їжа , 37 , 9 % — на одяг та взуття . у відповідь на прямий запитання до « небідний , але ще не представник середній клас » зарахувати себе 27 % опитаний , до бідний — 72 , 3 % . оскільки заможний не назвати себе жодний , а представник середній клас — лише 0 , 7 % , то цей 0 , 7 % можна вважати саме заможний , а 27 % « небідний » — український середній клас , який просто мати завищений уявлення про рівень необхідний для це дохід . наприклад , у той - таки США , за дані дослідження компанія Statista , щоб мати можливість піти у відпустка , 54 % респондент змушений відмовлятися від придбання товар довгостроковий використання ( телевізор або електроніка ) , а 43 % — від новий одяг та інший промтовари . доповідь Feeding America засвідчити , що 66 % домогосподарство мусити обирати між те , витратити гроші на їжа чи на медичний обслуговування . можна сказати , 27 % « небідний » український домогосподарство корелювати із той 25 – 30 % , який заощадити б додатковий дохід в раз їх поява та спрямувати б на розвиток бізнес , а також із частка людина із середній дохід відносно решта громадянин . а на Захід , як відомо , середній клас виокремлювати не так за номінальний дохід , як відносно дохід решта . в Україна рівень середній дохід на член сім’я понад два прожитковий мінімум ( без обмеження верхній планка ) у 2015 рік мати 31 , 2 % мешканець ( що зіставно із середній клас за низка інший наведений вище критерій ) . а порівняння абсолютний дохід засвідчувати , що український середній клас мати дещо нижчий рівень життя , навіть якщо врахувати різний його вартість у два країна . дещо кращий співвідношення давати порівняння дохід за паритет купівельний спроможність в людина середній дохід в Україна та Німеччина . йтися про генерація на поки що ізольований від решта країна луганський ТЕС , який в режим енергоострів забезпечувати підконтрольний Україна район . Черкаси — це місто , де немати бетонний джунглі , стовп пил та поодинокий берізка край дорога . а довкола розпускатися каштан . цей зелений рай тривати майже до листопад . Черкаси поділений на квадрат й відстань від пункт А до пункт Б тут вимірюватися квартал . спочатку я наївно думати , що , якщо побачити назва вулиця , який знати , то точно вона знайти . Черкаси — це шаховий дошка довгий паралельний вулиця . а через центр пролягати головний бульвар місто — бульвар Шевченко , рясно висаджений каштан та вкладений плитка . у місто немати якийсь визначений стиль будинок . перший я побачити парк " сосновий бір " на територія місто , який мати 250 га площа . від спека рятувати “ танцюючий ” кольоровий фонтан , який особливо полюбляти малеча . коли згадати про історико-архітектурний спадок — найстаріший християнський храм Україна та весь східний Європа , що вціліти до наш час , найбільший в Європа фортеця XVIII - XIX ст. . , найвідоміший православний монастир на східнослов’янський земля , найбільший у Європа скансен та багато інше – ви теж відповісти : « це все вікіпедійний інформація » . дослідження складова ґрунт спочатку принести новий розчарування : по весь поверхня « хворий » стулка бути виявлений цинковий білило , який в живопис почати використовувати в XIX століття замість традиційний свинцевий . насамкінець мати сказати , що триптих із босхівський майстерня справді бути лише один із загадковий « копія » в експозиція музей Ханенко . мати , приміром , іще версія « старий у східний вбрання » . оригінал цей шедевр Рембрандт , як відомо , належати нью-йоркський музей мистецтво « метрополітен » . ханенківський версія портрет підписати , і підпис цей бути автентичний . 15 липень 2017 рік у київський гольф клуб " GolfStream " компанія АВТ Баварія Україна , офіційний імпортер BMW в Україна , провести національний відбірковий етап один з найпрестижніший турнір у світовий гольф серед спортсмен - аматор - BMW Golf Cup International 2017 . Toyota в рамка програма знайомство український аудиторія з гібридний технологія представити креативний експозиція на фестиваль вуличний їжа , який проходити у Київ . один із найпопулярніший культурний захід світовий рівень відбутися на арт - завод « платформа » 13 - 14 травень , вже вдруге у 2017 рік . група компанія « ензим » — це єдиний в Україна великий промисловий підприємство з виробництво біотехнологічний продукція за допомога мікробний синтез . завод « ензим » працювати з січень 1971 р. . GFP мати класичний структура бета - барель , що складатися з один β - лист та альфа - спіраль з флюорофор в центр . процес згортання проходити через серія послідовний крок , протягом який змінюватися оптичний властивість білок , весь процес у випадок GFP дикий тип займати біля 30 - 40 хвилина і називатися « дозрівання » білок . конфокальний мікрофотографія GFP - позитивний нейральний клітина - попередник ( зелений колір ) нюховий цибулина щур . справа 31 серпень ( масовий заворушення 31 серпень , справа захисник конституція ) — кримінальний провадження , який розслідуватися національний поліція , служба безпека та генеральний прокуратура Україна за факт масовий заворушення , поєднаний із нанесення тілесний ушкодження працівник міліція та військовослужбовець національний гвардія Україна , а також смерть та поранення працівник міліція та військовослужбовець національний гвардія Україна в результат метання , за версія український влада , граната РГО з натовп в лава правоохоронець , що бути кваліфікувати як організований терористичний акт . у місто Бучач якийсь час діяти водночас 2 ГЕС : один називатися міський ( вважатися комунальний ) , інший — « на тополька » , який після відновлення діяти й нині . місто складатися з три близько розташований , але цілком самостійний архітектурний група , позначений буква латинський алфавіт : « А » , « В » і « С » . на північ цей група обмежений річка Пасьйон , на схід — низький болотистий рівнина , а на південь — невеликий , глибокий ( до 4 м ) яр струмок Сан - Фелікс . на захід місто не мати чітко виражений межа , там знаходитися зручний для життя місцевість і декілька нечисленний група житловий будівля , загальний чисельність до 40 « пагорб » . 9 серпень 1941 рік село захопити нацист . 28 березень 1944 рік — день визволення село Нечаяне . 120 нечаянець відзначений орден та медаль за мужність і відвага на фронт другий світовий війна . привід до смерть стати зневоднення та тепловий удар . поки що 119 труп бути доставлений в лікарня шахід Аббас , 219 тіло в JPMC ( місцевий госпіталь ) та ще близько 98 загиблі у цивільний госпіталь . численний труп знаходити у приватний медичний заклад . також понести втрата і місцевий зоопарк : через спека загинути 7 тварина . колекція музей налічувати понад 15 тисяча етнографічний та мистецький одиниця , серед який 2 , 7 тисяча зразок тканина ( рушник , сорочка , верхній одяг , килим , взірець вишивка ) , близько 700 предмет кераміка ( гончарний посуд , дитячий іграшка , кахля ) , колекція писанка , дерев’яний різьблений річ , виріб з метал та скло , колекція народний музичний інструмент ( кобза , бандура , цимбали , сопілка , колісний ліра , цитра , коза , трембіта , флояра та інший ) . пріоритетний у колекція музей бути збірка український народний картина , зокрема , славнозвісний « козак Мамай » , а також ікона народний письмо ( 500 одиниця ) . окремий полотно представити професійний малярство . також в центр зберігатися особистий бібліотека I. . М. . Гончар , що нараховувати 2750 книга . посол Нолькен видати необхідний сума . посол Нолькен повідомити у Стокгольм , що російський імперія на межа державний переворот і що військо не бути битися за Анна Леопольдівна . у Стокгольм дійти висновок , що достатньо один тільки вид шведський військо , щоб влада Анна Леопольдівна і німець зруйнуватися , а новий імператриця в подяка за допомога щедро наділити шведський король російський земля . у 2007 рік дохід Еністон за підрахунок журнал Форбс скласти $ 14 мільйон . найбільший гонорар вона отримати за фільм « розлучення по-американськи » ( 2006 , $ 8,000,000 ) , « ходити чутка » ( 2005 , $ 8,000,000 ) , « а ось і Поллі ! » ( 2004 , $ 5,000,000 ) , « рок - зірка » ( 2001 , $ 3,000,000 ) і « портрет досконалість » ( 1997 , $ 2,000,000 ) . ягода дуже ніжний , нетранспортабельний , легко м’ятися , тому збирати вони треба обережно в такий стадія стиглість , який залежати від використання . збирати ягода вручну і складати у невеликий плетений кошик , в який і транспортувати до місце переробка чи споживання . при сортування видаляти сторонній домішка і перестиглий та пошкоджений ягода . на пункт переробка малина переробляти протягом вісім година після приймання . плід мити у холодний вода , відділяти домішка , витримувати у два відсотковий розчин сіль , щоб позбутися личинка малиновий жук , і використовувати для варення , консервування з цукор , приготування сироп , сік , желе . зимувати жук під грудочка земля , опалий листя та інший рослинний рештки . на початок цвітіння суниця та малина самка відкладати у бутон по один яйце , прогризати збоку кожний бутон заглибина . після це самка підгризати квітконіжка , який надламуватися і в’янути . через деякий час бутон опадати на земля разом з личинка . один самка відкладати до 100 яйце , яйце дрібний . личинка виходити з вони через 6 - 7 день , жити у бутон до 26 день і за цей час виїдати весь їх вміст . там же , в бутон , личинка заляльковуватися , а через 7 - 11 день лялечка перетворюватися на жук . молодий жук з’являтися в середина липень , а в кінець липень — на початок серпень ховатися на зимівля . пошкоджувати спочатку ранній сорт суниця , потім перелітати на пізніший , а потім на малина . канадський лікар винаходити унікальний апарат , який здатний виліковувати людина , повертати процес хвороба назад . мимоволі він ставати жертва перестрілка і отримати вогнепальний поранення , використовувати винахід на себе . рана затягуватися , але разом з це доктор виявляти , що він потрапити у дивний світ , який бути дзеркальний відображення . згадати лише як спіймати на хабар екс-заступник міністр охорона здоров’я Роман Василишин , який довгий час до те працювати головний лікар жовтневий лікарня в Київ ? взяти на банальний хабар за влаштування на робота в лікарня . за слово генеральний прокурор , екс-головний лікар щодня отримувати хабар у 50 - 100 тис. . грн . також , 24 травень печерський райсуд Київ відпустити під застава в розмір 15 млн гривня колишній начальник державний податковий служба в луганський область Олександр Антипов . співрозмовник УП , знайомий з матеріал кримінальний провадження , звертати увага на те , що єдиний із затриманий , хто мати відношення до МВС – Павло Полчанов . згідно з інформація сайт національний поліція , Полчанов служити в рота поліція " святий Марія " . цей підрозділ формуватися на основа доброволець від політичний партія " братство " Дмитро Корчинський . адже , по ідея , такий потужний суспільний запит мати би викинути в публічний простір цілий новий покоління освітянин , радий - радісінький , що їхній знання ( і хист вони ділитися ! ) нарешті знадобитися країна й поза стіна їх рідний виш ! але здаватися , в цей роль поки що знайти себе тільки історик , для який від початок бути очевидно , що історичний пам’ять - це сфера національний безпека , і вони кинутися латати найбільш катастрофічний " яма " свій " просвітницький " " лікбез " - лекторій - популярний видання і так далі ще до те , як стати на нога , спасибі він , нинішній український інститут національний пам’ять - кістка в горло весь кремлівський адвокатура на весь широта . на весь же інший ділянка обов’язковий для культурний нація " гуманітарний мінімум " відсутність структурований експертний середовище давати змога хто завгодно верзти що завгодно , як Рабинович про Олесь , - без найменший ризик бути перебитий в ефір й посланий " читати підручник " . тож не дивно , що з добрий половина ( я не перебільшувати ! ) цілком безневинний наш медіа - публікація на тема культура , тільки - но заходити про контекст хоч трохи ширший , ніж " сьогодні на сьогодні " , раз у раз лізти , як вата із старий матрац , клапоть рік непомітно засвоюваний " з повітря " кремлівський методичка . припускати ( поки не довести протилежне ) , що автор вони просто " не бачити " - не виокремлювати із дискурс , який послуговуватися . що , наприклад , милий й безпосередній журналістка , який під час Майдан бути ляпнути я в ефір " громадське " : " Шевельов ? так він же нацистський колаборант ! " , - не " темник " від ФСБ слід за Добкін озвучувати , а просто " на автомат " , як німфа Ехо , повторити те , що найголосніше в ефір про Шевельов звучати ( чути дзвін ! ) . він постукувати палець по стіл , розмова зайти в глухий кут . пізніше так само допитати й інший особа з наш коло , але ніхто не видати я , а той , що могти видати , не знати й так , хто автор . кричущий сексизм і дискримінація чоловік за ґендерний ознака : майже весь наука - жіночий рід ! мода на татуювання створювати можливість для низка стартап , такий як курс таксидерміст , лимарський та палітурний майстерня . знайти у кишеня давно не вдяганий куртка клаптик папір , помережаний рядок цифра . уявляти , якби я бути шпигун , та попастися з такий папірець контррозвідка ... один чоловік писати про себе : " отримати біологічний та літературний освіта " . і дописувати ще кілька освіта після це . а я ж добре знати , що він закінчити перший курс біофак заочно , а з другий він вигнати за " хвіст " . але хто перевірити ? у ми начальник міністр і начальник прокурор не мати вищий освіта , то чого соромитися ? треба й себе , думати , понаписувати освіта . мати диплом біолог , 4 курс провчитися на філологічний ... о , військовий кафедра бути ! тракторний справа у школа ... курс автоклавщик ... курс бортспостерігач ... автошкола ... можна чесно записувати в резюме : отримати біологічний , філологічний , військовий , тракторний , автоклавний , авіаційний та автомобільний освіта . от як вагомо ! можна герб замовляти , бо що не Жорж дю Руа ? наклад книжка 240 примірник , і ви навряд чи десь вона знайти . коротко ідея роман такий : герой репресувати , але завдяки те , що він бути дуже кваліфікований інженер , то якось викрутитися , війна зустріти у Сибір , за большевик , який він репресувати , а сім’я знищити , воювати принципово не хотіти , і тому переховуватися , як могти . а що бути красивий , то в процес переховування кохати увесь зустрічний жінка , тому " кохання " в назва - у множина . у великий множина . :) написати не дуже вправно , однак під несподіваний для ми кут зір дезертир . НМД , це бути чесний кут зір і чесний позиція . " ліві " : свастика обрати себе за символ гітлерівець . заборонити свастика ! " праві " : веселка обрати себе за символ ЛГБТ . заборонити веселка ! ... Голубан затулити Зеленський , Дорн затулити Голубан , куліч й паска затулити Дорн , сніг затулити куліч й паска ... можна подовжувати й доповнювати . найкращий ланцюжок бути похвалити . мій сусід - кінчений довбень і мудило . ми він по-добросусідськи називати ґоблін . здоровенний , падло . судити з усе , ґоблін мати діагноз . постійно щось бухтіти противний скрипучий голос , матюкатися сам до себе . конфліктувати з увесь під’їзд . засіб фізичний вплив не діяти , штраф не діяти , кілька доба у буцегарня не подіяти . щоб він вгамувати , періодично хто-небудь викликати поліція . у поліцай аж планшет зависати через кількість його criminal records . от і в субота довестися викликати наряд . чувак побачити , що патрульний заходити у під’їзд , хутко чкурнути у квартира і причаїтися . поліціянт стукати , стукати ... нарешті ґоблін вийти . явитися . у синій футболка з напис " Україна " . і до кінець говорити українська . щоправда , всілякий херня . у ми у Керелівка всі свято впевнений , що Тарас народитися таки в наш село , а не в Моринці . просто бути хтось моринський , хто захотіти прославити рідний село і підробити документ . і сам Тарас писати , що народитися в Керелівка . уперше , здаватися , про моринський походження Шевченко написати Олександр Кониський . з вони випливати , що хрестити Тарас піп Олексій Базаринський ( Кониський писати - Іван Базаринський ) . що ж ми бачити в церковний метричний книга ? і сам сторінка з запис про реєстрація Тарас чомусь зберегтися значно краще за попередній та наступний . і прізвище хрещений батько записати " Дяденко " , а в ми такий прізвище немати . бути " Дядченко " . отакий простір для дисертація чи для детективний роман . Половинчик — село в Україна , в монастерищенський район черкаський область . у село мешкати 492 людина . уродженець село бути співак - бас , соліст хоровий капела " Думка " Володимир Вітвиновський ( 1924 - 1999 ) , український поет Петриченко Олександр Тихонович ( 1923 ) . село Половинчик згадуватися у цикл « русалонька із 7 - В » Марина Павленко . зокрема частина подія повість « русалонька із 7 - В або прокляття рід Кулаківський » , « русалонька із 7 - В проти русалонька з білокрилівський ліс » відбуватися в даний населений пункт . кількість такий утворення могти коливатися від 1 - 10 до декілька сотня . з час по край вузол ( горбочок ) епідерміс відділятися , а в центр тканина некротизуватися з утворення характерний впадина з валик із грануляційний тканина розмір 1 - 3 мм навколо вона . через 1 - 3 тиждень після поява вузол ( горбочок ) некротизований тканина легко відділятися або , підсихати , відпадати сам . несеквестрований вузлик затвердівати і залишатися на багато місяць . визначення слідчий ізолятор або установа виконання покарання для подальший відбування покарання засуджений , щодо який застосовуватися захід безпека , переведення до інший установа виконання покарання чи слідчий ізолятор здійснюватися відповідно до положення про визначення особа , засуджений до довічний позбавлення воля та позбавлення воля на певний строк , вид колонія , порядок направлення для відбування покарання особа , засуджений до довічний позбавлення воля , позбавлення воля на певний строк , арешт й обмеження воля , та вони переведення , затверджений наказ міністерство юстиція Україна від 27 лютий 2017 рік № 680 / 5 , зареєстрований у міністерство юстиція Україна 28 лютий 2017 рік за № 265 / 30133 , положення про центральний , міжрегіональний комісія та комісія слідчий ізолятор з питання визначення особа , засуджений до довічний позбавлення воля та позбавлення воля на певний строк , вид колонія , порядок направлення для відбування покарання особа , засуджений до довічний позбавлення воля , позбавлення воля на певний строк , арешт й обмеження воля , та вони переведення , затверджений наказ міністерство юстиція Україна від 27 лютий 2017 рік № 680 / 5 , зареєстрований у міністерство юстиція Україна 28 лютий 2017 рік за № 265 / 30134 . у цей порядок термін вживатися у значення , наведений у закон Україна « про відхід » та в державний санітарний норма та правило утримання територія населений місце , затверджений наказ міністерство охорона здоров’я Україна від 17 березень 2011 рік № 145 , зареєстрований у міністерство юстиція Україна 05 квітень 2011 рік за № 457 / 19195 . у раз збільшення розмір заборгованість підприємство з виплата заробітний плата у поточний квартальний звітний період порівняно з попередній аналогічний звітний період премія за такий поточний звітний період не нараховуватися . у п’ятниця , 27 листопад , на екран великий Британія виходити стрічка " Керол " , який вже набути розголос через свій сюжет – кохання два жінка , писати газета Telegraph . фільм зняти за роман Патрісія Хайсміт " ціна сіль " , який вийти друк ще у 1951 рік . тоді авторка довестися приховувати свій ім’я через скандальний на той час історія стосунок продавчиня з відділ іграшка в універмаг і старший за вона заможний жінка , який у цей час розлучатися з чоловік . головний роль у стрічка виконувати Руні Мара ( продавчиня ) і Кейт Бланшет ( Керол ) . перший відгук критик бути досить схвальний , повідомляти Telegraph . власний оглядач видання Тім Робі назвати фільм " видатний твір американський мистецтво " . подейкувати , що за цей роль пані Бланшет могти бути номінований на " Оскар " . « вперше на Сумщина відбутися безпрецедентний захід – широкомасштабний науковий - практичний конференція з питання надання екстрений медичний допомога та діяльність служба медицина катастрофа у зона АТО , – зазначити посадовець . – у її рамка пройти змагання бригада екстрений медичний допомога з міжнародний участь « сумський медичний ралі - 2017 » . крім український медик , на Сумщина завітати команда із країна Прибалтика , Польща , Молдова , Білорусь , Казахстан » . захід розпочатися 31 травень 2017 рік о 9 . 30 у Суми на площа незалежність урочистий відкриття і закінчитися 2 червень о 16 . 00 церемонія нагородження переможець змагання . протягом цей час бригада екстрений медичний допомога бути боротися за звання кращий у швидкість та фаховість надання медичний допомога . це бути справжній ралі . команда змагатися на територія дитячий табір відпочинок « Зоряний » ПАТ « Сумихімпром » ( с. . Вільшанка сумський район ) . суддя змагання бути науковий працівник український науковий - практичний центр екстрений медичний допомога та медицина катастрофа МОЗ Україна , кафедра екстрений медицина медичний виш країна , тренер з європейський країна і США . у програма захід також очікуватися проведення майстер - клас , конференція для керівник центр екстрений медичний допомога , медичний форум за участь представник сусідній область . на закриття ралі очікуватися приїзд в. . о. . міністр охорона здоров’я Україна Уляна Супрун . « чому такий представницький змагання вирішити проводити саме у ми ? та тому , що минулий рік в Харків наш бригада вибороти переможний місце і такий чин ми цей право заслужити , – зазначити Сергій Бутенко . – минулорічний змагання вкотре продемонструвати , що Сумщина мати високопрофесійний фахівець , який надавати якісний медичний допомога житель область . а цей рік у ми бути можливість показати себе і на міжнародний рівень » . при спроба перетин державний кордон на міжнародний пункт пропуск « Бачівськ » співробітник сумський митниця державний фіскальний служба бути зупинений рейсовий автобус Одеса - Москва . під час поглиблений огляд салон службовий собака виявити сховок з наркотик : в попільничка один із сидіння бути приклеєний клейкий стрічка два прозорий поліетиленовий пакет . викликаний працівник поліція глухівський відділ поліція вилучити « знахідка » та оглянути . полісмен припустити , що , судити з зовнішній ознака , в один з пакет знаходитися марихуана , в інший – амфетамін . відтак , обидва пакунок правоохоронець направити на експертиза , а їх власник доправити до відділ поліція та опитати . як розповісти 29-річний одесит , який їхати до сусідній країна на заробіток , він й справді періодично вживати наркотик , тож , вирушати в дорога , взяти дурман - зілля з себе про « запас » . майже так само пояснити правоохоронець наявність у власний кишеня пакет з канабіс і 34-річний глухівчанин , що прямувати на заробіток свій машина . він визнати , що час від час вживати марихуана шляхом куріння , а цей пакетик він покласти до кишеня , і забути за він , оскільки не одягати куртка з минулий рік . такий же чин « забути » у власний гаманець пакет з амфетамін і 37-річний громадянин Молдова . як розповісти іноземець , він повертатися додому з російський федерація , і в автобус познайомитися з чоловік , з який вони дорога вживати амфетамін . решта дурман - зілля після те він покласти до гаманець й забути . подальший доля чоловік бути вирішити за результат висновок експертний - криміналістичний дослідження та після закінчення слідчий дія . коли голод затьмарювати твій погляд , ти просто брати TUC . хрумнути ! і ти знову сповнений сила і могти з легкість розгледіти можливість , який ти оточувати . а новий TUC зі смак « копчений ковбаска » додати пригода вогонь . бувати голод – привіт можливість ! якщо протягом шість місяць від день опублікування цей оголошення власник або інший особа , який мати право вимагати повернення транспортний засіб , не бути виявлений або вони не заявити про свій право на транспортний засіб , національний поліція мати право продати він , а сума виторг внести на спеціальний рахунок у банк . якщо протягом три рік колишній власник транспортний засіб не вимагати передання він сума виторг , цей сума переходити у власність територіальний громада , на територія який бути знайти транспортний засіб . застосовувати внутрішньо . приймати з великий кількість рідина , через 1 - 2 година після прийом їжа ( прийом одразу після їда призводити до подовження час всмоктування ) . не слід приймати більше 4000 мг протягом 24 година . для пацієнт з порушення функція печінка або нирка , для хворий літній вік добовий доза необхідно зменшити і збільшити інтервал між прийом . прийом можна повторювати через 6 година ( до 4 раз на доба ) у раз необхідність . при тривалий застосування препарат у великий доза з бік орган кровотворення могти розвинутися апластичний анемія , панцитопенія , агранулоцитоз , нейтропенія , лейкопенія , тромбоцитопенія . лікування : при передозування необхідний швидкий медичний допомога . пацієнт слід негайно доставити у лікарня , навіть якщо відсутній ранній симптом передозування . симптом могти бути обмежений нудота та блювання , або могти не відображати тяжкість передозування чи ризик ураження орган . слід розглянути лікування активований вугілля , якщо надмірний доза парацетамол бути прийнятий у межа 1 година . концентрація парацетамол в плазма кров повинний вимірюватися через 4 година або пізніше після прийом ( більш ранній концентрація бути не достовірний ) . ефективність антидот різко знижуватися після цей час . при необхідність пацієнт внутрішньовенно слід вводити N - ацетилцистеїн згідно зі встановлений перелік доза . при відсутність блювання могти бути застосований метіонін перорально як відповідний альтернатива у віддалений район поза лікарня . водночас ми впевнено подолати символічний показник в 1 т на один мешканець , що фактично не мати аналог у світ . на наш країна припадати й більш як половина поставка на світовий ринок соняшниковий олія . показувати позитивний динаміка й експорт з Україна інший солодкий продукція . наприклад , вивіз мед в січень — червень 2017-ий порівняно з перший півріччя 2016-ий зрости майже удвічі — до 30 млн кг . найбільший покупець бути США ( на $ 18 , 9 млн ) , Німеччина ( на $ 10 млн ) і Польща ( на $ 5 , 6 млн ) . поступово завойовувати європейський ринок і український виробник кондитерський продукція ( див. . « не лише зерно та олія » ) . пора вже знайомитися . хто тут звідки , що крутий ? я фреш , але вже прочитати , що за один " двійка " виганяти . як думати , я вигнати після перший сесія чи після другий ? більше чекати на баржа з кавун , ніж на повідомлення про зарахування на бюджет . там наче бути один день після оголошення список рекомендований до зарахування , щоб написати заява на той , на який все ж більше хотітися , якщо ви рекомендувати до зарахування на кілька спеціальність . якщо вкластися у цей день , то , по ідея , ще можна . а найпевніший спосіб - зателефонувати до приймальний комісія і дізнатися . в субота , 5 серпень приймальний комісія НаУКМА працювати до 18 - 00 ! до увага вступник на бакалаврський програма , рекомендований до зарахування на бюджет : термін прийом оригінал документ також подовжити 5 серпень до 18 - 00 ! пів на третя ніч я дописати стаття і через помилка Віндоус жодний слово не зберегтися . о 17 : 55 ми з Ліда прийти на чернігівська і привезти в коляска картридж до принтер на заправка . в контора все вже бути замкнути і задраїти , працювати до шоста . щойно я відкрити посилка для мій брат , де бути маленький подарунок для я . він виявитися розкішний білий плаття . і я нєзамєдлітєльно в воно сфотографуватися . так , на тло холодильник і кухонний стелаж , бо крім кухонний стіл більше ніде приткнути планшет . Ліда спати . я сидіти на кухня , їсти сирний запіканка і запивати кола . добраніч . на підлога пляжний кабінка хтось вилити не менше відро вода , покласти мішок і жмут жіночий волосся . один з версія - вирватися і втекти . казати : — мама , твій манник лайкнути вісімдесят людина . — і що це означати ? — ну , що вісімдесят людина сподобатися твій пиріг . — а от коврижка ніхто вдома не їсти , — скаржитися мама на мій брат і сестра . — так , мама , — казати я , — влаштувати флешмоб . якщо фотка набрати сто лайк , увесь вдома їсти коврижка ! мама сміятися , брат і сестра обурюватися і опиратися : з який радість вони бути жертва наш з мама флешмоб ? та вони просто остолоп , коврижка зі сливовий варення реально смачний . груша я вона декорувати , бо лежати поруч на стіл )) не « престижність » школа , який ви закінчити , не середній бал ЗНО у ваш клас і навіть не те , в який рік у ви вдома з’явитися інтернет , мати найбільший значення , а те , як ви проявити себе протягом навчальний і не лише навчальний активність – а це вже залежати тільки від ви і ні від що інший . вже через кілька місяць можна бути об’їздити чимало досі не знаний куточок Україна , як і звозити одногрупник в свій село , місто чи містечко , а чому б і ні ? чимало першокурсник - некиянин ще не мати старший друг у свій ВНЗ – але , повірити , потоваришувати зі студент старший курс простіше , ніж ви могти здаватися . у деякий ВНЗ бути навіть спеціальний ініціатива старшокурсник , спрямований на те , щоби згуртувати і перезнайомити група наймолодший ще до початок заняття і якомога швидше « акліматизувати » вони у стіна новий альма-матер . у соцмережа легко знайти тематичний група і долучитися до вони . хай навіть ви здаватися , що ваш запитання ідіотський та банальний , як - то « а що означати оцей циферка і літерка навпроти день і число у розклад » – не боятися адресувати вони старший студент ( група авторка стаття , до слово , тільки з їхній допомога і змогти розібратися в свій заковиристий розклад ) . так , вони підсміюватися з те , як ви зграйка бігати між поверх в пошук свій аудиторія , і називати ви « першокур » / « вертольотик » / « фреш » / потрібне вписати – але робити вони це зовсім не по-злому і радо допомогти з усе , з що ви до вони звернутися . бо сам бути такий ще не так давно і насправді впізнавати у ви себе сам . почати з те , що Київ не обмежуватися туристичний затертість тип той - таки Хрещатикомайдан і маріїнський парк . та і навіть вони могти відкритися із зовсім інший сторона , коли гуляти не під родинний « конвой » , а , сказати , веселий компанія чи й наодинці і не при світло день , а тоді , коли починати запалюватися ліхтар і вогонь . вечірній Київ із той самий « туристичний » локація – видовище справді непередаваний . дискотека чи опера , концерт просто небо чи театр з безкоштовний « студентський » день , тематичний вечірка , лекція і презентація … Київ мати достатньо ресурс , щоби задовольнити навіть той інтерес , з який ви вже полишити надія знайти однодумець у свій школа . це зовсім не трагедія , і шукати в себе надуманий причина , чому так відбуватися ( « інший же ок ! » ) – останнє , що треба робити в такий ситуація . якщо щось не так , як хотітися , подобатися чи потрібно , слід змінити ситуація , а якщо не вдаватися змінити – припинити вона . перейти до інший група , переселитися в інший кімната , вступити до інший ВНЗ чи навіть продовжити навчання деінде в Україна або за кордон – так , це могти скандалізувати твій батьки і викликати подив і нерозуміння у оточення , але точно врятувати ти час , нерв і сила . бути ідея ? освітній станція 31В1 шукати ініціативний спільнота : з 15 липень по 15 вересень ви могти провести будь-який подія та захід на прохолодний тераса в центр Київ . з ми зручний крісло , що розслаблювати спина та нерв , такий , як треба , кава та увесь технічно - нетехнічний приладдя . сонячний простір потребувати яскравий наповнення , тож конкурс бути жорсткий , а відбір принциповий , але , якщо ви бути що запропонувати та що здивувати творчо - інтелектуальний Київ , заповнювати Гугл - форма : http://bit.ly/2sO29Wx та пам’ятати , що дедлайн подача заявка 3 липень . детально про локація читати тут http://edustation.in.ua/ і готуватися заливати місто цікавий літо ! замовити новий книжка Роальд Дал - сподіватися , вона сподобатися мій малий не менше за " Чарлі та шоколадний фабрика " . і хотіти також подякувати ви за чудовий трилогія про джура : мій 10-річний син з минулий осінь перечитати вона тричі та називати Рутківський свій улюблений письменник :) Джеффрі Йохай , колишній зять Пол Манафорт - екс-голова кампанія президент США Дональд Трамп - зустрічатися зі слідчий в рамка розслідування справа про можливий відмивання гроші чи податковий порушення під час співпраця Манафорт з партія регіон . про це повідомляти CNN з посилання на дані два поінформований джерело . зазначатися , що Йохай надати федеральний слідчий інформація та документ понад 2 місяць тому . " за дані джерело , Мінюст домагатися співпраця від Йохай у зв’язок з розслідування справа Манафорт через можливий відмивання кошти чи податковий порушення під час його співпраця з проросійський партія в Україна " , - зазначати видання . інформація бути передати адвокат Роберт Мюллер в рамка його розслідування . " невідомо , чи бути щось з наданий Йохай дані корисний для розслідування справа Манафорт " , - писати CNN . у свій черга речник Манафорт Джейсон Малоні відмовитися коментувати дані повідомлення . як зазначати видання , Йохай також бути фігурант федеральний розслідування в рамка справа про спільний з Манафорт угода з нерухомість . донька Манафорт Джесіка подати на розлучення з Йохай у березень . як відомо , агент ФБР провести обшук у будинок Пол Манафорт , вилучити документ та інший матеріал . американський слідчий сподіватися переконати Пол Манафорт , екс-керівник передвиборчий кампанія президент США Дональд Трамп , співпрацювати з вони у розслідування можливий змова між штаб Трамп і Росія . джерело CNN повідомляти , що документ , який бути вилучити під час обшук , містити фінансовий та податковий звіт та що частина цей дані бути передати представник сенат . ФБР та адвокат від коментар з цей привід відмовитися . активістка Ірина Нікітчина зазначити , що призначення цей ділянка – земля житловий - комунальний забудова . коли ж вони виставляти на аукціон , бути незаконно змінити призначення земля – на земля транспорт . також вона згадати , що зелений насадження виконувати захисний функція від автошлях , а знищення дерево та будівництво АЗС чи автомийка ще більше псувати екологічний стан місто . міський голова поставити на голосування пропозиція депутат Андрій Саук підтримати петиція і доручити юридичний відділ міськрада звернутися до прокуратура та з позов до суд . за цей рішення проголосувати 7 депутат – рішення не прийняти . треба зазначити , що питання петиція розглядати земельний комісія , який рекомендувати вона підтримати . саме в такий редакція ( просто підтримати , без подальший наслідок та дія ) радити поставити на голосування питання член земельний комісія Вадим Андрієвський . за це проголосувати 15 депутат – рішення не прийняти . робота штаб не бути тупцювання на місце . ми увійти до він вже з великий кількість напрацювання та пропозиція , готовий до ще більш поглиблений аналіз , за умова оприлюднення додатковий матеріал щодо чинний генеральний план . активіст поставити не один незручний питання . такий бути запит на ознайомлення з містобудівний умова і обмеження , що надаватися вже на збудований об’єкт — багатоповерхівка по вул. . Чорновіл 9 , 11 , 15 ; торговий комплекс « Олді » , « епіцентр » , « Новус » та той , що зводитися по вул. . київський . перелік можна продовжити , але для початок вистачити . потрібно неодмінно додати той факт , що служба надзвичайний ситуація Бровари не пристосований до новий завдання , пов’язаний із гасіння пожежа на висота більший за 9 поверх , пожежний депо новий тип немати . а забудовник в корупційний тандем із влада місто все створювати і створювати потенційний загроза . влада намагатися наостанок надихатися , тому чимдуж перекривати кисень активіст , не заважати новий незаконний будівництво , в місто вирубуватися зелений насадження , а в угода приватний інтерес виділятися земельний ділянка такий чин , що ще більше ускладнювати містобудівний ситуація . у середньовічний Європа , де панувати християнський мораль , купання довгий час не дозволятися взагалі , бо це суперечити християнський погляд на тіло та гігієна . тільки з XVII ст. . купання стати поширений . жінка та чоловік купатися окремо , бо для пристойний жінка бути неможливий роздягтися для купання в громадський місце . перевдягатися в кабіна на колесо ( купальний машина ) , який підвозитися до край вода . дещо пізніше почати використовуватися довгий полотняний халат , що стягатися біля шия , або перев’язний пояс на талія туніка . сміливіший могти купатися без взуття , але панталони до коліно бути обов’язковий . розвиток залізниця на початок XIX ст. . зробити доступний для багато людина поїздка на морський узбережжя , де бути громадський курорт Європа , а також до зона відпочинок з термальний вода в Баден - Баден . доступність пляж зробити вони модний для масовий відпочинок . спочатку це бути укорочений ( за поняття той час ) сукня на неширокий кринолін , під який надягати спеціальний панталони нижче коліно . додаватися туфелька на шнурування та на голова одягатися очіпок або солом’яний капелюшок . згодом рукав спочатку вкоротити до лікоть , потім зовсім відрізати . довжина панталони вкоротитися до половина литка . Гуня виготовлятися із своєрідний кошлатий сукно . для його виготовлення вовна випарювати у гарячий вода 3 - 5 година , потім промивати в холодний річковий вода . висушений вовна скубти і чесати залізний щітка . у результат одержувати два тип вовна : кращий й гірший . із кращий вовна виготовляти тонкий нитка , який скручувати вдвоє і розрізати на відрізок по 30 - 35 см , який протягувати через верстат човник через три нитка такий чин , щоб правий бік сукно бути кошлатий , а лівий — гладенький . чумарка ( чемерка , чамарка ) — приталений в стан , однобортний верхній чоловічий одяг , який поширюватися від стан збори . в сорочка чоловік ходити лише вдома і до праця . коли виходити з дім завжди поверх сорочка найчастіше одягати чумарка . чумарка шити з тонший чи грубший сукно , взалежності від пора рік . іноді шити з тонкий бавовняний матерія . чумарка бути темний колір : темно - синій , чорний , сірий . крій чумарка нагадувати крій жіночий кирсетка ( юпка ) з рукав . чумарка прилягати до стан і знизу поширюватися збори . чумарка мати невеликий стоячий комір . збори бути найчастіше ззаду та з бік . зверху гачок не бути видно . чумарка спереду прилягати також до стан і бути завжди однобортний . зверху над комірець бути видно комірець сорочка та зав’язаний стрічка , який випускати поверх чумарка . чумарка підперезувати широкий пояс . коли виходити з дім , чумарка завжди застібати . шукати попутник для автостоп з Київ чи київський область . планувати короткотривалий поїздка в різний місце в Україна , 1 - 3 день . можливо , зганяти в Карпати , хотіти долучитися до друг у похід :) головне , бути витривалий . якщо немати досвід стоп - не біда , у я він трішки бути ( Україна , Німеччина , Польща ) фрі - табір – це кілька день на свіжий повітря в оточення найактивніший молодь країна . якщо ти набриднути нудний пара , який не давати практичний знання , то з ми ти отримувати купа корисний інформація , який змогти застосувати в будь-який сфера життя ! ☀ під гасло неформальний освіта ми впроваджувати зміна в український суспільство та культивувати активний відпочинок для молодь . правда пішки в Київ до президент не ходити , але все ж багато чудити ... спадковість ? згідно рішення міськрада « про встановлення місцевий податок та збір » , ставка збір за кожний день діяльність у гривня за кожний квадратний метр площа становити 0 , 03 відсоток від мінімальний заробітний плата на початок рік ( стан на перший січень 2012 рік вона становити 1073 грн ) , тобто 0 , 32 грн . 68 паркомісце могти приносити він 340 грн на година , що за умова , приміром , 8-годинний повний завантаженість на день ( що цілком ймовірно , адже зазвичай вдень на цей парковка немати вільний місце ) давати дохід 2720 грн , у місяць це становити 81 , 6 тис. . грн , а на рік 979 , 2 тис. . грн . віднімати 150 тис. . грн збір за паркування і отримувати майже 830 тис. . грн дохід на рік . гарний робота . файний пісня . використовувати ліс як декорація - геніально ! респект ! ну я подобатися неформатний річ ... коли присутній пошук новий концепт і напрямок . :) слабенько , слабенько ... я надіятися , що бути значно краще . так , стиліст треба рука відірвати , режисер по жопа дати ... пісня просто неймовірний , дуже заряджати позитив , а кліп на весь 200 % вона передавати ! весь команда - молодець ! шикарний робота ! це шикардос ! )) знову цей штучність у все : зроблений губа і груди , змінений вилиця . бути ж симпатичний доволі , навіщо псувати себе ? та вона могти заперечувати , брехати , замовчувати , що перетворитися на звьозда штучний , який багато , повестися на таке . якщо глянути на її інтерв’ю раніше чи фото , то різниця в губа дуже видно . не треба сліпо вірити все , що показувати і говорити на ТБ ;) ой , хватить заздрити . сам страшний бомжиха , сидіти в протоптаний диван і плюватися ) тому , якщо вона там робити щось , то явно це піти вона на користь . красуня дешевий її зовнішність я б точно не назвати . знати скількі коштувати повія з такий тіло зараз ? ) і якщо її врода зроблений штучний шлях , тоді весь ваш Кіра Найтлі , Діана Крюгер , Наталі Портман , Кейт Хадсон без макаяж тихий жах , а макаяж - це також штучність . до що тут це ? у кожний людина свій покликання і талант . якщо хтось не співати і не світити оголений тіло в кліп , то , можливо , він рятувати чийсь життя ? чи навчати ? і могти бути більш талановитий , аніж багато зірка український естрада . не завжди талант і вокальний дані бути запорука успіх на екран . ви повинний це і сам розуміти по мірка сучасність . аж смішно , коли писати " ніщо не робити " , очевидно же , що груди і губа зроблений , тільки дурний не побачити . до що ???? ))) хороший пісня . щодо це бути гарний приказка : " на колір і смак товариш не всякий " . кліп Бадоєв зняти гарно , він майстер свій справа , справжній художник , але пісня не дотягувати до кліп , хотітися лишити відео і увімкнути на його фон якийсь якісний композиція . а голос в співачка бути , чому вона він не використовувати ? настільки слабкий музика , що ставати соромно . примітив повний . навіщо співати такий пісня , який відверто слабкий , і бажати себе кліп як у Ріана , і це не тільки стосуватися Яремчук . жаль , це могти бути дуже гарний річ , але від перегляд виникати відчуття когнітивний дисонанс . не формат для dzidzio , кліп дуже простяцький з бутафорський музика та обмежений слово . також у кліп некрасивий людина . за стільки час цей " майстер " навіть не облаштувати перехід чи перелаз через той клятий труба ! ні поручень , ні східець ! людина скакати , як коза ! мама з візочок .... ГО ветеран - будівельник налічувати аж два справжній майданівець з майданівський посвідчення . у фракція Демальянс такий людина немати взагалі . ура ! де можна побачити інформація : який саме дитячий майданчик плануватися ? коли вже бути хоча б відремонтувати дитячий майданчик між вулиця Лагунова та Гагарін , біля садочок " ромашка " ? мусорний бак біля садочок " ромашка " , постійний сморід , антисанітарія , гризун ... біля дитина !!! що бути з це робити ? може цей проект бути розглядати ? репбатл , спека , черговий зрада ?! кидати все і ходити в ліс . біопаспорт . побачити в стрічка . тепер сидіти , думати , як він виглядати , цей паспорт ? фантазія рісувати трав’яний чи листяний , екопродукт ліс , де в кожний свій тотемний рослина щасливий первісний час , коли не бути кордон і бюрократія . а ви що уявлятися ? у ми Шабунін і кардинал Любомир Гузар , то вже близький порівнюваний величина ? якщо так , то все геть погано . один надія - списати такий неадекватність на страшний спека ! грунівський січ !!! в ми там бути один із найкращий вишкіл , на мій думка ) якщо ти ще там , то передавати привіт Вакула ) Ісус ловити риба . аж тут з’явитися почвара ( то диявол бути ) . і почати він спокушати : - узяти влада над світ . роздати увесь хліб . запровадити пільга . низький тариф . дотація . влаштувати всесвітній комунізм . та Ісус добре знатися на економіка . засунути вудка почвара в горлянка . надавати рибина по мордас . ізв’язати і закинути у вода . риба Ісус продати на базар . а на зароблений гроші видати брошура на підтримка капіталізм та християнський цінність . а матуся сьогодні в білий спідничка з мереживо ходити вже коридор ! а що ж ви хотіти ? :) головне , що вона це прагнути . ранковий зйомка , досудове , клієнт , прямий ефір , а за плече всього 3 , 5 день відпустка . що не привід притулитися до стіна і зависнути , бодай , на мить . Київ хотіти перетворити на суцільний мурашник і торговий центр без всілякий гарний простір для людина . приїхати на димний суміш , а найбільше я сподобатися лежати під зірка о другий ніч . у місто вночі тотально темно - жодний ліхтар . і видно весь сузір’я , весь туманність , який падати , падати на ти більше , ніж новина про перекриття частина Сагайдачний і 40 метр ЯрВал , я радувати тільки взривання пукан водій , який впевнений , що місто існувати тільки для їхній гавнотачка що відрізнятися залік від іспит ? що впливати на стипендія , на відрахування ? сукня - кардиган оздоблений монохромний вишивка : геометричний орнамент створений на основа квадрат - один із символ земля , мир та достаток ; рослинний - варіація на тема квітка берегиня , символ жінка - мати і самий дерево життя . я навмисно туди йти , оскільки дуже любити цей район Краків . старий вивіска , відкритий для публіка синагога , ресторан " шалом " і кав’ярня , де пропонувати скуштувати чай по-ізраєльськи . але в той день нескінченно йти дощ і все бути мокрий і не припиняти мокріти знову . тому я сидіти на підвіконня кав’ярня , пити міцний чорний чай з м’ята і малювати вже внутрішній Казімеж . приємний кав’ярня з книжковий полиця , домашній труфель і затишний атмосфера . поки я лапати останній промінчик сонечко і намагатися зрозуміти , коли я стати рудий - питання , чи не бути порушення правило адвокатський етика публікація адвокат свій знимок у купальник в соціальний мережа , свій актуальність не втратити і ще подуматися , що екранізація ніколи не дати той ефект , що книжка , бо вони все окреслювати , все давати форма , чіткий вигляд і звужувати простір для фантазія та домисел . картинка , який йти за текст , часто ставити крапка ( за певний виняток ) . чомусь автор завжди хотітися дати свій погляд , утвердити він і обмежити глядач . якщо ви подивитися фільм , то знати , що книжка зовсім не такий і не про те . Роланд - це не типовий непробивний герой , який весь перемагати помах рука з револьвер . грубий , але здатний до переживання . ні , це не оцей персонаж - тілоохоронець . бути у ви трошки сміливість , братися за 8 книжка . увесь , хто я радити , не пожалкувати . довгий день та приємний ніч . традиційно казати спасибі весь , хто дочитати мій полотно . тільки мій мама могти передавати консервований тунець у Норвегія . від редакція : цей праця написати д-р Олег Кандиба в 1935 р. . декілька місяць після те , як він брати участь у розкопка культура кам’яний доба в Старчево та їздити і досліджувати подібний рештки інший культура у музей Румунія , Мадярщина , Югославія та Австрія ( 1934 р. . ) . той ж 1935 р. . він прочитати цей доповідь на засідання історичний - філологічний товариство в Прага . у такий ділянка як археологія 50 рік — надто довгий період час і ясно , що праця з передісторія О. . Кандиба за цей час дещо застаріти . все ж таки саме в дослідження техніка скрупулятний метода дослідник лишити триваліший слід , ніж у його підсумковий стаття . тому ми й вирішити надрукувати цей розвідка О. . Кандиба , який дотепер лишитися в рукопис . рукопис не всюди чіткий , отже деякий місце лишитися невідчитаний . крім те , читати цей стаття , О. . Кандиба додати усно цілий ряд примітка і пояснення . все ж таки для майбутній дослідник науковий спадщина О. . Кандиба і цей праця мати свій значення . ( пасковий кераміка О. . Кандиба називати неолітичний « Вапсікегатік » ) . щиро дякувати пані К. . Лазор ( колишній дружина О. . Кандиба ) за дозвіл надрукувати цей рукопис у наш журнал . сказати , а ви співати в храм , чи просто небо ? у ліберальний світ свобода слово - це свобода брехня . а інформація подаватися через численний політичний фільтр - політкоректність , недискримінація , боротьба з гомофобія , сексизм , екстремізм , націоналізм і те подібне . а документик на робочий відрядження бути оформлений ? я знати її капітан . на жаль , забути ім’я чоловік , але його син у той час бути мій приятель . потім втратити зв’язок . а здаватися у 97-ий Кохана розбитися під час шторм , коли стояти пришвартований ... гарний яхта із супер щогла )) я про вони знати . читати , що ще в позаминулий століття бути спроба . і під час перший світовий робити , і під час другий . американець зліпити кількадесят такий судно і 80 баржа . і німець теж мурувати . але не знати , що вони бути в наш країна і сприймати балачка про вони , як легенда . і тут побачити один з вони на власний око . трофейний ? Ленд-ліз ? хтозна . бетонний ( ! ) баржа на край кінбурнський коса . добре видно арматура , характерний лишайник , що жити тільки на бетон . от же ж ! писати , що бетон чудовий для малоплавний судно - баржа , сховище , а для швидкий і багатоплавний не дуже підходити . тю на ви дядько . в ми досі парусний яхта з бетон будуватися тільки не залізо а скло замість арматура але за що ? ми вже два рік битися з такий халтура і вживати весь сила , щоб дати для це путящий книжка , де б не пахнути ладан , ні словоблудіє і де б ти могти знайти багато цікавий для себе річ . почитати цей рядок , ти , звичайно , не повірити ми і сказати : ви видавати вексель , а де ваш ґарантія ? тоді ми казати : хіба ти невідомо , що Вапліте завжди чесно і акуратно виплачувати свій вексель ? ти людина культурний , і невже ти ніколи не чути про поет , який , крім руський , перекладати на польський , французький , чеський , єврейський і німецький мова . невже ти ніколи не чути про Павло Тичина , що цей автор всесоюзний і європейський маштаб бути член Вапліте і творець той пісня , що вони щоразу співати гордість наш республіка капеля " думка " ? ти справедливо сказати на це : один ластівка ще не робити весна ; але ж з свій бік ми теж справедливо відзначити , що : хіба це не ти , друг , з такий захоплення бігти до театр , де йти — " 97 " , " любов і дим " , " яблуневий полон " , " комуна в степ " — один слово , хіба свій оплески ти не вітати т. . т. . М. . Куліш і І. . Дніпровський , що бути член Вапліте ? ти завжди з зацікавлення стежити за оголошення театр — і напевно з жага чекати побачити новий п’єса автор " 97 " т. . Куліш — " народний Малахій " . так , вона швидко піти в харківський держтеатр " березіль " і одночасно бути друкуватися , у журнал вільний академія пролетарський література — " Вапліте " , де разом з вона ти могти почитати прекрасний новий роман " вальдшнеп " Микола Хвильовий , який ти вже давно знати і любити . ні литовський , ні молдавський агресія не ліквідувати тут татарський етнічний нашарування . кращий , ніж на схід , фізичний - географічний умова сприяти концентрація степовик саме в район дністрянський - дунайський , як це спостерігатися за час Ногай . покійний акад. . Ф. . І. . Успенський в свій час вповні виявити значіння татарин в балканський подія XIII — XIV ст. . в титулатура молдавський воєвода з 90-ий рік XIV ст. . бути вже згадка про володіння простір від „ планина до море “ . татарський оселя за XV ст. . бути також в сучасний Бесарабія на межа або навіть за межа лісостеп — від татарський „ кишло новий “ піти назва суч. . Кишинів . молдавський володар , що , здаватися би , міцно сидіти в Білгород на Дністер , терпіти тут наявність „ татарський царевич “ ще до новий татарський хвиля час Менглі - Герай . залюбки цитований в історичний література мандрівник ( 20-ий рік XV ст. . ) Ланоа докладно оповідати про татарський людність район поміж Дністер та Дніпро , що перебувати тут під зверхність Витовт , але із свій тубільний князьок . навіть пізніш , за Хаджі - Герай , татарський людина на північ від Дніпро бути в той февдальний прикордонний утворення , що на чоло воно стояти князь Семен Олелькович . в Люшневата біля Витовтовий брід на Першотравенщина знайти бути недавно плита з напис , на жаль , знищений при те ( відомість одеський Краєва інспектура охорона пам’ятник матеріяльний культура ) . в село Казавчин , ще далі на північ , на так зв. . скеля Ржевуський бути арабський напис про якийсь татарський баскак від XIV ст. . — звістка цей йти від Марчинський , подільський діяч - краєзнавець перший половина XIX ст. . і лишатися на його відповідальність ; Є. . Сіцінський , що складати археологічний мапа Поділля , цей напис не вдатися знайти . ми не зупинятися докладно на слід турецький будівництво або будівництво пізній татарський доба . „ опис очаківський степ " знати , напр. . , низка шляховий споруда ( кам’яний міст на Тилигул , Царегол , Березань — на головний шлях з Бендер до Очаків , караван - сарай в напрямок з Дубосари до Балта ; мапа той ж час відзначати і „ вам “ , митниця в північний - західний частина очаківський степ на польський кордон . в монументальний атлас Rizzi - Zannoni 1772 р. . очаківський степ дуже багатий на паланка , блокгавз ( по східний його межа ) , але цей все , очевидно , споруда досить новий формація . благородний тварина - дикий коза . благородний і свій постать , коли , стрункий й ніжний , стояти вона серед кущ ліщина або на зелений квітучий - пахучий галявина ліс наш чарівний чи коли , спуститися до Сула , до Рось , до Горинь , граціозно нахилитися , студений вода пити . благородний і в стрімкий вихор - літ , коли , наляканий , не бігти , а слатися над чагарник , над кущ , чи поміж дубовий - кленовий - ясеновий стовбур ... у людина око дивитися , а банька в браконьєр - бігати . серце в браконьєр немати . замість серце в він торбочка з м’яз . дикий коза полювати заборонити . зібратися ми кумпанія й поїхати . поїхати , - казати Юрій Васильович , - я й зо я Платон кречет , галушка й дзвонар квазимодський із собор паризький Богоматір . приїхати ми у Дзвонкове , зупинитися в земляк , перекусити - й зразу в ліс . зиркнути на галявинка хтось біля вбитий дикий коза вовтузитися . я як крикнути : - стояти !! ви ж сам розуміти , що робитися з браконьєр , коли він почути " стояти ! " прибігати в село , помітити в який хата він ускочити . Олександра після це довго соромитися глянути учитель в око . але ні він , ні школяр ніколи не нагадати вона про те , що бути . з той час вже ніщо не могти спокусити вона . дівчина - товаришка вона любити і часто давати вона що їсти — такий , що з дім приносити . але вона зрідка брати , хоч і часто сидіти на сухий хліб . цей рік вона здати останній екзамен і вийти з школа розумний , правдивий і чесний дівчина . до річ бути запримітити , що мр. . Віллі Морріс мати ресторан при Вестчестр - авеню , а мр. . Фред Кетлінг бути бос у фабрика яринний консерва на 10-ий стріт . оба джентльмен , як добрий знайомий , ліниво доторкнутися палець однаковий плескатий солом’яний бриль з однаковий чорний стяжка та гукнути один другий просто в ніс : — Гуд івнінг ! але заки мр. . Морріс встигнути повідомити свій земляк , що передучора безробітний витовкти в його ресторан весь вікно , то галасливий й нестримний людський повінь віднести обоє джентльмен на який двадцять ярд один від другий . — Олл райт . програма початися . у хтось могти бути гуси , кролик , кіт , собака та навіть лисеня . однак , в один з підрозділ на Луганщина хлопець виховувати себе у поміч дикий вепер . разом з хлопець вони патрулювати і стати справжній бойовий вепер . в Лісабон перейтися туди - сюди - мати квадріцепс мрія , невтамовний апетит і двадцять комплімент . учора вперше в життя застрягнути в ліфт . між 13-й і 14-й поверх . мій рятівник бути дід із перегар та ржавий монтіровка , у зачовганий комбінезон . витягати я з ліфтовий шахта за шиворот . отакий бути у я останній день літо . кожний мати той романтік , на який заслуговувати . так можна сьогодні купатися в річка чи ні ? ми гордо заявляти , що ми некомерційний , не корпоративний і не скомпрометований організація . ми покладатися на ваш внесок , щоб виконувати наш місія зі збереження інтернет відкритий і вільний . зробити внесок сьогодні ? плов приготувати біженець із Узбекистан . на плакат бути написати : " безкоштовний плов ! " і " зі свято ! " ( різний доречний мова ) смерть Іслам Карімов ще не бути публічно оголошений . довестися він ретируватися від пропозиція поїсти плов " на честь свято " .