ama anne şart var . inşaat çalış vasıfsız işçi alım sözleşme gerek güzergah _ boy ki köy öncelik ver . herkes iste gibi seviş , her şey serbest . _ ora ki tartış hayli zengin . Kerem , özgürlük teslim et için sanki rahatla . değişiklik , milletvekili seç yeterlilik düzenle yetmişaltı _ madde ki , " ideolojik ve anarşik eylem " ifade " terör eylem " diye değiş , Erdoğan işle suç , seç engel ol çıkar . şimdi Allah şükür her mevsim var . ne anlat . çocuk görev gerek göster sevgi ve ilgi , iç gel sevgi ve ilgi ayırt et kadar _ duyarlı i . aşırı , aşırı . düz , sağlam , sade ... küçük bir mızrap vuruş çık güçlü ama madensel ses , _ deniz ki tekne bir eğlence başla üzere ol haber ver . bir ihtimal olarak bu husus belir . ne var . Arınç farklı yaz iddia et söz ilişkin bölüm teyp kayıt aynen şöyle : . rol başka ver . incele yap . Refahyol hükümet dönem SİAD hazine tek hesap ' olarak uygula daha sonra yumuşa ' kamu Doç dönüş uygulama yeniden getir . oğul ne eroinman ol anla çok _ doğal i . " . tüm haşmet orta çık . ( izin , ne ol ... böylece hazır ve soğuk meze ve yemek idare et gelenek ol . otuzbir ocak ikibinbirden bu yan ikiyuz bin Yaris üre fabrika , dakika bir adet Yaris bant çık . alışveriş ise hayat temel yat . hayır ! Ayla , kaş göz hareket san bağır gerek ol anlat çalış . başbakan Abdullah Gül ise " biz her söylem ve davranış bazı sonuç çıkar ve kuşku duy _ fark i . eroin kendi rakip sevgili tanı . sabah beri sen gözetle , hiç bir araba yanaş . ve kendi mercek bak _ haklı i . kaza dört pilot şehit düş . erik ağaç ile ara bir hendek engel kal . cevap hazır . Eşref Otosan , Tsk ver hizmet çağdaş bir devrim nitelik taşı belir " birçok sözleşme nisan ve izle ay dol . daha etkin bir denetim yap . siz _ sektör ki tek _ antropolog i . bir çocuk aile ver en _ önem li şey , kendi değerli hisset , varlık mutlu ol bil , önemse hisset ve kendi güven duy teşvik _ et i . Fransız böbürlen . _ öyle ce ye . sonra tuhaf şey ol ... şef İngiliz . Ankara , İstanbul , deniz kenar veya kimi tepe otur Dyp icazet başkan ol devir bit belir Ağar , " bu parti taban ne de o ol . insanlık , Roma imparatorluk dönem önce bu birleşim çok yaklaş , fakat çağdaş bilim doğuş için bilimsel devrim bekle zor kal . borsa yön yukarı dön durum likit enstrüman bekle para hisse senet kay söyle . ama , de , ben ne şiir oku , ne de şarkı . lahana gibi göz _ doyur ci , mide _ dol ci değil . ne kadar özle özle , yaşa ve işte şimdi bile büyük bir zevk heyecan ver yaşa şu an , geçmiş acı , _ donanım siz ol o gün , bu yüz çocuksu ol , bu yüz çıplak ol , bu yüz o an hiç bil de mutlu ol o gün özlem doğ . heybe erik koy kitap , defter ne yap diye düşün . çevreci alın diye yeşillik de . İmkb orta ve uzun _ vade li getiri potansiyel yararlan iste yatırımcı için iki alternatif var : risk al yatırımcı için a tip endeks ve hisse fon veya _ İmkb ki potansiyel yararlan fazla risk al iste _ de _ için ise a tip karma ve değişken fon . bir olay meydan geliş başla , _ sonra ki gerilim hisset sen bir de öteki yol ol hisset bir kapı , pencere , ne bil , açılım işte ... gir salon . buz kır Sveta . böyle adam bu . kendi Diyarbakır getir uçak hava şart neden havaalanı iki kez pas geç ve Mardin iniş yap zor kal kaydet Gül , " uçak en büyük parça kuyruk kesim , uçak tamamen dağıl . baba bile gece en şık bayan bul ben . sen mi o . _ yanaş _ _ hak i anla mı ? gecekondu derken , gün mafyatik ilişki , rant ekonomi bir parça ol uygulama değil , bindokuzyüzatmış bindokuzyüzyetmişsekiz ara , her aile kendi ev kendi yap şekil gerçekleş ( dokuz ) uygulama söz et . yüzüst bırak bayıl avukat , yol çık kızcağız ... bil ! bil işte ! o ben makine ! diye bağır . var , de Kerem . sen boşal , at kurtul der , o _ ses siz duruş . başbakan Gül uçak da pas geç . Bakü Tiflis Ceyhan - - boru hat ( BTC ) _ güzergah ki köy yaşa . öteki _ masa ki ise balık daha yeni ye . ayrı düşün , farklı hisset zaman ol . sağlam bir iskele yap tekne _ rahat ce yanaş için . Türkiye de in . ne güzel _ gün i değil mi ? ah , ah ... sakın ha , sen da musallat ol . ama fark et ki , o çok yaz . ne ilgi var bil , kaymakam Arif bey kız davet et ilk kez , ilk kez 1912 gel İstanbul çek bu fotoğraf . ve hüzün _ yüz ki kırışıklık biraz daha oy derinleş . uyuşturucu kes bir bağımlı _ gibi i şu an , de . Saffet de , baba _ sahil ki balıkçı kulübe büyült , kumsal doğru , ahşap bir balkon yap , gerek yetmiş kişi yemek ye eğlen bir lokanta oluş . kendi ağla değil , gül uğurla iste . Kızılay gel . göz buğulan bir an . nitekim , Kemal şöyle deva et : ben de ki , bu günah çıkarma hadise kendi yönelik bir sonuç el et . uçak kaptan pilot Alaattin Yunak Gölcük bağlı Değirmendere _ belde ki baba ev yas var . şu an iyi bir iş çalış . Yakutistan Sibirya tayga ve tundra dağıl az _ nüfus li bir halk . baba Kahve al gel . ama bütün gerçeklik - bu karşın - belli bir yer _ kadar i ; başka bir yer git , gerçek ol şey , gerçek - _ ol _ dönüş . evet de . _ dava lik alacak bir kısım vazgeç . bir an o haksızlık yap his kap . bilinçli olarak . ağız sula ... kahve hazırla önce son iki cümle karala . yine de görüş iste . haklı ama . sınav geç . klasik süreç başla ... park dön . saç baş dağıl , trençkot düğme aç , bir iki kop . hep benze laf duy . belli ki o heves kır iste . " ben doğru söyle yana ol ifade et . o , değişik renk ve yan ışık ile karşı _ hazır i . gözlem ve deney öngörü doğrultu sonuç ver , kuram kanıtla de , kuram gözlem _ tutarlı i de . sunucu Osmantan Erkır , ziyaret , " yarışma format ve çekim aşama izle iste belir randevu iste " de açıkla . plak bit ne yap ? duy , bil iste şey siz anımsa duy . şu üniversite iş bir türlü otur . Çelebi , " Anap başarı için el el ver çalış . Türk pop müzik had bilmezlik , sınır tanımazlık , güncellik ve müzikal ya da sözel hiçbir kod bağlı ol o Süleymanoğlu et . - sen yüz , de . iki bayram ara Imf _ Chp li ol . ihracat bedel yüzseksen gün iç yurt getir ve yüz yetmiş tl çevir kal . o son a Hülya otur kaç gece uyku fırla . son dönem hak çık aşk dedikodu yüz gergin an yaşa Çağla Şıkel , çare Yunan ada git stres at bul . baba her nasılsa o ikna et . çarp . iyi , iyi yet . laboratuar deney daha yeni bit , sıra kadavra _ üzer ki çalış gel . git . eksik sayfa tamamla rapor bir süre sonra gönder . Karadağ , kardeş Serap Işık Diyarbakır mart ay bit iş tamamla , emekli ayrıl ve Soyak başkanlık yerleş söyle . hep kıraathane gel bu yabancı dikkat bak . cumartesi gece çok kalabalık ol . ' duyuru yap ' . elektrik fakülte .. çocuk pantolon Recep el kap gibi kayık arka geç . Ayhan mezun ol gel ... kaç kurtul iste . sanayi mal asgari garanti süre bir yıl iki yıl çıkar . nar çiçek _ renk ki tırnak , o uzun beyaz _ parmak li el ben sahip çok daha yakın ve tanı gel ; o dokunuş , sahip çok ben istek uy , ben emir hareket et bil ve el ben bellek gir ora inan seviş çıkar . _ altın li makine artık ver , ye geç . ara sokak sap . birbiri karşılaş ... enflasyon ... anne doktor tümüyle yasakla . böylece , Erdoğan Siirt bir aksilik ol hal bir il boşal ara seçim yap yol aç . hele , gazeteci ön sür gibi , ' _ bilinçsiz ce efsane hal getir ' uyduruk bir türbe değil . kadeh o şeref kalk . ) , Ren geyik ( Rangifer tarandus l . patlıcan , hakaret unsur değil . Kemal : sorun anlat kişi sen tartış , oysa rahip yalnız dinle . bir sağ bak kız , bir sol . arı petek , arı arı , kırlangıç yuva , kırlangıç kırlangıç değiş , o yalnızca bir _ barınak i . dip seviye seyret borsa ise yükseliş başla durum ciddi bir getiri imkan bul . dön iste erkek park , de birdenbire . ne çok kork , bir daha gör iste ben , gör de konuş , konuş da ben ben gibi bak , ben kendi say san . Anadolu peynir ise çok çeşitli : tulum peynir , _ ot li peynir . hiç kork mu ? diye sor . düzenle madde mevcut durum ek olarak , " bir il ya da seçim çevre tüm üyelik boşal hal de doksan gün iç seçim yap " hüküm ekle . bağımlılık yap bir yer bu erkek park . abi yiyecek bir şey getir , herhalde . art gene , gündüz gez , birlikte aynı _ mahalle ki sinema dolaş genç kız gel sıra . Şahinbaş , tabip üsteğmen Vahdettin Bayram . ver mektup ben . Saffet , yeni gel balık al , nazlan , sanki lütfet bir miktar para ver ; ama bu para genellikle eski hesap bile tam kap . hayır , insan yeğen meğen , ama bazen ciddi al , cidden alın kap kendi . hayır , oku , yayınla mı . bir ay boyunca yani mayıs üçüncü hafta kadar doğum devam et . ah ! diye mırıldan Kerem ... _ yor ci bir ilkbahar dönem önce güç topla , eğle , biraz da kasaba bırak aile zaman geçir amaç . çünkü , biz de İslam ile demokrasi bir ara uyum iç yaşa savun . - zeki adam sev mu . - _ ne i o ? biz de ancak yararlı ol ölçü gerek duy . sanki _ canlı i o . bardak da getir , de hacı Murat . bir tür serbest atım , mayo niyet kullan şort _ üzer i yap bu . bu biz savun model de uy bir yapı . sorun ne al . Atila Sav da Edebiyat birinci ol . evet , de Kerem . abla _ haklı i galiba , bir şey en çok otuz dokuz kez söyle bir sakınca _ yok i da , kırkıncı ağız kaçır biraz _ tehlike li i . o gün bugün bir azalış , yok oluş yaklaş ama aynı şiddet bir direniş , bir varoluş mücadele öykü tunguz . Anadolu toprak bu uğur savaşım ver ve ver ol bilim insan daima doğur ve doğur da . tanrı nasıl yap böyle bir şey ? nere benze büyük amca . bu olgu hareket bilim bugün iç bul konum belirle için , bilim şu üç yön üst dur gerek : bilim , kullan kavram neden ideoloji , bulgu üretim yarat ilerle neden _ üre ci güç bir parça ol , toplumsal bir etkinlik ol dolayısıyla da sosyal bir _ kurum i . halk ara alyans mahalle diye bil ev . memur ikibinüç Deppler geçmiş Imf enflasyon göre zam söz . İngiliz , patlıcan boya paskalya yumurta karış ol . nere otur . İlker İnanoğlu , senaryo yaz başrol oyna ' kurşun asker ' _ ad li dizi reyting iste sonuç ver , özel yaşam ilgili al bir karar çark et . biraz gülüş _ ol _ anlat . ne ol ? diye sor . Kerem ben dön . hakikaten göster tepki çok fazla . nere git . son gün kravat tak . alkol ve memleket mesele çözüm yol _ yüklü i . belki oyna kafa boşal , sıradan bir kumar makine . ' haber göre hükümet iki ikramiye öde konu karar ver ikibinüç yıl sadece bu kalem üçyüzon trilyon _ lira _ tasarruf sağla ol . iç karar uygula . hepsi var , bil . kendi anlat hoşlan . kadın dolgun beyaz göğüs siyah _ ipek li bluz dışarı taş . güney in sertleş . ben bir _ tutsak i , de . özgür kal iste . _ sağlık li piyasa veri oluş . dil , ora doğ , büyü , serp ... mali milat , _ önce ki gün Meclis görüş bindokuzyüzdoksansekiz yıl çıkar hal tamamen kal , Tobb , başbakan Abdullah Gül sun beşyüzdoksanbeş _ sayfa lik vergi rapor , Demrad kayıt dışı faaliyet giydir kayıt iç al için ' gönüllü beyan müessese ' kur öner . kendi şirket askeriye mühimmat satış yap . bil ... piyaz ise kendi baş yarış bil . kapı satış ile bazı _ kampanya li satış bakanlık izin bağla . büyük abla anne sık sık kavga et . bu soru , imam niye bayıl ? de sor . Irak savaş sonuç _ bölge ki sermaye maliyet yüksel , İsrail ve birçok Arap ülke sermaye çıkış yaşa ifade et . ne rahat , ne güzel bir ev bul . dil üst kay git . kendi çevrele ışık yumak beraber . savun görüş platocu düalist _ görüş i : bu evren , ancak salt us vur yetenek _ göster _ anla . Özer _ Mithatpaşa ki bahçe _ iç ki _ ev i . ama çalışkan . bu ikili , rakı satranç yer zeytinyağlı bırak . unvan ? MCB diye bir remiz . ne gel . antropoloji temel ise insan , insan davranış , çevre etkileşim yat . herkes ömür bir kez bura uğra . kurtul . Diyarbakır git ancak sabah uyu ve sabah uçak yetiş söyle . resim , daha bir hafta küçül ... baba ortanca amca dede ekmek fırın eşşek gibi çalış o hayta hayta sokak , kır dolaş , it kopuk düş kalk , içki iç . tat tuz yok . al ne kadar _ hazır i ! .. memur maaş yüz on oran artır , bu otuzaltı milyon dörtyüzseksensekiz bin _ lira _ zam anlam gel . ben iç . hoşça kal , de . ev yap , hayat biçimlen _ de i . bekle . o daha fazla birlikte ol . tasarı milli savun , jandarma ve Sahil Gabay harca yetki diğer kuruluş daha yüksek belirle . milliyet haber spot ve haber " en uzun tie break - set " ve " en uzun tie break - " ifade kullan . yapı kredi sanat festival yetkili de durum bir ilan duyur konser bilet _ al _ ücret yapı kredi yayın Galatasaray kitabev hemen geri al açıkla . ağırlık Japon ve Rus . bir sabah uyan ve o gün kadar ülke ve yeryüzü geçmiş ilgili pek çok olay doğru ol öğren . Esin gecelik etek savur savur oda orta dön ben bir pense , ben biz ev _ prenses i . diye kendi bir melodi mırıldan ki birden sus : ama abi bu ev iki prens var . kırk çeşit yemek yap patlıcan . " ben siyaset belli yer amaçla çalış bir insan değil . ben de _ kelle i tabii , bir de herif öl öl de ya , iste iste moral boz . tedavi ol bir tür hastalık _ gibi i bu korku . düşün tabii . Peebles : big bang yaradılış _ çağ ki _ versiyon i . siz iyi et de erken gel . - iyi gece Şükran Hanım , de . tabi ki , ev yap _ olanak li ise . yapayalnız kal hayat . _ yok i bil mu ora ? diye hayret sor . bir şey anlat için gel bura . pamuk var mı . ağız tat için gerekli bu memiş . tıpkı bir akşam üst , adam biri sen bu soru sor şaşır utan gibi _ karşı ki kasiyer kız da utanç kafa neredeyse kasa iç sok . konut ve elektronik _ ortam ki maddi ol mal da yasa kapsam al . her bir binüçyüz dolar harca . bir ütü bile tamir et ... bel uza abanoz saç . hoca bir ev git . et ben böyle yaşa iç ! bazı çocuk da biz gibi yaşa unut de . sen _ Musevi i , değil mi Maryline . şimdi akıl sapla kal bu üvey anne veya üvey baba korku . şımar hemen . tonik yok mu . çok sık mı aşık ol Mahmut ? diye sor . bir şey yok ki ! de adam . bir çıkmaz sokak gir galiba . sen boşal , at kurtul de o _ ses siz duruş ... plak koy mı . güneş tepe var ev _ etraf ki hareket de art . bu baş beri bil zaten . yalan mı ? ama sen doğ sol göz gör , sol kaş üst başla , yanak kadar in bu derin iz de _ yok i . evet , tutku anlat sen biz . yön bul . anlat güç duygu bu . o gün anayasa düşkünlük var ülke . ben de o sar ve baba biz bırak git , bari siz bırak , de . iç mi ? o göre , filozof da , bu arayış benze bir şey anlat . bu delikanlı eğer yaşa becer yarın evlen de , muhtemelen kız da benze bir aile yapı gel ol . parti dış . yine sen anla düşün , de . park çık bura doğru koş hepsi _ akıl i . en sev kadın sun . incele , uzlaş veya tarh _ safha ki alacak kapsa . İncil veya diğer kutsal kitap söz et yaradılış söylence bilimsellik _ uzak i ; yaradılış öykü doğruluk , gün yap ol gözlem ve deney sına . anne etraf bir pervane gibi dolaş katlan , yaşam o ağır gel . peynir yap bil . jul , sütlü kahve son kal yudum iç . ben çok sev ve mutlu ol için el gel her şey yap . kız anne kurtar . galiba çal . şahmeran efsane anlat " Melek " _ ad li dizi başrol oyna Begüm kütük , rol rüya gör açıkla . sen yargıla . ben Bitlis _ vali i . birden boyun sar . çal başla yarım saat kadar önce , Recep , darbuka masa biri , kalabalık bir yerli turist grup otur sekiz , dokuz yaş , sarışın , mavi _ göz li , aydınlık yüzlü bir çocuk kucak gör gibi ol . Bilimsel gerçek , nesnel gerçeklik ilişkin , doğruluk pratik deney ya da gözlem sına ve soyutla yol sistemleş bilgi oluş . park kapı içeri gir . bir türlü buluş . gün , etkin olarak çalış bilim insan sayı genel nüfus oran , her yıl yayımla bilimsel makale sayı ve benzeri gösterge , insanlık tarih hiçbir dönem gör kadar yüksek _ düzey i . . bakkal bile sat özel yer sat . ağız açık olarak bit hiç iste gösteri izle . o el kaçır , bir başka erkek kap . üstelik ikinci gün ara kadavra cinsiyet ben için fark et et sor . öp öp bir de ne gör ? haber yayımla gün ilgili olarak Arınç Akyol böyle yansı milliyet temsilci diyalog ise şöyle geliş : . _ kafa ki bütün soru cevap o dosya yer al . oyun hava etki göster , iki kadın birbiri az orta çık . _ otobiyografi siz i . tüketici , istek yazılı olarak bil koşul taraf ol her türlü abonelik sözleşme son ver olanak sağla . önce biz terör örgüt olarak kabul et doğru başlık at . Kerem , çay iç bitir . bilimsel sorun çözüm ara iş iç Tanrı sok hiç uygun bul . insan toplum , soyutla yeti , meta ekonomi orta çık ulaş . 2 ) potansiyel rahip aday Celal , ben ve _ hülya i . Türk mutfak milli takım _ libero i . iki yaşlı çift ve torun yaşa bu alan kasaba yakınlık dolayı daha sık ziyaret et . birbiri kavuş . Mahmut masa bak , _ boş i . amaç belli . artık dil dışarı koş geyik bu zor _ coğrafya ki dayan güç hayranlık izle . ve birçok özellik neden . _ yok i bu sabah ben mutlaka ara . kaybet yakın rencide et . baba İngiltere hiç bulun . dosya pek _ gönül li bir şekil gönder . kuruluş harca , Aygaz ikibiniki yıl bütçe başlangıç ödenek belirli yüzde SİAD olarak sınırla . _ kolay ce egemenlik alt al ve sömürgecilik politika bir parça ol Hristiyanlaş yol bu küçük halk kimlik yok et çalış . _ bura ki iki temel unsur , materyalizm ve _ teori i . görün ip gibi tarih derinlik git manevi değer uyan ve geliş çalış . o zaman ö .. hem matematik hem de bilim dünya kullan ortak kavram _ var i ; ancak bilim dünya matematik dünya bir kavram ol kanıt pek kullan . Orhan Zeynep hadi çabuk söyle çok merak et , de heyecan . o an akıl gel herif , dök . kendi de _ dizi ki olağanüstü güç sahip ol Melek gibi garip his iç yaşa belir kütük , " daha dizi için ben teklif yap böyle bir dizi çek bil " de . niye bir tane yok ? bu soru çok zamansız ol çünkü Özer de göz ben çevir evet abi ben niye bu ev tek prens değil ? diye sor . madde yap değişiklik cumhurbaşkanı kişi özel olacak söyle . Kahve bil ama Ali pek hazır değil galiba . o ben , ben o kötü söz et . bugün , bu kent gel beşinci gün , hiçbir yer bul değil o . ama sen ille de ol de kim sen bu daya ? . Memo keyif bağır : ben iş diye bu de is ! ... aş tepe zirve ırmak yol seyret bura özgü yaban koyun ( ovis nivicola eschscholtz ) . hatta sözcük yer değiş de sor . hele bir de cep defter bak . kapa göz ! . ev ayrıl git , ne al izin ver diye sor baba . oysa birkaç saat önce , bu ısı kontrol teknoloji Batı sat son örnek kar üst nasıl da titre . iyi , git de iskele bir yıka , sonra dinlen , de . o aynı ortam paylaş _ ol _ böyle anlat büyük amca . ama Ali oldukça _ üzgün i ve bu kadar uzun bir hikaye baş son dinle durum değil o gün . feshet sözleşme . ne kendi et rahat , ne alem ver huzur ... her gece gel bura Mebrure . bir bağımlı favori madde bırak da bu tek baş çözüm ol . ) ceza bit ceza , de ben . gerek ya , mersi . ama kız konu öyle bir konu ki , bu sen konuş _ imkan siz . aklıevvel o da tartış aç . birkaç tane rapor ve kamuoyu da bu olay kaza ol , suikast ol gibi yaygın bir kanaat _ var i , o kadar . hatta kavram da değil , sözcük . birtakım problem beraberce çöz niyetlen kötü bir şey değil . o eroin tanış da on altı yaş zayıfla amaç al Dexedrin ile ol . belli ki kız dört gün doğru dürüst geçir . donukluk eri başla . on odalı ev göster , başla temizlik , diye buyur . yukarı ad geç kitap Bertrand Russell , matematik , hem tanrısal ve tam gerçek ol inanç hem de süper duyusal ve düşünsel dünya ol inanç _ kaynak i sapta yap . o ağla , ben ağla . aşk değil , tutku , de . kimse kurtar artık ben . " o da _ hıristiyan lik ve demokrasi bir ara ol uyum iç yaşa var . kuşak bağla sabahlık karşıla , göğüs bağır açık , süzük göz . Sovyet dönem sonra yeni bir yapılan gir saka cumhuriyet , Evenler de pek çok özel hak kazan . mutluluk uzun sür , bir yıl boyunca kafa uzun siyah bir peruk dolaş dur . diye devam et . ben uçak atla bu bir _ saat lik zaman için İstanbul Ankara gel . bağımlı zaten bir madde , duygu öl için bağımlı ol . Memo sürücü hoşgörü yüz bul _ hafif ce şımar . _ kim i ? bu , Tanrı sen hücre duvar öteki yan otur rahip aracılık göster hoşgörü _ yansı i , _ yay i . kulak kepçe ol . ' : Erbakan hayal gör . ince uzun _ parmak li el masa _ üst i . ama duygu ifade et o yasakla , duygu yanlış ol o söyle , hisset dolayı yargıla , fiziksel ve duygusal şiddet maruz kal , ağla , gül , kız suç ol , duygu alay et . koş araba ön atla , sil bay . bu neden bu kişi diğer üzer baskı kur hak _ var i ! bir ev bir prenses yet . de . kanal dol su yüzey aydınlan _ gibi i . Kerem _ şaşkın i . Erten ifade , bir Hollanda mimarlık okul takdir al ol öğren . _ sıkıntı li bir şekil ayrıl . hesap sor . çeyiz olarak böl dağıt birkaç kız evlen yet kadar gümüş kap yığ ol tepsi uşak gel . haber çık ardından Konya kültür müdür Necip Mutlu , yap araştır mezar kim ait ol sapta belir okur iddia yalanla . Kerem o ilgi bak . bak ağır iç , ben şişe bit bit . dünya görüş tıpatıp otur . bir mağaza çocuk dost bir yaklaşım sergile müşteri ebeveyn bu algı ve bu mağaza uzak dur . riayet lazım . gece zaman , bütün dükkan _ kapı li . parti olarak henüz net karar ver ancak , hıristiyan demokrat üyelik daha sıcak bak vurgula Dişli şöyle konuş : . efendi ! . artık dünya böyle bir getiri hiçbir yer yok . ben deli gibi sev Mahmut . her neyse , renkli bir dünya . on ilgili _ bindokuzyüzotuz li yıl başla antropolojik çalış kadar kendi Lamut de . ruh iç gir ! ilkin hep _ böyle i , insan yer dolan dur , hiçbir ışık , hiçbir gölge _ yok i . sevgili say kolejli bir kız gemi bin , prens ada git . ben kafa sil at . eroin bağımlılık tesadüfen ol . Türkiye Ab yol Yunanistan ile Rum taraf birlikte engelle . duyarlı kıl . Can duygulu an yaşa okul açılış göz , eş Sulhi Aksüt hazırla , " bir okul yap , bin hapishane kapa " afiş ara . hastane bayır ora doğru yürü . _ Irak ki geliş yakın izle koşul temel sağlam , borç az , ihracatçı şirket yatırım yap . _ kim i kim ? o saatlerce yalnız kal , de . birdenbire , on beş gün önce Mahmut bu kadın rastla ve her şey değiş . zeytin dişle _ var i ezme ne yap ? gerek geçen hafta yap ihale ile gerek dış borçlan ile hazine bu _ hafta ki ihale kadar el kuvvetlen . sebze patlıcan . cinayet haber , parçala seviş , terk et acı unut çalış ; hayat hiçbir teselli _ yok i ; kitap başarısız ol , aşk macera tam bir acı son er . yürü kendi bir garip hisset ; ama _ topuk li ayakkabı çok sev . Fransız moda eleştirmen , " Hüseyin Çağlayan beğen ya da beğen , ama son yıl en özgün yaratıcı bir o " de . bu söyle için yanlış bir _ zaman i , ama dayan . o _ konuş _ belki de o da öyle de . sözgelimi Hüseyin hiç de san gibi yaşlı , zengin kadın kullan bir erkek değil . bu de yasak değil tabii . hız git bir tren pencere bak biri gibi bir şey değiş gör , ama hiçbir görüntü , tam olarak kavra tat çıkar . ne gez , ora ovala hala , hafifle hal acı . aslan değil , de . satır bir göz at , de adam . kardeş Marmara deprem de Gölcük yedek subay olarak görev yap anlat Vecdi Altındağ , " kardeş o büyük deprem de mucize eser yara al kurtul . acaba bık mı o ? Faranjit var , kötü öksür , iç o . ben göre araba geç ki . Ayhan Çilingiroğlu , Atila Sav ortakokul birinci sınıf arkadaş . bağışla , koşa koşa gel bura . okul aç ya ... bir dal tutun bir süre salla , sonra da pat diye aşağı atla . ziyaret sıra , _ Türkiye ki ekonomik reform da görüş devam et kaydet Future , " Türkiye , ekonomik reform başarılı bir başlangıç yap " diye konuş . her zaman ol gibi şimdi de uzun sür bir terk et süreç yaşa , ben kız ve kızgınlık yatış ; bir başka erkek git ben bekle kadar yarala , en az yara o gör . kal belki . bugün bak da , Osmanlı - Osmanlı sonra , birinci cumhuriyet - ikinci cumhuriyetçi - milliyetçi - mukaddesatçı gibi kavram hala tartış . karizma değil krizma sahip ol . bir de Tibet gel ? duy da şaş siz . bu felsefe nesnel evren gerçeklik yadsı ; özdek ( madde ) yadsı . her şey ben yaz değil ya . ama ara fark da var . hayal bu ya ! .. siz de boşuna oyala . _ ben i baş beri gör _ kadar _ vurgula da zaten hep _ bu i . bir dilim kavun al . güya dinle , süzgün göz . bir tane de o uza . hemen ardından kasaba gel kamyon ses ise kervan panik neden ol . her güzel şey son ol gibi bale de bit . iki de her yan yara bere iç kal . hiç düşün bu , de doğallık . İngiliz ne iş var ora ? ora dur , altıncı _ kat ki sevgili varlık fark et , pencere aç ben içeri çağır bekle herhalde . bu anla mu ? diye sor Gül abla . bu satır , o düşünce kağıt _ dök i . bil mu ? bu ara Saffet , oyna uygun ol bir türkü başla ki ; kalabalık bir grup meyve de bitir , kalk hazırlan fark et . yarın ilişkin hesap ve kaygı tarih yanlış _ kurgu ki kare yer değiş ol ne kadar etkili . Alev ise baba taraf ( kız çocuk ol için ) önemse ve teyze kız taraf büyü . öğle vakit yavuklu gel . Fransa küflü peynir Roqueford var . sakin ol çalış . bazen pantolon çıkar güzel ol meğer . turşu ol . o ev bulun sokak _ köşe ki , o iki _ kat li , güzel kahve otur . Kamulaş bedel hak kayıp ol . çok güzel bir genç kız biz yer kadar götür . hayır . bil . Tck ilgili madde , iki ile beş yıl ara hapis ceza öngör . Türkiye maalesef bir avuç kimse tüm akademi camia yüz _ 99.9 lik çoğunluk destekle üniversite yapı ön geç için birtakım provokasyon iç . o için yaz ... yakın , Yunak , pilot arkadaş mazeret yüz uç söyle . fıkır fıkır ses bekle , kart , _ öksürük li ses : _ ben i ? tanı . konut güzel bul . kadın telaşlan . Ayhan yaz bura bit ... sev . kırmızı bir Mersedes ! diye bağır . üç - dört kız baş görün . biz yoğun bir tempo çalış , um biz ayak uy güçlük çek . _ kaba i . konuş , _ öyle ce birbiri bak . acı _ içinde i . hükümdar irade her şey üst ol ve bu meşru say bir toplum , nesnel yasa kavram ulaş _ olanaksız i . ben sor . sokak köpek fark kal . oğul öl , siz önce öl düşün . acı iç , çaresiz . tüketici yasa yap düzenle , gecik faiz kredi faiz yüz elli fazla sınırlan . boğa _ rüya ki prens dönüş . uza , başka söz tarif et gerek yok . Zeynep bir süre _ ses siz kal düşünce dal . dil _ üzer ki küçük pürtük em kimyasal bileşim sinir yol em ve beyin ulaş . " . çünkü titre dur . çevre kimsecik _ yok i . ben ev çalış , para yer pekmez razı ol , de . Hadi yürü , de . hele bir cigara yak . gerçek bir edebiyatçı ol tek sözcük açıkla . içki başka bir şey sev . - atla say . heyecanlı görün . hiç bir şey sat . Kemal _ saha i , potansiyel trajedi case hal gel . incele eleman böyle de . bak , kapı neredeyse aç . yemek boyunca kaç hayvan doğum yap hesapla . beylik soru . bir tek avukat kabul et . gel gün değiş . Sezer : türban tartış bit . açlık nefes kok işsizlik gün hatırla zor ol . ora sap . Fatih Ongun , on iki CASA savaş uçak Denizli Çardak havaalanı git üzere havalan . ben ardarda soru sor . bu görüntü Dünya uzay çek fotoğraf çok benze . o gün _ nöbetçi i . Ali söz sürekli kulak çınla . bir an fersiz göz parla . " Erdoğan tepki göster " . ara bul san , çaresizlik kullan , gittikçe çaresizlik art , dozaj artır . böyle ifade et : ... YTP genel başkan İsmail Cem , Ankara Yüksel cadde bul Leman kültür merkez genç sohbet _ et i . boyun borç bu ben . ) bazı ise muadil ya da alternatif kavram üre . deşifre metin dinle Arınç , " bu de ol , ama kasıt bu değil . İmkb ikibiniki yıl yüz _ yirmibeş lik kayıp kapa dolar _ baz li yıllık kayıp ise yüz otuzbeş ol . hep o ben iki yıl önce . akşam kadar iki fail meçhul gel , en aşağı iki de aşk cinayet ol , bir de hakaret çık , yani en aşağı yedi - sekiz cinayet ol . biz ev _ biz ki hep acele _ var i . eski abajur ışık daha _ sıcak i , ama daha aydınlık değil . yerli dil Tomate aşk elma _ de i ( yerli dil : Uto - Aztek dil Nahuatl ) . sonradan bu olay konuş gülüş . belki de o karşı çok iyi ol için bırak ben . masal bitir bitir de bu mektup postala . bir de , kılıç çık kutu ara . sen bu getir de , büyük bir ciddiyet ön atıver giysi . _ masa ki de git vazgeç . iki de bayağı bir seviye tut . nere otur ney seyret , de büyük abla el bel , diş göster göster . çocuk bas üşüş para gör bağır : vay ana vay ! ... dam saray ol , buzağı ile inek de prens adam ... iç bile . tamam , de Ramiz . becer sonunda . tam değil . iş ilk önce , takipsizlik karar itiraz et mi soru ile başla . o çocuk biri geç de o gör iste . buyur , de hacı Murat . bira yudumla , çekingen . söz ver sen . ( malum ol , de _ masa ki en yaşlı adam . Memo : kazan de kas . müdür o cinsel ihtiyaç için kullan da , o kullan _ razı i , yeter ki sev . çok güç , de adam . yeni yönetim bölge genel müdürlük de , Volvo otomobil Türkiye genel müdür Carl Göran Larsson getir . bunca sayfa kitap yaz . gel otur yan ! kimse sen iste bir şey zor yap değil ya . şiş surat . gülümse ... akşam , yat koy birbiri art sıra gir , konuk bir süre sonra lokanta tümüyle dol , o gün gel üç balıkçı da küçük bir masa otur . söyle ben bu , bil mu ? inek , baş sav , zaten , Allah inan iğren üst bin ihtiyar ... ora Subay ev ya . Na on iki basamak da bu amaç yönelik . üvey ol ille de kötü ol diye kendi inan . uzun _ parmak li , ince _ deri li el biz cerrah giy tür saydam eldiven geçir ayna karşı saatlerce otur hazırla boya bulamaç saç sür tür kadın değil . kötü üvey baba masal oku mu hiç ? yürek , beyin ve düş değil artık . ben o Hüseyin _ abi i . _ bilgi li , dürüst . - el masa üst koy , de . ay dede tam ama tastamam bir dolunay _ şekil i . çok _ vasıflı i . besbelli _ hava ki nem üşü , _ üstün ki trençkot sımsıkı sarın , _ öyle ce dur . birbiri iç geçmiş garip bir rüya gibi . amca bir ben ver , de . devlet bakan Kürşat Tüzmen , Çin mal sat yakın işadamı , " Çin Ankara büyükelçi Türkçe konuş . _ Bartın i . ağaç gövde çatallan yer kavra ayak yardım tırman . biber , karanfil , tarçın bile koy . ama o kır başar . içeri gir olanaksız . bu üç neden var . yer dur . dünya merkez kendi var . fasulye gibi , bakla gibi . yer kalk . değişik görüş kardeşlik batır . ev _ diş i ... yap seçim yasa değişiklik bir yıl _ iç ki seçim uygula ilişkin hüküm bu dönem yap ilk ara seçim muaf tut . ölüm ancak çatı kapa ev gir , dağıt , parçala , yık , dök , bir yan noksan ol iste . yolsuzluk mücadele ve şeffaflaş sağla çerçeve , " sır " kavram yeniden tarif et . üniversite özgürlük , mali özerklik ilişkin birik _ on ce sorun _ var i beylik siyasi tartış aç arka , üniversite bağımsız niyet ol konu hiç kuşku duy . okur doğru isim Mustafa Fedai ol anımsa . ülke ekonomi kişisel hayat girdap çıkış _ ara ki denklem çözüm uyku böl . yarı ciddi - yarı alaycı bir metin yaz . sen yargıla . tahta ve deri yap . hep başrol çık . beyefendi , sayın , saygıdeğer de _ yok i . ağbi hiç yok ... biraz nefes al . sanki anlat şey birden önem yitir . ( assolist de . bir seri mal _ ayıp li ol mahkeme karar belirle durum , karar firma bildirim itibaren üç ay iç orta kal veya topla ilişkin düzenle getir . hadi çağ atla diye sıçra , kıçüstü otur . Hülya müthiş şaşır ... park anlat . rallici Behzat ' , _ yedi ki Diyarbakır uçak uyu için kaçır ve akşam düş uçak bin . bir barış . koş göbek bıngıl bıngıl yer değ . dalga var . el bir hareket çakmak kay , masa aşağı uç . Volvo Türkiye üs ol . araba hız hareket et . bir sürü kadın görüş zor kal düşün . kendi _ için i ... _ Diyarbakır ki uçak kaza yaşam yitir elli kişi ceset teşhis et . ben anne her zaman bu öğütle . biraz yalnız otur iste . o dikkat çek . Kerem cep bir mendil çıkar ; _ yüz ki , _ boyun ki ter damlacık sil . nasıl ol bir şey sat . on altı yaş av tezkere al genç , tüm yıl boyunca avla , asker git ve vergi ver . ne tuhaf . Karl Lagerfeld , Emmanuel Ungaro , Guy Laroche gibi moda dev ara sıyrıl Çağlayan Fransız basın " zincir kurtul " diye söz et . dünya her taraf , hele hele askeri uçak kaza , olay genelde pilot üzer at kapa . tabii bu uçak kaza gazete akset için herkes haberdar ol bir _ olay i . huysuz ol , ben hiçbir şey ver gün çok iyi bil . hükümet ramazan bayram önce yoksul sosyal yardımlaş ve dayanışma vakıf taraf dağıt üzere onsekiz _ trilyon _ kaynak ayrıl duyur . şirket yönetim kurul Mehmet Alp Korger , Kadir Nurcan Esmer , hayrettin Çaycı , m Emin Cankurtaran . , Hüsamettin Kavi , Levent Azadi ve İbrahim Güngör yer al . büyük mimar Len Ti - , yararlı _ ol _ güzel say . çocuk pek sev , ama on konuş hoşlan ; çünkü ben insan en ilginç fikir aslında söyle kendi sakla _ fikir i , çocuk ise hiçbir düşünce kendi sakla hemen söyle , o için on konuş daima ilginç bir şey duy . ' eşgüdüm ol vay hal . mimar ti - , ev yap , siz makine örnek al ; makine hem güzel hem de yararlı şey . belki de sırf bu boşal hafifleş yöntem kap günah çıkarma filan gerek kal . o nasıl bir kadın ol bil mu ? ben biz planlamacı da çağır ... peki niye ? de . anne de kabul et . öl bil bırak mı aga ? can mı sıkıl ? de . teori , kavram yap . belki biraz tuz ile , belki tuz dahi ekle haşla , akşam yemek ol bu parça . ilk kez bir askeri mahkeme değil , sivil bir mahkeme bir askeri uçak kaza ile ilgili dava aç . _ o ki bu olumlu geliş ben de mutlu et . ilk kez biri ben rehber ol mu ? de . Başesgioğlu , bölge ülke kredi not pozisyon da kötüleş alt çiz . iç gir bir daha kolay kolay kurtul , çık ora . cinayet sayı art mı _ hoşnut i , _ yok i daha fazla cinayet olacak kork da sayı bekle az çık mı sevin , bu hiç öğren . özle ben . koşa koş , nefes nefes gel kıraathane ... buhar fışkır kayna su bir duş al ; su cilt yak tazele ben , sonra bir çay , birkaç ayçöreği , sabah gazete , cinayet ve yeniden hayat dön . Ypk toplantı el al paket , kamu yararlı dernek ile vergi muafiyet _ dış ki dernek , vakıf ve birlik yap yardım kal da yer al . keşke hayat ve aşk dair konuş önce . sakinleş mi biraz . nere bu erkek park . nasıl ulaş ki bu mektup o . bir zaman sonra komşu da fakir ol seyrekleş _ getir _ . kendi kullan toprak çek zor kal de Yakut devlet üniversite antropolog profesör Anatoliy Alekseyev . - ben siz getir . tabii bu kişi baş da davacı Saime Sezginler ve avukat Nusret Senem gel . bu süre iç doğum _ yap _ kar eri , ot çık başla , su ol , kurt karşı _ korunak li bir alan koru alt al gerek . tarih , _ yaşa _ hatıra defter ol çıkar gelecek yol göster rehber olarak gör , tarih tekrarla dur . başkent Yakutsk kalk İlin Tur ait çift _ kanat li kargo uçak , iki _ saat lik soğuk bir yolculuk sonra bırak ben , rehber buluş Verkhoyansk dağ . adam redingotumsu siyah nesne kız omuz sevgi ve ihtimam el titre yerleş . öğretmen git . " . bir süre sonra birçok bil çık . evren de bütünsel olgu iç bir olay bir başka olay izle . casino Venüs ... diye mırılda . karşı çık ses ilk sor soru bu haber ne dayan _ yaz i . on bakirelik orta kal yap seviş . _ önem li ol vatan kurtul . ya o çaresizlik canavar kol at ? ( öbür yan bir Alman . darı memleket _ baş i ... önce duymamazlık gel çünkü ne cevap ver bil . ya da boğaziçi , Emirgan _ sırt ki koru , o yöre kahve . artık sen seviş . şu sen erkek makine . kadın git sonra _ siz ki ver . ol . biz kısıtlı bir zaman ver , sadece bir - birbuçuk _ saat lik bir zaman zarf incele gerek söyle . kadın peki de de evlen . iyileş . bazı gece , _ gel _ ara , balıkçı bir kenar otur üz sıcakkanlı biri , o el çek orta çıkar ol . şimdi , öbür sebze geç . oh , ne güzel ! kitap sen yaz . _ park ki erkek yer otur , kimi çimen yan dolaş . sınıf bir _ uğultu i git . Özer oğul , galiba ihtilal harekat ol , dey radyo aç . tuz su bekle , sonra kavrul . bas memnuniyet duy . baba o terk et uzun yıl ol . bu iş son nere var bil , ancak tutkun , SUV kullan fena hal ısrarlı ! . bil . ağbi Firuz , savcı ol . hafif çakırkeyif . göz o başka gör . _ ora ki hepsi sen gibi . ve _ güneş li liman ... Hakkı : sen en _ güven li yer getir de . Orhan _ gizem li bir hava : o gibi bir şey de . siz , en büyük korku gerçekleş kork için _ bura i . Ankara o yıl ev servis yap müessese yok de kadar az . dokuzuncu sınıf ayrılınır . Ramiz bir sıçra aynı yer _ tutu i . keyif _ ben i , siz ne ? hat yapım gerçekleş yabancı inşaat şirket Hintli , Alman ve Hollandalı ekip , Türk mühendis ve işçi ile birlikte çalış . beyaz peynir en kral meze . kumsal darbuka pek getir ama , _ neden i bugün can kıyı , deniz karşı , patla patla darbuka çal iste . Lübnan usul tabbule , maydanoz _ ağırlık li . buluş , artık sevgili ol ol bil eski sevgili _ mutsuz i . müzisyen birlikte sahne çık gitar ' çal gibi yap ' Hüseyin Çağlan , Milliyet " ilkel insan dön o _ zaman ki hal canlan çalış . o , kullan görev sözcük dikkat et söyle . park yaklaş Memo abi Ali gör . pamuk prenses masal sen çok etkile . o anla . tanrı sürekli yeni algı yarat . bu sav biraz düzel doğru bir biçem kazan . yüz maske tak orospu çıplak ve işlek kadınlık organ çekicilik gör . Şahin , " fakat devlet devamlılık esas da gözardı et . iyi et , de büyük abla , o yerinde ben de ol aynı şey yap . sultan Abdülhamid o kadar da kötü bir insan ol , Vahdettin sabah akşam imparatorluk İngiliz sat düşün oku . harbiyeli sor : ne iş yap siz ? yanıl , isim Özer öner . çünkü _ ramazan i ve tabi imam efendi _ oruç li i . ama şu an düşün o değil ; bak gir kapı içeri Mebrure ... bu tarih kadar sat besyuzelli bin araç ise , Japonya ithal et . sonra da bir küçük bar gör , bak sen beğen mi ? bu ilke yol _ çık _ , düşünce daha asil , _ düşünce ki nesne duyu organ algıla nesne daha gerçek ol savun . erkek park bil , de . iki de değil . bil mu , çıplak , doğru doğru tat duyur içki var . siz yat mı ? diye sor Özer yat ama sonra siz konuş duy kalk . müşteri tanı iste . sıcak , hazır , güzel yiyecek ; gereksin duy soğuk beyaz şarap da . ben bacak nasıl tut büyük ne karış ki ? kırk çeşit yemek yap . uyku da az gereksinim duy hisset . niye böyle ol anla de bir anne . o an yık , perişan ol ora . iki olgu da öz insan . tek Tibet gel de . sanki kimi yer kara kimi yer _ deniz i . beş dakika iç de mecalsizlik hayat veda et muhtemelen . tabii çelişki de ol . ama hiçbir şey söyle ki ben siz . İstanbul milli eğitim müdür Ömer Balıbey , okul dortyuz milyar Can besyuz milyar da milli Eğitim karşıla belir , " Can ile eş bilgisayar ve birçok masraf da üstlen . öyle bir şey ki ... tamam Recep ağabey , kalk işte , de . çünkü o artık ben düşün . Celal elim tut ben divan çek yeniden . Naci bey dik dik bak katana , sonra da göz sıra göster . yok can , aşk her iklim bir yer bul kendi . onbirbindokuzyüzdoksansekiz _ tarih li , cumhuriyet gazete gerçek samimiyet davet et _ başlık li bildiri : _ evren ki yüksek enerji düzey sahip tüm düzenli yapı zaman iç düzensizlik doğru git belirle termodinamik ikinci kanun , _ evren ki ve _ canlı ki kompleks düzenli yapı kendiliğinden oluş gerçek yarat destekle . lokanta millet dalga geç : beyin salata iste , getir evlat bir hükümet salata de . - evet , ben de üstün _ zekâlı i . böylece hem yalan söyle ol , hem de harbiyeli iş kolaylaş . belki o da siz ara kent . o dış , geçmiş ait ne var bırak geri ... ben Türk , yahudi ya da Ermeni değil ve Türk hıristiyan kilise kur iste . sanki bir uyuşturucu bağımlı gibi , diye mırıldan Nejat . karga kork , darı ek . Anap genel başkanlık aday ol açıkla Işın Çelebi , diğer genel başkan aday Lütfullah Kayalar ve Ali Talip Özdemir yalnız bırak . Şükran Hanım gündüz - defter . dün gece beri o düşün . yüz bin gör ya ! .. ben güzel memleket , ben işçi , ben köylü , ben memur , ben cümle ahali kader on _ yıl dir aynı insan çiz ... çünkü , iki hafta önce terfi et ve artık Boeing uçak kabin amir görev yap .. buzağı kız neşelen için oyun yap . hazine bütçe , kit öde için dörtyüzyetmişsekiz trilyon , Ssk için dörtyüzüç trilyon , Bağ-Kur için sekiz trilyon lira kadar ödenek ekle . dokuz ay sonra istifa et ayrıl . henüz dokuz aylık evli ol Yunak baba İshak Yunak , " oğul bu hata nasıl yap " de gözyaşı dök . _ aşağı ki satır ( ) ile karşılaş okuyucu bu paragraf baş dön , bilimsel ölçüt bir kez daha oku rica et . zerzevat yap . amaç sen iç rahatla . yeni ihale _ kanun ki " _ yerli lik " tanım , Türkiye _ yıl dir faaliyet göster , yerleşik yabancı _ sermaye li şirket faaliyet sınırlan . hat _ boy ki köy halk , terket , para et arazi boru hat için yap kamulaş devlet sat . cumartesi canlı müzik ve büyük bir orkestra o eşlik et , vals yap . ıslık kim çal o koş . Mhp , Dsp ve Anap oy al . fasulye , her sofra başoyuncu . ayak , birkaç santim kadar kum gömülüş izle . - daha yeni yaz . rota barış , insanca ve modern hayat doğru ... vakıf yardım kalk . bir olay unut . yaklaşık bin kişilik grup , " Abd asker ol " , " ' ' Unakıtan " , " savaş hayır , kahrol emperyalizm " slogan at . ol _ bit _ kim anla bekle , o başka kim sığın ? sofra _ iyi ce aban ; sus dur , gül efkarlan , üz sevin , kalk otur , bağır çağır bir bir anlat . _ doğru i . Türkiye on yıl bu yana faaliyet göster başsavcılık , Tsk bağlı birçok birim hizmet ver . salça kon . ağız _ çık _ iki et . o yanıt karşı yüz _ ilgisiz ce bak _ göz ki umutsuzluk ve çaresizlik karşılaş . _ önem li değil . sadece bazı konu uzmanlık ol bir veya birkaç arkadaş misafir olarak ara kat . bitkin görün . Saime Sezginler : bir dosya hazırla ve bu sun üzere birlikte milli savun bakanlık git . üç kız ol . hadi yürü . her gün taze al . keyif al gibi . Ramiz , beraber git de , el sopa al hem ... koş başla . Anneciğ gel . gün boy başka bir şey ye imkan ol Şura haşla geyik et ve dün gece soba kızar ekmek talep fazla . o ve ben asla yaşlan . Timur beş _ sene i eroin bırak bir genç . birkaç saniye göz uzaklaş . birlikte , kanal _ kıyı ki yol açık ol , geniş _ cam li kapı bak bir masa otur , kendi yabancılık iç , birbiri daha çok sok , masa gel garson kız , iki Bourbon viski ısmarla . ben kimse yarış yok . o kolay , de katana , ben taşı . Melek sen bir döner ısmarla mı ? . ben şu söyle : ben , de , askeri bir _ hakim i , fakat bu tahkikat doğru yap ben de inan . yalnızca yararlı _ ol _ tiksin ... pilot Yunak sinir kriz geçir anne Rüveyde Yunak ile abla Asuman Taran ise doktor ' .. sürücü o kafa okşa : ulan ufaklık , sen şeytan sağ _ bacak i vallahi ! sen sev bil mu ? al bak bahşiş , yine görüş ! de . ezme ve tarator meze say ben . Allah ya da insan münasebetsizlik ilgilen bir üst varlık muhakkak o sıra biz _ meşgul i ; hainlik et his damar daya ben . yakala kefal , de . iki de aynı _ durum i , de , de . geçmiş , Mebrure kurtul artık de . bir kıvılcım , yet çöz . sürpriz ne acaba ? birkaç ay boyunca bu arazi tüfek nöbet tut gerek çoban . tam o an Esin Özer koş gir salon . karın da öyle acık ki . bu korku yüz yaşlı baba baş baş bir gece bile geçir ; hep , biri yan ol iste . söyle bak , Marquez son roman oku mu . enişte gel de ... o _ iç i ki , askeri darbe hak ye . hatırla _ kadar _ gene iki de meslektaş ol Yüksel hanım , komşu ev balkon biz seyret . akıl çık yok ki . jul , akıl _ önem li bir şey gel gibi dur bir an , ciddi şey düşün insan tavır . Thy uçuş işletme başkan kaptan pilot İlhami Rojda ise , aile ver bilgi aksine Ulusu kaza gün stand Rojda ( nöbetçi ) ol söyle . ne yap et bu geri görün karanlık del hatıra orta yer kur ; geçmiş umut ver gün sök al o . yaşa o olay , bil . matematik , us _ vur ki kusursuzluk duyu organ algıla cisim değil , yalnızca ereksel _ ol _ uygula söyle . hastalık peynir bu . 1950 otuz altı lira aylık iyi para , düşün , ev kira altı buçuk , sığır et iki lira , kuzu et de iki yüz yirmi beş _ kuruş i . tabii ki ciddi yap her iş gibi bu da kap sığ . müzik de kıyafet uyumsuz ol iste . herhangi biri sırf anlat hafifle yük yok mu ? heyet dört üye daha _ var i : kurmay pilot albay Tünay Çelen , pilot binbaşı c . her şey en ince ayrıntı kadar anlat . coşkulu , duygulu , sevgili , _ bilgi li . ideolojik alan , ortaçağ ideoloji onul darbe in , siyasal devrim yol aç . korucu _ yok i . baş ev yap , hayat biçimlen _ de i de . değişiklik tasarı tüketici kredi _ kullan _ taksit vade öde durum uygula gecik faiz oran , kredi faiz yüz elli fazla geç biçim sınırlan . bu yan avukatlık yap . hendek atla Miskoye ayak kay . davacı _ taraf i . sayın Erbakan ilgili söyle , zaten geçmiş bu yan Dha .. cesur yürek film . sen uyan uyan , en iyi dost alaca boğa yanak öp . terk et hüzün kurtul için beden _ deli ce bir enerji harca ve ben _ çılgın ce ora ora koş . kira işlem , ... kapı açık . o , çok şey çok şey bil yani . ev çık kız ve kitap yeniden unut . ancak , amaç , Irak böyle bir çatış çık önle " de . sürücü : ne itiş dur ? Fesada al . ancak pencere iç dur ve kullan tarih geç üzere ol Yunanistan ithal şeftali komposto kimse değ izin olacak san . karmaşık duygu _ içinde i . bil . o gece yat önce gökyüzü bak . Na sabır sabır öğret . üst peynir koy . cinsellik gizli dünya . aşk asla eski ve öl ... hafta iç ol hal gel . birlikte oyna . avukat Nusret Senem plan işle işle merak bekle . bu tümü üzer neredeyse hiçbir görüş ayrılık yok . Kemal , anlayışlı bir ses ton konuş : bu anla çalış . Iğdır doğ tanış Karadağ çift , evlen için birbiri tam sekiz sene bekle . bu soru çoğal . _ karşı ki mülki amir . her duygusal yaklaşım , dürbün ters bak huy _ kuru i . ben ? _ kulak ki küpe dikkat çek oğul turizm eğitim al söyle Karademir , oğul hasret gider . derin _ adam i . ama otobüs kaç kalk sor unut . belki _ çamur li su _ renk ki saç ortalık dolaş fahişelik yap o adam sen tıpkı küçük bir kız seviş gibi seviş . Seymenler park git her şey ora ol . adam o döv . kimse güven . ne tuhaf , başka şey önem kazan gibi ... ikibinüç yıl ilk üç ay ilişkin geçici bütçe tasarı Tbmm genel kurul yüzyirmialtı oy karşılık üçyüzyirmiyedi oy kabul et . bir gece dam uyu rüya bir prens gir . geçmiş , bu tür gerginlik Türkiye pahalı patla . biz din hoca çok _ yer i de . Mebrure _ yanıbaşı i . mahkeme , Tkp miting sesli yayın yap karar ver . ben öyle . ' gasp et ' . gümrük birlik ... ama ben hisset hisset ! diye bağır . bakış . bir an düşün ; bu yakışıklı genç kapan kıs bir hayvan _ gibi i . ikibinüç bütçe vergi gelir seksen katrilyon lira olarak hesapla söyle başsavcılık , bütçe yeniden hazırla , bu ay son veya şubat ay ilk hafta Meclis sun olacak bil . seviş bir ön , bir de art yalan _ var i değil mi , bir kadın , öteki erkek kal ... kimi zaman o konuş ben iç , kimi zaman ben konuş o iç ; ama hep aynı an , pür telaş , soluk soluk anlat . dışarı bak her şey ne kolay görün , hatta Zübeyde Hala komünist oğul , aslında pek de _ sevimli i ya , bu oğlan kal her zenginlik alt biraz gözyaşı , hatta kan _ var i . çocuk bul isim çok güzel de anne ben göz kırp . Londra üniversite Prof. doktor Linn Linn , plan açık seçik bir Türkçe yaz ev gönder gerek söyle . önceleri Rusya başla iş . hem mantık hem sağduyu hem de deneyim son bilgi saplantı kap doğru ol söyle . genç delik de dol bekle , dol her delik eroin tacir için bugün para yıl iki milyar tl de . mutluluk ara bul , mutsuzluk gelecek bekle kendi kendi mutsuz ol , de . Nesrin ciddi al , sür _ niyetli i : _ dip i o vakit . aslında bu Balkan _ peynir i : kaşkaval . geçmiş kal bir gölge ol mahkum artık . o gün , Recep Ömer gecik kız Saffet . nasıl bir kadın bu . zaman , bir kez daha düşün _ zaman i ... Türkiye en _ önem li konu ne peki . Adana nakil girişim de _ haberli i ... kendi gönül kutla . bırak , hiçbir yer bırak siz . _ bürokrat lik statü değil , _ karakter i . bu sıradan soru yanıt da aslında o kadar basit ve _ sıradan i ki , bu sıradanlık yanıt inandırıcılık yok et . o da soğan , maydanoz , sirke , zeytin , yumurta yardım çağır . gör gibi , hiçbir zaman kurtul , özgür ol bir _ tutsak i ben . tuhaf bir an o . başka madde yönel . imren kork . fakat hiçbiri rekabet et Rokfor . o da yedi yaş . rahat bırak . alış lazım . ( doğru tut kendi . üç de yakış sofra . ev gel de , mutfak gir . uy , sev sen ! merdiven de ağır ağır in , ben yakala için fazla koş diye . ince _ parmak li el titre , bir sigara daha yak . onbeş yaş . hah şöyle , yüz bak da konuş . Hazır , Irak kriz patla , petrol fiyat da art bu tür araç karşı _ ol _ , ses " avaz çık kadar " duyur başla . bu çoluk çocuk mu biz yönet ? de . madem sen öyle beğen , öyle ol bari . de anne . ama bil beyaz peynir ihtiyaç var mı ? her gün el buket , orkide , gül , kasmpatı ! zıpla kucak . algı tanrı yarat . sağlık kötü ol zaten öl de profesör . merak _ yan ki beyaz iç , masa otur gelin bak . akıl _ gel _ o hemen söyle , kesin _ kararlı i . Türkiye , anlamsız iç savaş korkut iltifat et . kapı _ art ki gürültü art . birbiri ol istek . yüz solukluk git . isim değiş . konuş ara kendi hakim ol öğren . sanki hepsi profesyonel dansçı . rakı sofra ön meze ara gir . ( on ) ; yalnızca , ev ile günlük yaşantı , hayat ilişki ilgili şey . peşrev başla . bir sigara yak . Ercan Tezer , iç pazar bu yıl seksen bin otomobil ve toplam yuzotuz bin araç sat bekle kaydet , " onalti yıl geri git " de . beraber yemek ye . sen o kadar anlat . mazi bağ kopar . hafta sonra bul . sözgelimi Nükhet bu akşam ben ara ... Ankara birçok avukat başvur . niçin . şarkıcı yakın gör için _ gel _ izdiham neden ol açılış , Aksüt , tören boyunca eş yalnız bırak . ancak savaş tehdit ol bir ortam borsa taze para gel . ama de . ben kim buyur : manastır git ! kul . Midouze nehir üzer . Rokfor efsane : vakit , genç bir çoban _ var i . Fransa güneybatı . bayağı kız . bebe murat er . art üniversite , ben ilgilen kız dolaş başla . rapor hazırla heyet başkan kurmay pilot albay Erol _ Polat i . arka arka iki operasyon geçir Akkaya sağlık durum iyi ol söyle menajer Berna Müjde , " karın _ şiddet li ağrı başla apar topar hastane gel . intihar et iste ama becer . ama dede her konu anlaş . her iste yer getir . teşekkür et ayrıl . mutlaka ya kızar , ya közle . uza mektup al . uzun _ vade li yatırımcı için ellibeş sent seviye pozisyon oluş _ mantık li . o gör ... ben sonra aşık ol adam gece gündüz izle . kumral saç _ hafif ce karış . köşk görev yap göz gör . ya da bir dağ ev ; kır kahve ... hepsi rakı sofra git . Türker , " ek finansman borç al anlam gel ve bu karşılık faiz öde gerek . iyi akşam ... _ kıyı ki kaya otur bira iç . üst topla . gece yüz çarp . tazminat al amaç öte asıl amaç belge _ ulaş i . özelleş ... Nükhet akıllı _ kız i , iyi _ yürekli i . oğul , ne iş yara , sor . bir de ben bir sürpriz olacak bahset . adam sor unut . hiçbir arkadaş somurtkan yüz , çatık kaş konuş , büyük kelam et . ara , iş git bütün gazete oku ajans haber tara , cinayet çıkar . bu üzer Saime Sezginler _ el ki teknik rapor anlat . adam kapkara göz ışılda . altı banka gecik faiz düşür . genelkurmay başkan eş yaş üye eş geleneksel olarak ver öğle yemek , başbakan Gül eş Hayrünnisa Gül _ türban li ol neden gerçekleş . Maryline . bu kız iz bul için , polis yardım iste başka çare yok . iyi , ama ne ? diye sor sonunda . bilim , her şey önce herhangi bir keyfi irade bağımsız nesnel yasa varlık kabul gerek . ulusal , arsıulusal , ama her zaman parasal danışma . Türkiye bir an önce karar ver bekle vurgula Unakıtan , Abd müdahale için meşruiyet ara ve ikinci Bm karar ihtiyaç duy ifade et , şöyle konuş : " ancak ülke yönelik bir tehdit orta kaldırma ve doğrudan müdahale et için de kimse izin Allahaşkına gerek yok . milli savun , jandarma ve sahil güvenlik komutanlık bu dönem her ay ikibiniki cari ödenek yüz on , diğer kuruluş ise yüz sekiz kadar harca yap . uyan gibi ol ve o _ zaman ki genç kız artık dünya ol , erken bir ölüm öl düşün . sevgili Mustafa Sirmen böyle bir karar al doğrula Esra Eron , " daha çok telefon görüş ama ara sıra gel . tüt burun oysa . Ab ve Irak risk korkut . bol yağ harca da ... - buyur can , de Şükran Hanım yeni sevecenlik . giysi de pek farklı değil diye geçir iç geyik deri çizme bak . _ önem li ol dizge erke yüksek , orta veya düşük ol değil , iç ısı akı ol _ ol i . dün akşam Sezer ver yemek de Hayrünnisa Gül eş yan yer al . _ yok i bu sefer yumurta cezve ve kayna su yırt herhalde . Özer de o el çırp eşlik et . gör , ne dön . Recep sigara daha pahalı bir _ marka i bu . ya boca et kahve , bir karış telve oluş , ya cimrilik tut , buyur bulaşık su . bazen de bütün para al . öl aşk . doktor ara sıra görün salık ver oysa . iç geç yahu , iyi ki çarp uyu , de kendi kendi Recep . sev tartış , gevezelik , tatlı tatlı takıl , uyuş kafa . - neden bırak ben . Şirin üz ara yavru . leblebi de zaten _ kur i . bütün terk et ol gibi kızgınlık tüken ilişki bit , bütün kadın gibi o da erkek öl bırak iste ve ben çok kolay öl . Tokum , yine de git bu meret böyle . Unakıtan , Kktc yap Denktaş karşıt gösteri de Kıbrıs Türk _ Batı ki imaj boz belir . iyilik , hem daha çok olay açıkla hem de daha _ ayrıntı li gözlem tutarlı ol yat . kim o ? de sert bir erkek ses . yedi _ yaşında i ( bindokuzyüzkırk ) . gönül siz bu kadar çok acı çek razı değil . saçmala , ne reddet , ne vazgeç , ne _ iyi i kaka ol , bugün hala bu derece göster saygı temel yıl önce değil . o sözcük , bugün kadar iç sıkış ideolojik boyut dış algıla de ki , toplum da , birey de , yarın ait plan , tasarım , hayal sıçra geç , dün yarın ... tepki göster de veya gereksiz yer kendi savun , dert anlat de , vesaire . ben anlat da dede hata bul . her şey san çok daha _ ayrıntı li anlat oğul , de . kendi iç taşı boşluk derinleş , o boşluk sıkıntı , hiç ol hiç duyumsa başka . gün gazete örtüş . ara kanal bırak , bir maç bul , Serhat , belki Selo bu taraf çek . _ tehlike li bir oyun . Hayri Baytaş alıntı : soğan , kürt _ baklava i . bu çok dikkat _ çekiç i . bura değin şey Türkiye konut sorun çözüm , vb. evet , ben sistem yeni baş göz geçir . her kafa başka bir ses çık . Mebrure gene düşünce gir üzere . İlhami çevir . inek süt yap peynir aynı tat ver . erkek park git . _ dalgın i . anla . yeni fon oluş , prens denil çakal hazine mal doluş . ' , bu yüzlerce firma olumsuz etkile belir . ama o duygusal boşluk anla için psikiyatrist ya da psikolog ol gerek . yeni ben bile dayan . olay dramatize et gerek belir ulaş bakan Binali Yıldırım , yap açıkla " _ önem li bir şey yok . Ayhan , Ankara Atatürk lise bitir . insan belli _ baş li eğilim , sınır ve ihtiyaç var . yanlış düşün . neyse şimdi büyüklük _ vakit i . eğer kötü bir şey yap , söz ver sen yardım et . yöre ve toplum göre ( eski ) ev ne farklılaş ? bu ara kayık alt pantolon , üst gömlek sar darbuka , lastik terlik çıkar . araba _ beğen _ bak . dolayısıyla yeni doküman ulaş , olay gerçek yön belgele ihtiyaç çok _ önem li i . koro ? tabi leblebi . dolma götür . bir akşam anne konu aç . arka taraf sessizlik ; sık sık çal telefon çınla , Facit makine kol tut çevir elektrik sayaç gibi fır fır dön rakam , o her dönüş bir köşe biraz daha para ayır rakam cır cır ses boz . koş . pencere biri dürbün bak bir ihtiyar . ol , köylü ağız . neyse , polis haber ver . Gül , milli savun bakan Vecdi Gönül ve dışişleri bakan Yaşar ' , ' genel başkan Tayyip Erdoğan , Avrupa , " Türkiye ordu siyaset karış , ancak terör tırman dönem devre gir belir yanıt ver " vurgula öğren . çocuk en iyi okul gönder , en pahalı oyuncak al bu temel değer yer tut . - yedi numara . hatta hayat kal beceri , bu farkındalık bilinçli bir şekil yaşam geçir _ gizli i . ben nasıl etkile bil . sofra kur , yerleş , düzel onar , yıka ayıkla uza uza . Osmanlı , İstanbul getir . bu parçacık erke koru . saç renk kız _ kardeş ki _ gibi i . fakat bu sefer ön araştır geliş önle yeni bir engel _ var i : zaman ... can , bu kadar tepki göster ne var ? de . bu hata düzel ve aile özür dile talep et . gemi güverte , ufuk çizgi bak . bakkal çuval çık , kuru yemişçi camekan git . ben kıskıvrak yakala , tutsak et . turizm bakan Güldal Akşit Türkiye kumar turizm yap öner . Atatürk rakı leblebi sev bil bir gerçek . başbakan yardımcı Mehmet Ali Şahin , ikibinüç yıl memur maaş zam geçmiş enflasyon esas al açıkla . toz kon vallahi mutluluk . böylece bu filozof , felsefe tarih de bir parabol gibi gir , yeniden o terk et üzere . al gibi değil ki yan . _ zorla li ve dört _ yama li bohça kırk bir buçuk mahzun ve ülke kriz mahkum et . asıl bak , leblebi yemiş değil . biz leblebi _ de _ kadar pazar savrul de Anadolu deyim . hakikaten , de _ masa ki en yaşlı , içiş de benze . tüm bu alt kalk anla beraber yine de kayıtsız şartsız , sanki bir meydan savaş yap ve anne ben yen için teslim ol , peki de . tasarruf mevduat sigorta fon , Pamukbank için yatırımcı incele yapma süre onüç aralık ikibiniki , teklif ver süre ise yirmi aralık ikibiniki tarih kadar uza . Esin Abici Tontoş ol isim de . acaba o da biz özle mu ? iki de _ oğul i . gel zaman da basın ol yer git " de . Rus yönetim gir önce de saka Türk hegemonya alt yaşa zor kal , Mançu tunguz - dil grup bağlı Evence unut neden ol . ilk oturuş anla bu . ama hastalık bu , şıp diye kes . polis de , herhangi bir bilgi iste , bu söyle o . Senem vakit geçir bakanlık başvur karar ver . neyse , bul bir şişe tonik . san o da heyecanlan . bu göre , yurtdışı sağla hibe ve ver borç ilgili temas anlaşma yap , sağla finansman kullan hazine bağlı ol bakan yetkili . bu ara ufaklık ve eşya temiz tut , ev uslu dur sağla , veteriner götür gibi görev de ben _ ait i . Türkiye sıcak bas için iç sıcak çay misal bura da soğuk bas üşü için _ ılık i iç . temerrüt ( gecik ) faiz özellikle kriz dönem sorun hal gel söyle Demiray , iş banka bu _ konu ki uygulama kriz dönem de aynı ol bil . bunca kişi anlat . tamamen İsveçli taraf kur Volvo otomobil Türkiye , ikibinuc yıl itibaren Volvo Car Corporation ( VCC ) deniz aşırı ülke bölüm alti yönetim merkez bir ol . matematik kötü el hortla ve doğa bilim olumsuz yön etkile yan da bura , kusursuzluk yat . masal da bura bit . yaşa mı o . Melek , sen ben yardım et mi ? - yaz ben göster mi . ne denli _ ses siz Bartın , de . bindokuzyuzotuzalti sonra tüm mülk mahkeme karar el al söyle İstanbul protestan kilise vakıf başkan Ağabaloğlu da , şu kaydet : . ama öbür peynir de _ lezzetli i . mevzuat değiş . siz üniversite İstanbul mı oku . bir viski daha iç mi . ama anne bir an önce isim alış lazım ben tarif et ol mı ? diye sor anne baba kabul et . üst kurul özel sektör de temsil et . şimdi de bu çocuk yak . çay iç mi . Saime Sezginler ve avukat Nusret Senem rapor tek tek incele başla kimi ayrıntı dikkat çek başla . adam git sonra banyo gir . bir kelepçe kaçak _ var i . Celal irkil . kanal D ilgi izle ' Koltuk ' _ isim li yarışma program , ün yurtdışı taşı . rapor bir süre sonra el ol . evet , siz bir mektup getir . her gece yat dua bir de iyi öğretmen dua ekle . sabır öğren uygulama ol . daha doğru , bazı konum bu daha iyi yakış bir sözcük ol . altı saat kesintisiz olarak makine oyna . sonradan çark et , Sodexho gözbebeği Sodexho de . bu süreç , insan barınak olarak kullan mağara duvar resim yap başla de . İbo abi , bu iş ol , de . çok sev bir mahalle arkadaş var . o büyük bir tutku hisset gerçek . bak , mesela şöyle bir case al ... bir kahve söyle . milli eğitim bakan , Yök başkan uyar , " hiç kimse rejim jandarmalık soyun gerek yok " de . kadın ve erkek alışveriş şekil ne gibi farklılık var ? . millet alay et reklam _ iyi i ... işte bura biri kabahatli . ama _ o siz ol . mali barış , _ yalnız ce vergi borç ve ihtilaf kapsa . ne garip sözcük bul . bak çocuk nasıl çırpın . - hayır , bir çizgi - roman kahraman hayat yaz . yıl ak git , çocuk büyü . kahve numara söyle . bırak müşteri mağaza _ iç ki bir " koku " peş düş ve ara keşfet bul . duy için anımsa gerek . bu konu el al bir yazım , Bodrum Bodrum de başlık , mimar oda İzmir şube bülten temmuz bindokuzyüzseksendokuz sayı yayımla . git , o yan git . merak Kerem anlat dinle . sermaye artırım sonra Reina platform Kozanoğlu Club Technologies pay yüz doksanaltı yüz atmışbeş in , Çukurova Holding pay yüz 4 yüz dokuz yüksel . toplantı _ Dyp li kadın , Çiller kendi görüş üzer , " en çok biz çalış . ayrıca o doğal mağara kıvrım ve hava akım taklit et . hesap ver . " ben Burhan Dede soy , torun _ biri i . Allah layık ver ! ben ciddi al . göz açık duman renk gözlük _ var i . hoca o çok memnun . uzak öpücük yet . o ayır kolay ol : sıra gez ol bit . de . evet , diye mırıldan . ben Köstence doğ . davetiye tenis raket şekil kes . müşteri özel ihtiyaç cevap ver bir perakende ortam inşa et ve işle hal , başarılı bir mağaza yarat . kavrul . arka taraf ol . Güzide para konu zor ikna et belir İnanoğlu , " bu proje yer al için fazla para iste ve naz yap . mantık , nesnel gerçeklik insan zihin sürekli yansı en genel ve temel kural sistemleş _ ibaret i . Cevat , evet , bak , diye at . sokak o hal ne ol ? şimdi bak . dikkat : değiş de . çevre masa daha önce gör bir - iki kadın göz iliş . çaresizlik ben bak . o ulaş . evir , devir , döv ... ... ben telefon _ et ki acelecilik , san , birşey kork göster . Nesrin : yani bir sorun başka konuş değil , bu günah çıkarma ad ver mi rahatla ? . niçin ? niçin bir gir bir daha çık ora ? diye sor . kendi düğün çek bir fotoğraf , uzun yıl önce ... ye , de Ramiz , önce ben gir sınıf , öğretmen , de , öğlen tarla baba yemek götür , o geç kal . Irak mesele ise _ gündem ki yer koru Türkiye ile Abd anlayış farklılık sür . artık o park bir çıkış yol _ yok i . askeri kanat ayrıca Avrupa son söylem karşı " başbakan ve hükümet düzey yanıt ver gerek " mesaj ver belir . bu eski kal bir durum , de . hem bu dünya ait ol hem acı nasıl katlan . kaldırım küçük süt ve yoğurt kutu bir iki tane , üzer kavun kabuk dök bir iki çöp poşet ve izmarit var . ne kadar çok insan var değil mi ? _ on ce sopa ye de yine bil şaş . de ki bu Mustafa Doğan ben . ikinci başla , git getir salla salla . ben de anlat . ılık et su yan haşla geyik et , kızar ekmek , bir de ılık çay var masa . kimse da haber ver . kervan ev yaklaş kasaba doğru yol çık iki kar motorsiklet uzaklaş gürültü geyik ürküt . yorum : haber geç Doğan haber ajans ( Dha ) Konya muhabir Mehmet Büyükarı , haber doğru ol ısrarlı . meğer ne _ hızlı i kız . belki de hiç akıl çık bu ihtimal , doğru mu . _ ne i lezzet ? siz de say . geyik ve yaban koyun deri ara ılık bir yorgunluk sar tüm beden . gelecek kimse bil , bu da ol ; ama bu düşün , gece uyku kaç . ne de ol eski kuşak . müthiş bir şey bu makine , de . düğün gece sabah adam küçük kız artık ihtiyaç ol söyle . papaz bayıl değil ya . esasen , ülke ol gibi , emperyalizm ve Ortaçağ karşı sınıf mücadele canlı ol ülke böyle bir barış iklim bulun da , aynı _ neden i . yıka , koy tabak . bir şey mi dokun . gerçi bu karar metin müvekkil önceden yolla ama yine de bir usulsüzlük ol . Çince bil eleman da bul gerek " de . Aygün , sun dosya incele faiz oran gör hayret düş Şener , bu konu gelecek hafta bakan kurul gündem getir söyle kaydet . ama davran da iste , sen vazgeç niyet yok . hem biri iş yap , hem zarar et , hem de faiz öde " de . öyle gün ol ki , bazen sabah başka ; öğlen başka , akşam başka bir kadın buluş , hepsi ayrı ayrı hikaye anlat . nasıl anlat sen o , bil ki ! otuz ay sür hat çalış boyunca ekip bütün ihtiyaç _ çevre ki il ve ilçe karşıla . o an kadar çocuk her şey duygu algıla , duygu yorumla , çocuk duygu anten tam kapasite _ açık i . kendi açıkla . o ulaş gerek , de . Saffet ağabey iste , ver . dışarı ilkbahar henüz otorite kur hava eksi otuz derece göster . üçüncü gonk ses sonra perde aç ve bale başla . hazırla ilk rapor teknik heyet uçak düş alan git söyle ve bura kaza oluş sebep orta çıkar herhangi bir parça rastla de . herkes , ağız birlik et büyük adam ol söyle . Hadi bak herkes yatak , ışık beş dakika sonra sön ol . düşün iste düşün , anımsa iste anımsa . sonra barış . _ yarın ki ihale üçyüzyetmişbir gün _ vade li _ iskonto li tahvil üzere tarih yirmiiki ocak ikibinüç olarak belirle , itfa yirmisekiz ocak ikibindört tarih yap . biz , peynir böyle hikaye yaz . birtakım aç soru ve davranış ele . Brecht yap bu uzun alıntı sonra , ev ilişkin ben ütopya gel . Ayhan şu tamir et de . ar namus tertemiz ... sonuç üç ile yedi gün sür fiziksel yoksunluk kriz bir şekil atla . erik çal git . işlev yer getir . ora , aynı yer dur ve o bekle . sen politikacı ol . kimse bir savaş ol iste . Save ile birlikte dün gece geç saat özel bir uçak Ankara gel for , Türkiye hazine sorumlu devlet bakan Ali Babacan davet üzer gel belir . bil . Chp doğu ve güneydoğu için hazırla demokratikleş paket _ iste _ ana dil , devlet _ denetim ki özel kurs öğren olanak sağla ve üniversite enstitü kur vaat bulun . biz yaş bir çocuk nasıl ev terk et ? ortalık bir an dol . kapı ön dev gibi bir adam belir . bu coğrafya yetiş ot , bu coğrafya özgü hastalık şifa getir . yukarı öner ölçüt bilimsel ölçüt ( ) ad ver . eroin ve tüm uyuşturucu kullanım bir duygu öl eşik _ var i , bu eşik kişi kişi değiş . bu dağ yetiş ot iç şifa ver ilaç _ var i . bu neden eroin ya da benzeri madde bağımlı tıpkı alkolik gibi defalarca kay , defalarca hastane yat çık . yer kalk . müşteri dokun sev . o bul . çay ocak ora merdiven var . illa tuzlu ol . perde uy , değiş . bilimsel devrim , başlangıç ideolojik bir _ devrim i . ben bindokuzyüzaltmışdört yıl büyük kısım Portekiz geçir . sonradan ol . göğüs körük gibi in kalk . ben dök var . darbuka , yan yan getir lastik terlik üzer usulca uza . a tip fon geçen yıl ait performans incele başlıca üç ana kategori ayır : . o _ önem li bir mektup getir . hastalık duy komşu hemen yardım koş . evet , ömür uza kıraathane bura . takır takır . say . meta ekonomi , ürün , bir kullanım değer ol yan sıra , bir değişim değer dönüş gerek . rakı bir yudum al . ben erkek öğretmen iste . ama kriz var . Orhan o gece tekrar yaşa gibi aynı heyecan _ ol _ Zeynep anlat . duman çık göre , ocak tüt , ocak tüt göre ora biri yaşa , diye düşün koş başla . Pnon alaturka ... bindokuzyuzyetmisbes yıl Vassar College mezun ol Paco Underhill , merkez New York bulun Envirosell firma kurucu ve yönetim kurul başkan . öpüş ya da birbiri mıncıkla zaman deniz gir niyetlen , ama her sefer , _ ne i bil , vazgeç geri dön , bizler bak asıl amaç yüz değil , deniz işe ol anla çekin . bu iş böyle ol , çünkü çok sık bel dek su gir ve kaya serpiş gibi birbiri belli uzaklık dağıl sevgili ( yaz aşk bu , o _ kadar _ çak ) , bu durum rahatsız olacak düşün başla . Hülya ben böyle öp mutlaka başka biri başka türlü öp . eğer yazar , bilimsel kuram kanıtla çok _ yanlışlan lik sözet gerek ona , bildiri söz et bazı nokta bu ölçüt çerçeve eleştir iste . anla , öl ben _ kardeş i ... o sıra _ öyle i , yalnızca kendi böylesine bağlı ol sevgili değil , o gizli ilişki sür birçok kadın , terhis dönem ev dağıl asker gibi ben bırak dağıl git . çocuk utan , don al , birlikte yürü başla uzak gör kıyı lokanta doğru . geç , de göz kapa baş sınıf arka sıra göster . kol gir mi ? yeni sekreter aday mı gel de . öyle ya , böyle bir soru o gün kadar kimse sor o . git o da kartvizit bas . dört _ kişi i bu : sav ve Karaosmanoğlu Atila . en ufak bir duygu hisset an madde al ya . bir sabah uyan ve ulusal _ tarih ki bir gemi o kadar da köhne ol öğren . öl de kal ceset kadavra niyet kullan , de . siz _ kim i ? diye sor ürk . a tip de ol . kimbilir ... de adam . kolay mı bu ? diye sor . _ pasaklı i var mı de . ben de sen Tibet bahset tam zaman . eğ darbuka al yer , lastik terlik ayak geçir . Rusça praznik de Yura . yakın sis is de gir . değişik yasa yap değişiklik ile askeri , ticari , bankacılık ve benzeri _ alan ki " sır " kapsam yeniden belirle . masal yaz için mektup bura kes . on _ kilometre _ buz geçiş önce son bir kez mola ver bura . ikinci de , teknoloji artık geri dön biçim bilimsel bilgi temel otur , bu yüzyıl bilimsel Devrim bulgu etkin bir teknolojik hasat gerçekleş . bir kısım da vazo kır diye düşün . bahar gel eri kar su , mağara gir ayı erken uyan neden ol , sinirli , uykusuz ve aç ayı , daha hırçın ve saldırganlaş bu dönem . yahu , yine ben mi o bir şey yap ol ! diye haykır , fısıltı sınır zorla . ancak bu durum , yeni ve uzun _ soluk li kestirim orta at yeni bir gündem başlangıç değil , eski program ürün hasat yap bir dönem bulun gerçek değiş . siyasal devrim ön aç , burjuvazi iktidar el geçir de kapitalist üretim ilişki hız yaygınlaş . bir bilimsel kuram , gözlemci ve deneyci , çağ teknolojik geliş de dikkat al ne deney ve gözlem yap söyle . oğul cenaze teslim al Kemal Ulusu , " Allah pilot cam fırla için yan . o hiç bürokrat ol de . Nesrin : niçin ? ben herhangi biri sorun ol bu başka konuş ol . salon baba birçok tanı _ var i . yutturmaca . peki , sen yer nere ? şöyle ya da böyle , duvar söz et mekan , mekan söz et ev söz et . _ içki li ol , _ içki siz ol . çoluk çocuk kırk yaş civar . Recep Ömer , iç taşı buz dolap yerleş ; patates , patlıcan soy , meyve yıka buzdolabı koy . leblebi ise _ figüran i . bir de su gir . beyaz peynir rakı büyük _ aşk i . lezzet al de . biz cumhuriyet bebe _ 60 li yıl baş kon bir isim olarak ne kadar çok şey anlat . gece rüya bir melek gel ben başka bir boyut taşı . bazı köpek doğuş şanslı ol . Necmettin Erbakan , vatandaş oy SP ver iste , " Türkiye iş , bu çoluk çocuk bırak " de . bu karşılık erkek gel , erkek bir mağaza koridor kadın daha hızlı hareket et . cevap kısa süre el ulaş . e biri sev o beraber yaşa bedel öde . de . sen pençe kıvra tutku anlat . Arınç söz teyp var . bu madde kırkaltı ret , dörtyüzotuzdört kabul çık . Tibet mektup anlat _ imkan siz . tam alkolik . kız bak böyle git ; bir iş bul karar ver . dünya banka olarak sağlık sektör çalış hazırla dil getir Hamamcıoğlu , bu Türk yetkili paylaş kaydet . dizi bir sonraki öğe bir _ önce ki daha _ iyi i . Arsel halen Azadi yönetim kurul başkan . _ arka ki ses kes . Özilhan , " çok yüksek ol istihdam vergi makul düzey çek işsizlik oran birkaç puan daha gerile mümkün ol . evet . aslında anne duy bir ton söyle çalış ama anne bir şey sakla oldukça _ zor i . bu neden yatırımcı borsa başla bir hareket kat için tetik ve likit bekle fayda var . Celal renk bir an kül gibi sar . tutku kimse anlat gibi anlat . yemek puf börek var . defalarca tırman , sonra kay in tepe bir an yer geniş bir düzlük bırak . Bulgaristan borç para dön " de . havuz baş otur . bu neden eroin bırak kişi , kısa zaman alkol , esrar , seks vb yönel . Kemal , mecazi anlam evet , diye cevap ver . delik yine kocaman bir şekil orta çık mı ? çağır _ kesin i . _ o siz yap . anla . ona istem içer Taylor Yargıtay yedi ceza daire zaman geçir gönder . ama esas olarak hukuksal bir _ yol i ... ne yazık ki son yıl , eroin satıcı genç karşı her yer çık . el bırak . - kaç numara otur . Türkiye , _ önce ki akşam düş " Konya " uçak üzüntü yaşa , sabah saat gel ikinci uçak kaza haber şoke ol . gene dur , sıkıl . bir yol bul için düşün , düşün , düşün ... geri bırak birkaç genç ve yolculuk daya güç ol bir yaşlı kadın dış tüm çoban kervan yol çık . eş kaybet Aysun Ulusu ise acı haber al astım kriz geçir . bu konu anne sakin bir gün , o arkadaş gibi konuş gerek bil . Nesrin , aşkolsun , de , Suna Can duy nasıl darıl sen . sonra yumuşa . Rus Avrupa getir hastalık , bağışıklık sistem hazır ol tunguz çok hızlı azal . iç , eğlen , kurt dök gel turist çok geç sıkıl bil ; balıkçı da , bırak sabah kadar oyna ... büyü her iş ol gibi , bu oda ev , ev bu oda taşı Bond çanta dolu evrak ve noter kağıt dolap sığ ol . tarih hatırla , ağabey , Firuz bu Babayasa yı gör : yahu ! gizli cemiyet kur diye bir muhbir siz gammazla , baş dert gir de . kavuş _ sevgili i bu , anla ya ... aslında ekonomik kriz Milano da etkile . yoksulluk mı dayan , Kafkasya özlem mi , harbi yara mı , bir hafta ara öl . kuru yemiş de iste mi ? dış sen yak iç ben tür . de ya Lordlar kamara ( Upper House ) . grup kon isim de Özer öner : cumhuriyet bebe . o _ önem li değil ki . ama öteki çocuk da Mersedes baş üşüş bil . o hiçbir cevap ver fırsat bırak hemen ekle ardından : zaten hiçbir kadın sevgi sözcük ağız al herhangi bir erkek seviş kalkış , öyle değil mi ? diye sor . baba akıl _ geç _ oku yutkun ve göz o kadar da çok aç ! diye fısılda . hükümdar yetki kısmen de ol sınırlan , hükümdar da dahil herkes uy gerek bazı yasa ve kural orta çık , nesnel yasa kavram doğ elverişli bir ortam _ hazır i . eğlence sür , Ömer yan sıra iki çocuk daha , göz tabak , bardak ayır ; boşal tabak değiş , azal içki tamamla , yeni sipariş al . _ yok i kangren ol baş ... o _ arka i hep , _ peş i okul . eskiden balıkçılık yap bu köy insan bir bölüm , bölge turizm aç , dede kal ev , mandalina bahçe , büyük kent gel işletmeci sat , kirala ; az bir bölüm de , ev , pansiyon , motel hal çevir kendi işle başla . geç geç , de Naci bey el sinek kov gibi yap . korucu var mı . beğen beğen , sev sev , anla anla , ol , bir kez de ben anlat iste . görüşme Ato , vergi yasa ile görüş de beş başlık sun . yarın o araba _ ben i ! . de , bir Memo bak . bu _ aptal ce düşünce kimse de anlat . seyret de kal . bu sorun _ çözüm ki anlaşmazlık gerekçe göster , o da anlaş . ne yap o . kız ile prens de hiç vakit geçir evlen . Çinli Avrupa kendi vatandaş sadece Almanya , Türkiye ve Malta için vize ver . öyle ... Aygün , başbakan yardımcı Abdüllatif Şener görüşme sonra yap açıkla bu banka , Vakıfbank , Şekerbank , yapı kredi , Akbank , garanti ve halk banka ol kaydet . ta okul sıra başla . çöp teneke taş ... ancak bu saye o en yakış isim _ kolay ce bul . çok acil . ne o . bizzat kendi . başörtüsü yanak kenar kıvır hamarat el hız gün gün art ev kadın , iki çift laf et vakit bul kan ter iç çalış atölye üç model , üç beden ol üzere çık pantolon sayı dört yüz ol . bu değerlen gerek . o yer kent o _ yaka ki Alman _ köken li güzel lokanta , daha çok , bu gez kız çık . _ merkez i . kapı bir an art kadar aç gibi ol , yeniden çarp kapa . ikibinbeşyüz _ nüfus li . küçük küçük sürpriz yap başla . fıstık , badem , fındık , ceviz : bu çerez tiyatro baş oyuncu . karşılaş tüm pilot , subay ve hukukçu edin rapor , bilgi söz et , ancak ne yap bil . belki sıcak . _ heyecanlı i , çaresiz bir hal _ var i . haram su kat . ama bir ilkyardım filo yük eş miktar yemek yap topla bu tartış için ol . darbeci yargıç ön _ çıkar i . " . ben merkezcilik terk et . yatırım _ indirim ki yüz _ 19.Ağu lik stopaj sıfırla , Kdv oran düşür , enflasyon muhasebe geç , gider harca kapsam genişle , vergi barış düzenle yap . saraç gibi , marangoz gibi . belediye ile hemşehri ara yeni bir ilişki ol . ama aynı dönem tanış alkol , esrar ve eroin suçluluk duygu bir an yok et . yavan bir _ sebze i . ilk gençlik aşk dair uzun ve _ fısıltı li bir diyalog ... ses titre . sonra , ne ol ? baba , bir hastane , tüm sev _ yan i , doktor ve hemşire ara , hiç acı çek , mutluluk iç öl ; kork baş gel , ama sanki bin kez gel gibi siz acı çek . sektör kar marj daral dikkat çek Demiray , komisyon bankacılık biraz daha önem kazan söyle . ben iki yaş büyük . bilim bulgu idealizm karşı el et ol bu kesin üstünlük karşın , bugün geliş kapitalist ülke , bilim ve din , şizofrenik biçim kompartıman ayrıl bir yaşam iki ayrı alan yerleş şekil , birbiri dokun barış iç yaşa . kadın yan otur , el _ el i . harca yağ gör bayıl . tabii . bu nasıl ulaş planla yol git . ilk sigara mola üç _ saat lik yolculuk art gel . krizmatik lider kendi _ iktidar i ortalık sütliman ol iste ... belki biraz zaman gerekli . beyin iç bir çöl gibi , de . hadi gevezelen koş ! birara gel günah çıkarma - rahiplik mevzu aç diye diken _ üst i . anne iş bul gün çamaşır yıka git . Çinli alışveriş meraklı . ben üzer git , dosya buyuru de . İmkb uzun _ vade li ortalama yuzon sent seviye geç . yani önce kaza kırım heyet , daha sonra askeri savcılık uçak düşüş neden olarak buzlan bahset ya bu rapor göz ön al ya da taraflı karar ver . ÖDP " öfke ÖDP umut ol " yazılı afiş seçim yasak gerekçe göster yasakla . ben de , ben de , ben de bu umut taşı . saç hiç uza Ramiz . yarın yaşam tarz , yarın ait kural belirle ki , galiba o ad devrim de . belki sadece sokak ad yanlış not et . Özer dış ekonomi bakan , Atila Sav çalış , Ayhan da sanayi bakan . o yol çevir hak _ yok i , çünkü o şehvet öp . Evenler , sadece geçmiş değil , gelecek de ara bu barışçı halk kader tanıklık et üzere _ Yakutistan i . her şey önce _ sanatçı i . o kadar _ fakir i ki su kuru ekmek doğra ye . kendi dön iste bir insan git nere var ki ? delik başka madde değil , o kaçın , o kork duygu yüzleş dol yardımcı ol . dört öl , demek ki şimdilik bu akşam kadar vurul bil dört müstakbel maktul şu sıra son yemek ye . çek el ... derin derin soluklan , git otur _ karşı ki _ uzak ce koltuk . geri dön o . Kumru gecelik bak ben de ... - bu kağıt ne , ders mi . yol boyunca tek kelime konuş . ' , _ bölge ki bazı ülke , iç faktör , dış faktör daha etkili ol vurgula sonra , bölge ülke aksine , ' mali destek sür ve Nato üye ol Türkiye ise ekonomik program sadık kal hal kredi not yüksel belir . üç kez . üç gece ... de Mebrure . bir yazar de ki , ... sonuç büyük ol _ ben i ve ben ihtiyaç var tıpkı ben , anne baba ihtiyaç ol gibi . bu ara Ramiz de yer fırla , arkadaş savun hazırla . çılgın karı ! ama roman mı , doktora tez mi anla . orospu çocuk ! ağız da boz sen yüz . bayram için hazırlık başla ol Seben . adeta sor bütün büyük soru sor tüket , bilim mevcut düzlem ulaş en yüksek düzlem ol , dolayısıyla da teori son bul bir dönem yaşa . bu ara erkek , o gün ihtiyaç olacak geyik kement yakala başla bile . anne göre büyük amca bir kenar otur ön geç git hayat seyret de bir uç tut de . cumartesi sabah ben erkenden kal baba . çocuk düşkünlük , fedakar anne rol toplum yücel ya . git mutfak , herhalde çay koy ... oku mektup , de . - siz de mi yaz . bu da apayrı bir konu . Naci bey gözlük çıkar cep yerleş . hasta ol baş , diye söyle Recep . hiç , de , otur . son gün gör en güzel şey de izle bale ol . gene dur düşün . fakat _ başvur _ beğen . Şükran Hanım , o gece defter baş geç . Şakir ol yer ayak kalk . sıkıntı bir kenar bırak okul tamamla sağla . ama pis iç . polis peş . - bil . koyun süt yap . Ayhan birtakım tez , antitez , sentez hazırla doktora , mastıra , bas ver . genç erkek , Muammer getir su yudum yudum iç . her gün kaç çuval kağıt topla . buyur et . hazine bu hafta beş katrilyon lira piyasa ol üzere toplam altı katrilyon lira tutar iç borç geri öde var . köpek gün geç büyü . bu ara bir karış su otur , söyle yap başla . bu sonra ne iste iki kere düşün karar ver . arka dön dön hayat gör en güzel göz gör . öğretmen çok _ önem li . geçersiz lider Erdoğan milletvekilliği ve başbakanlık yol aç , cumhurbaşkanı , " kişisel " ol gerekçe Meclis geri gönder anayasa değişiklik paket , " aynen " kabul et . antropoloji dünya farklı bir açı bak sağla . yaşam denil şey çelişki üzer _ kurul i : yaşam varoluş birbiri çakış , buluş , uyum sağla _ olanaksız i . aynı okul , aynı sınıf , aynı sıra , aynı öğretmen . Tahincioğlu , süryani köken güneydoğu ve Anadolu yaşa bir grup olarak her zaman Türk unsur ol söyle belir . kimse dokun . bu madde kırkaaltı Benokan karşı dörtyüzkırkdört oy kabul et . ama sonunda gel kabul et . şimdi elektronik - melektronik ol . hep kabul gör . anlat var , de . iş al . yol Esin nöbetçi kahve nöbetçi kahve diye mırıldan . hepsi mutlu , mesut yaşa . bu Sevda anlat için , o soru duy duy , yüz gel bir yumruk karşı kol kal gibi içgüdüsel bir tepki , hiç düşün karşılık ver . kapa , ben aç dey aç . biz iki _ kişi i . yarım saat sonra Ali ev var . o zaman insan terbiyeli . beyaz peynir bir _ tane i . geçen gece rüya gene öğretmen gör . çünkü dizi en yeni ve en iyi öğe ol kuram , o doğur eski öngörü sına gerçekleş . kız bütün gün çalış , yorgunluk adım at hal kal , adam para yer kız bir bardak pekmez ver . yer _ iyi ce yerleş . Türker , bazı Irak askeri harekat yan ol belir ve " bu iste gibi yap ve belli bir kazanç sağla yol Ecevit ve ekip ol bir _ parlamento i " diye konuş . emekli bir polis memur oğul ol ve altı ay önce Siirt ata bil Cring ölüm , Siirt emniyet müdürlük üzüntü boğ . yavaş yavaş rakı yudumla . ama biz Tayyip Erdoğan yıl beri aynı çizgi paylaş _ insan i . hangi yorgun ol belirle ve yolculuk ağır yük _ çek _ arka boş kızak _ çek _ ara dönüşüm yap gerek . bağımlılık her tür ortak özellik madde , kişi ya da aktivite yaşam başrol oyna ol ol ol _ inan i . at at . bütün vücut _ kızar _ kadar ovala . ara , el düğün fotoğraf dur sol göğüs üst koy . kredi kart yaşa rekabet Avrupa çap ses getir belir Demiray , DİBS çeşitli yayın Türk banka atılım vurgula kaydet . matematik bir bilim dal değil . Na ben en _ önem li işlev insan duygu yeniden hisset yardımcı ol . o , insan iç işle ses bir şarkı söyle ( ara mevlüt oku ; ara Kur'an ) , _ ben i de şarkıcı taş çıkar . İtalyan Gorgonzola , Danimarkalı mavi peynir , İngiliz Stilton ad benzeri peynir yap . şimdi erik zaman , de Ramiz , nah böyle ol . rapor , belli bir tarih itibari mevcut ticari mal stok ve muhtelif servet unsur düşük _ oran li bir vergi al , ancak , bu amaç yap düzenle aksi ispat et mükellef beyan doğru kabul et gerek yer ver . bu da elbette ki , üniversite kampüs _ iç ki laboratuar yap gözlem ve deney gerçekleş . öyle de _ kısa ce . Nükhet söyle de . dayan , bak . bir de böyle biraz kavrul bir hava ver , tat dolaylı olarak duyur , ama gene de kafa tut . baba kendi as zaman , baba mı , kendi mi suçlu say . can sağ ol Ayhancı de anne . merak et şimdi o ... de . sömürgeci onyedi yüzyıl başla müdahale ile daha da küçül , dağıl , yok ol tehlike yüz yüz gel . patlıcan değil . gir , de Naci bey . geyik yavrula başla hemen önce bayram yap Evenler . öl pilot kardeş de _ var i ve karar bir kopya da kardeş tebliğ et gerek . o kadar güzel bir kadın neden böyle çocuksu davranış ol önce anla , sonra o da kendi güzellik kork keşfet ; bütün erkek o doğru çek ve bütün kadın , kendi düşman et güzellik taşı zorla . - başka yaz çizgi - roman kahraman oku mu . sonra çık alışveriş . Avrupa al üç şirket ve altı marka ikibinüç yıl daha da iyi sonuç el et inan . _ karşı ki siz iş al , de geç akıl bir köşe . galiba kırmızı lahana da bu evlilik zürriyet . o kadar yakın , o kadar net görün ki el uza değ _ gibi i . " azınlık ol hal gayrimenkul edin sorun yaşa " de Tahincioğlu , azınlık muamele gör süryani mal edin bu yeni yönetmelik de netlik getir söyle . evet , de çaresizlik . fakat , temel gündem madde değiş : Türkiye . adet ol bari . ön sıra yer . mektup oku , de adam . baba şirket de davetiye ver . bir süre sonra da o dayan bekleyiş , o baş et zor gerilim alış . doğa eğit bu alçak _ gönül li , _ onur li , sakin insan , kendi ye , para iste el boş gel , mutlaka balık da getir . üstelik heyet hazırla rapor göre , uçak düşüş gör görgü tanık ilk gün gazeteci konuş görgü tanık da farklı ifade ver . sakız hal gel ağız . hiç bil nasıl bir kadın ol , de . o , çocuk aşırı düşkünlük nevrotik bir sorun ol da bil . ter iç kal . daire , hapis ceza ondokuz Ocak kadar ona Akgündüz Siirt yap seçim aday ol . o çok var . yalnız fazla _ bürokrat i . Belçika kraliyet bale Ankara bir gecelik gösteri için gel . yaz masal bir soluk oku . sonuç olay buzlan ve pilot hata meydan gel gibi bir netice var . bu söz kulak küpe ol . _ hacim siz ve sıkışık seans geçir borsa umut seçim sonra bağla görün . ekmek peynir unut . yıl yerleş bir alışkanlık iste el masa üst koy . kıskan tabi . sonra öteki soru geç . Selma , ben dene görün , de . seçim üst neredeyse bir ay geç . merkez sağ parti ne bir ara gel ? el sağlık . karizma ya da karizmatik ol , toplum kader yön ver ve kitle etkile siyasal kişilik sahip ol güç ve yetenek _ ad i ... Teyzeci , ben zayıf _ akımcı i . Ayhan Çilingiroğlu - MCB bu dağıt . bunca ara sonra ... bilimsel Devrim kahraman kilise _ ara ki ölüm kalım savaş artık insanlık ortak kültür mal ol örnek , bu süreç ne kadar çetin ve _ zahmet li bir süreç ol göster . inat aç . bulanık , yeşil , su birikinti an su . ) risk ve tehlike o sevin , hareket geçir ve avantajlı konum getir . sen bir _ önce ki mektup Tibet anlat söz ver . anayasa uyarınca genel ve özel af karar Meclis beş üç çoğunluk al gerek . mülkiyet , mevcut hukuki yapı iç belediye ait ol . Ayhan gibi yarı - dahi tek öğrenim yet . - ben çiz , yaz . aşırı _ iddia li i . _ nere i . haydi dost , siz uğurla . dışarı bak . _ ben i için o yön çok _ önem li i . baba , _ avukat i . ama o hiçbir zaman emin ol . halis Osmanlı . akıl kal diye . yabancı bütün ünlü restoran , bar ve gece kulüp takıl . miting yap konuş , " Kıbrıs Türk halk , Bm genel sekreter ' Standard plan temel bir çözüm ve Ab üyelik iste " görüş savun . kapı ön bir kadın dur . üç bin gayrimenkul birden sat piyasa boz . hat yapım bölge halk iş olanak sağla . kol düş . kız Yasemin henüz birbuçuk _ yaşında i . risk al yatırımcı seçim yaklaş pozisyon al . ancak bu kuşku _ yersiz i . önce tanı ... aslında bu ad Aubergine au Graten ol . Hüseyin dans öneri geri çevir kolay ol . Portekiz hükümet müşavir olarak çalış . _ orman i , Fadime saldırı sahne ... - ben bir şey yap . etraf ışık hare oluş sarı , turuncu , gri ışık cümbüş göz kamaş . bu çok dikkat çek . ertesi gün böyle bir başlık çık . herkes . ancak Arınç , Akyol program şu söyle : . bebe , tarih yaz diye ben vakanüvis et . maliye müfettiş , teftiş kurul biz Türkiye gözbebeği bir _ kuruluş i . Yeter ki , o konut , gereksinim ol herkes iste kendi , minimum kural çerçeve ve yukarı an gecekondu yapım süreç benze şekil gerçekleş hak sahip ol ve çocuk , düzenle bir mevzuat çerçeve , miras yol devret ... Koç topluluk şirket , ısıt ve soğutma sektör faaliyet göster Hablemitoğlu , grup şirket Arçelik gibi Avrupa satın al şirket ara . ne zaman dön de belli değil ... Çinli Türkiye çek için kahvaltı ver zeytin peynir yet belir Unakıtan , " Çinli sabah kahvaltı makarna ye , yağlı et ye . bu dosya , Ömer Naci Soykan , ev üst felsefe bir deneme _ başlık li yazı , ... dil varlık _ ev i de ve Türkçe ev bağlantılı ifade zenginlik değin ; can ev , dünya ev , bir göz ev , _ ev lik , evlilik vb ... zaten herkes başrol oyna ya . ah , kadın bu kesin söz , yap şey o kadar kesin bir şekil söyle ki ; inan sonra çok şaşır . nohut cins değil . Gül abla dikkat dinle ben . ben de en yararlı insan için en yararlı konut yap gerek diye düşün de . el değ bir doğa _ bahçe i Yura insan , Evenler yurt . ceza , kambur ol _ yalnız ce kafa gör masa . eski İngiliz parlamenter Linn Linn da Batı vaat güven bekle yanlış ol ifade et , şu kaydet : " Abd iste Rum kesim Ab üye ol engelle . ev terk _ eder i kaç uzak . o da Kemal karşı otur . bu iş zor ve _ uzun i . sayın Bila ben , bu konuş ilgili izlenim köşe yaz ifade et , de gibi de yap . o _ önem li değil . masa _ kalk _ , diğer bekle yol koy bile . hiç kullan ... ya Rusya kim bul ki ? ara Rusya Başbakan bile bul . o da bura bekle . asıl _ yık ci darbe ise sömürgecilik gel . erik çal git öğretmen , de . onbir o hal , konut gereksinim karşıla için tapu devir gerekli değil . teyze on iki yaş büyük enişte . ama şimdi ayrıl o . sok sok , ben kaçın . özellikle ve de güzellik . ye sabah akşam , gündüz gece . bir anlam bir ordu komutan öl ol . algıla ise _ ruh i . düşün tabii , hangi baba oğul iktidar kavga gir , kaç baba oğul her an patla hazır öfke dizginle sev okşa birbiri . para , çocuk güdük kal , geliş ve kırgın benlik tamir et yet ; görev gerek yap sevgi ve ilgi gösteri de ... şimdi nasıl ol böyle bir şey , inan . biz öyle bir propaganda " yap de . o iste uza , ne yap . ben yaş çocuk da gör sevin . birinci bölüm , Doğu Perinçek ve Samir amin , yirmi yüzyıl olgu hareket yirmibir _ yüzyıl ki olası ideolojik , politik , iktisadi eğilim tartış . bu ne perhiz , bu ne lahana turşu . hem can o biz çok küçük . neşe yer gel gibi ol . yeniden siz düşün başla . ya sonra ? on yedinci yüzyıl araştırmacı sapta seksenaltı bin Even nüfus , üç yüzyıl sonra kırksekiz bin kişi düş . tamam kapa . bu inan lazım . kulak küçücük baş iki yan salla . bu konu , Egemimarlık doksandokuz sayı , cumhuriyet dönem Türkiye mimarlık başlık alt gerçekleş toplantı , sayın Uğur Tanyeli dil getir fikir dikkat çekici görün . dün kutu aç ... kardeş ceset ol Diyarbakır devlet hastane git Gaye Karasu , yakın ikaz rağmen , " öl inan . zeka meka de . önce ben gök ver , özgürlük ver , sonra ben hapset . _ park ki tüm erkek o gel bekle . arkadaş öğretmen bir veda armağan al karar ver . evlen . no sev , üstün _ zeka li çünkü . _ tamamla _ para yok . boru hat inşa ' çok _ ulus li ' bir inşaat çalış sahne ol . ses şiir _ okur i ki gibi titre . itiraz jandarma genel komutanlık askeri mahkeme değerlen . kara kutu incele . peş bırak . bir şişe şarap al kavaklık git . tıpkı son yolculuk ol gibi . kız serp güzel güzel bir kız ol . bademcik al . tırnak alt pespembe tıpkı şeker parça gibi . ara rekabet var . ne yap şaşır . abuk sabuk bir görüşme ip sap gel konuş ... o göre duygu _ tehlike li i . çaresizlik yer otur . - hayır kendi yaz . iki yıl önce bir kabadayı , tabanca hava sık sık kaç . Kemal Ayla , Sulan , de . şu : Ayhan , san ondört _ yaşında i . insan zihin , algısal bilgi teorik bilgi git _ yol ki en _ önem li başarı biri , matematik kaynak oluş bu nicelik _ soyutla i . her sabah bir başka gibi , pişmanlık ve sıkıntı uyan . pazar gün kır çık seç . yol bil . herkes birik _ kadar _ katkı bulun . kader inan . _ yıl dir kara bir sevda ile aynı kız sev . gül . fizikçi , kimyacı , coğrafyacı , tarihçi , vesaireci . siz anlat var . milletvekili seçim görev yap sandık başkan net kirkdort milyon besyuz bin lira öde . o aristokrat , sen demokrat . hamur , ayçiçeği yağ soba üst kızar . tuş dokun o kontrol et başla parmak alt bir an titre hisset . Celal dön : ne çekiş ? her yaş insan _ var i , ne konuş çok anla iste . _ açık ce kına kaçın _ sabır li davranış caba . uza masa üzer dur sigara paket bir sigara al , parmak uç tut . Yura çok uyan . görünüş yeşil . _ sevgi i sevgi , _ eğitim i eğitim . asistan kalın _ cam li gözlük art görün bulanık anlamsız göz ben çevir . zahmet teşekkür . nere git ? diye şaşkınlık sor . açık hesap çalış , kendi balık getir tüm balıkçı o her zaman al ol . hiç mi ilişki ol bu kız . gayet _ iyi i , de . Akkaya yap muayene sonuç _ şiddet li karın ağrı apandisit ve rahim patla kist kaynakla anlaş . salata tuzla . o böyle öl hayat başka türlü mü ol , _ şimdi ki gibi mi . Saime Sezginler avukat ve daha sonraki yıl Eşref Bitlis düş uçak ile ilgili dava en _ önem li yoldaş Nusret Senem bindokuzyüzelli _ doğum li bir _ avukat i . ne de bil mu geçen gün telefon . Türkiye müzakere tarih ver ancak Güney Kıbrıs Ab al durum iş karış . sosyal yardım ve tazminat iyileş seçenek , katsayı düşük tut nisan sonra zam bütçe yük hafifle amaçla . " kaza yer eş ve kız öl gör mü , bil . ama sadece bu yüz terk et . " oku ve üz " de , haber kastet . inan ama ben hafif _ topuk li ayakkabı al . tedbir paket , sürekli ve geçici işçi memuriyet kay yöntem ikibinüç yıl yüzdoksanbeş trilyon lira tasarruf sağla da hedefle . bu ne anla ne de inan . kabul et gerek ki gün toplum bağımlı bir toplum . tam fırsat - _ kararlı i , çırpın hiç ! ne tuhaf şey , değil mi ? Hindistan ithal çay son yudum da bitir . ben mi sen üst köpek sal ? . domates , iki de uy . balıkçı da kendi bağla . _ İtü li i ama de bil _ biri i Ayhan . Lincoln Navigator , Chevrolet Taheo , Ford Excursion gibi araç ve kullanıcı karşı " ateşli kampanya " yürü , üretici de telaşlan durum . ağız sür mü , tut kendi ... - hadi ev git , de . resim bak bir parça gözyaşı dök eğer , o da aşk _ imkan siz lik ver ... ben gör bile . gir düşünce Mahmut ... başka makine oyala ben . sakin ol biraz , sakin ol , de Fevzi . ben : müzik koy mı ? şöyle _ rahatla ci bir şey . doğa yasa tanrı için de _ bağlayıcı i ve doğa olay iste gibi müdahale hak Tanrı el al . dükkancı , bu söyle sonra el tut kal ben . raf araştır , _ art _ dip kuruyemiş kavanoz . ya da hala anla mu . bale süit . başka bir bir şey ver , acı büz yer . belli ki ben anla niyet _ yok i . o da herkes gülümse , şakalaş , saç kurdele tak küçük bir kız gibi davran . temizlen mi ? bu anayasa sakız tepki olarak da ad Babayasa koy . yine bahis gir ki , Kemal de bu düşün ; hem de i ) _ , 2 ) _ . bu dönem , bilimsel bulgu , teknoloji aracılık üretim dönüş , yani bilim _ üre ci güç yön çok _ zayıf i . birden hatırla . yap . okur uyar : . - hayır , yaz . Polyanna ne akıl gel ? turizm şirket bu ağırlık ver lazım . bir kere çok değişik bir renk var . Alev anne otuz _ yıl dir Bakırköy . şu _ an ki vekil Nusret Senem . Ayhan biz _ Van li Ayhan . oynaş dal . boz inek süt kız tek _ besin i . artık site görüş . anlat . ben ağbi o . düz bir alan dur . o bir yakala her şey birden tutuş , ateş gibi yak . o yasak , bu yasak . ulusal _ müze ki resim _ nasıl i . anlat . sat bil . lahana aile _ büyük i . şimdi akıl gel . görüş . dey kapa . meslek _ şan li . daha önce sevgili Güzide Duran ortak bir proje yer al al soru " aşk ayrı , iş ayrı " yanıt ver İnanoğlu , sevgili dizi rol ver . yani denizci . Recep bu koy beşinci _ yıl i . ilk birkaç nota duy çocuk göz ışılda . oysa , bazı patlıcan kulaklı ! daha fazla olay detay gir ihtiyaç doğ . ben hayat defet üzer bir ay geç . anlat . baş kal ! Mustafa Sirmen , bu karar art baba destek için Kocaeli git . göz kıraathane loş ışık alış , sanki biraz kendi gel . hepsi o bekle . yetkili tanı . ora sap . eğer anne evlen ben bu ev yaşa . her yaş , her kesim insan konuş içki iç . sessizlik dudak mırıltı dök bir şarkı . yap bir şey kal gibi görün . ben sen ilk gör öykü merak et . Linn Johannes , plan uzun vade Türk toplum orta kalk neden olacak belir , Türk yaşa yüzde _ 28 lik nüfus alan Rum alan hal gel söyle . bazen ben üz , sonra birdenbire sevin . bura ... _ yok i ... diye kekele . şimdi sıra gerekli tedbir paket hazırla var . bu mutluluk gerçek ol bil . yokuş çık . bir de Esin köpek erkek olacak duy biraz üz gibi ol . Türk parlamenter birlik " Kıbrıs sorun " _ konu li sempozyum kat İngiliz konuşmacı , " Reuters plan Türk toplum intihar anlam gel " uyarı bulun . aslında İmkb ve a tip fon performans _ ara ki ilişki tamamen fon tür _ ilinti li . genelge oy kullan sandık ile kilit göz geçir iste . mutlu , sevgi köstekle birliktelik ayak uy çalış . balık gel , ayıkla ; sebze soy , meşrubat taşı , siz _ yok i . - uy . - galiba siz insan yönlen _ takım i . Kerem _ buğu li göz o bak . Sezginler anlat : bir gün İstanbul uçak Urfa git tesadüfen yan biri otur . Yura abla Sveta ve görümce şura el bir fincan dal geyik ara . bu ev ben teslim et madam Kuve söz et : çok moda bir kahve var . uçak son yaklaş sıra , alçal plan yayımla minimum irtifa ol " deniz seviye göre sekizyüzelliüç Flight alt in de iddia et . kay git , deli fişek çağ . yürü lan , de katana , Ramiz kol çek , Miskoye kork . bütün gün sür ara ver yorgunluk , _ ev ki salon sedir , akşam üzer yaklaş , kısa sür bir uyku sürükle neden ol . o _ hayoş i , aynı büyük amca gibi , hiçbiri adam ol o . yarın ise bir üçyüzyetmişbir gün _ vade li _ iskonto li tahvil , diğer de üç ay bir değişken _ faiz li tahvil ol üzere , iki ihale birden yap . şimdi harbi söyle , bu iş yap bir aslan mı ? bu konu anne bile aç . geçici bütçe , Türkiye vergi rekortmen ara yer al Türkiye petrol anonim ortaklık ( Tpao ) ile kıyı emniyet , gelir yüz 10 bütçe aktar öngör . o dünya bil demek ... kapı it gir içeri , de . lahana bayıl bu . ömür uza kıraathane mi ? diye sor . bil bale ne kadar sev . yürü yol bit , bir başka sokak aç . delikanlı eşcinsel yaşam suçluluk da duy . ben uyduruk araba sil ! de sürücü . kadın satın al daha mı _ detay li incele yap ? . Tkp genel sekreter Kemal Okuyan , parti televizyon stüdyo , iç mekan hapset belir , " biz miting hak ver de yine alan çık . böylece o da isim alış , çağır zaman gel , bir bakım yavaş yavaş biz dil öğren . gel de vazgeç , deniz gir , uza _ düşünür i uyu . ben bir yol göster mi ? o kim ? bir kadın , değil mi ? diye sor İzzettin . yahu belki ben de tv seyret düşün , niçin izin ver ? şarla güç bela televizyon aç hak kop . git , park git yeniden . pazartesi biz de kat . sen para ver için değil , sen para al için . Memo boz , ağız topla , ben hırsız mı ? . sen karış , de Ramiz . ama gene de o gün ben yat . Hülya , otur yer ! diye seslen . Ali telefon et kahvaltı sonra . ancak Arınç teyp kayıt da yer al söz gazete aynen yansı . bir bardak su var mı ? diye sor . dünya tüm insan bura . diren , düş peş ... yap bu . hala çocuk da o kadar yaramaz ki anlat . ben de . yüz bak , gör en güzel _ kadın i , iç altın benek ol bir eş bir daha hiç rastla çok iri yeşil göz _ var i . başka da aynı şey yap . elektrik akım gibi . kanun çık dahi biz bu yarı _ kadar _ uygulama devam et " de . bu başlık , Ankara hız kriz sürükle iktidar arayış ilgili yazı yaz kriz gir dün akşamüst icat et . oniki mart 1971 asker sivil muhtıra ver , şapka derle Nihat Erim hükümet kur . pansiyon , motel müşteri lokanta çek için birçok şey dene , sonunda yat kirala gez turist daha zengin , daha el açık ol anla , o hizmet ver başla . sanal _ parçacık i bu hiçbiri yap . o her şey ver . karşı , pantolon diz dek ıslak , önlük torba ham erik dolu İbrahim dikil . nere bil . ara bul san . kahve ben iç . ne de bil . kana ... süpürge nere . bir taksi bul . Mebrure birden heyecanlan . " _ bura ki üst düzey görüşme turizm için el _ gel _ yap söyle . gel bak , sen ev göster . kendi görüş edin izlenim , gazeteci ver bilgi alakasız bir haber yayımla _ ol i . heyecanlı ve yorgun görün , de . gülümse . Külür Kıran birbuçuk ay önce yeğen doğum yap İstanbul git . kot pantolon gel hiçbir çocuk _ yok i . rekabet ne yap . bu yüz trend çok ilgili . Taşhan kapı it içeri gir . yasal Valium , Diazem gibi hap eroin _ geç _ ara ben en çok şaşkınlık düşür kişi , yetmiş yaş şık _ giyim li bir kadın ol . pencere _ görün i . nefes nefes kal . en sonunda içeri gök gürültü gibi bir ses gel . Ramiz yer kalk Naci bey yan kadar sok . tümüyle meşru yol yüksek _ rakım li tepe çık adam şişman ve ahali pişman eyle . niye ? . tombul diz , masa alt Mahmut diz yapış . bu sefer akıl milli savun bakanlık askeri usul ceza yasa göre el tut bir yetki gel . Kapıcı hergele bakış gör , aç kurt gibi ... serin hava _ hafif ce ürper , hayat gerçeklik dokun ve sır hisset _ hoşnut i . Aydınlık gazete konuş muhabir , biz siz yardımcı ol , de . bardak masa üst koy . bu durum yapı kredi hisse üzer baskı yarat mali sektör hisse olumsuz yön etkile . bir defa laf ora gel gibi ol , derhal , hallet bir başka tartış aç herkes sürükle . asıl düğüm çöz ve en _ önem li _ hukuksal alt yapı sağlam temel otur için doküman tamam ulaş gerek . Bayındır _ Sokak ki bekar ev çık . tam umut kes geri dön sıra şehir en uç çık duman gör . esmer , _ bıyık li . umut _ biz i . ben şöyle bir yol göster : siz öncelik kendi bir avukat bul _ zorun i . tunguz on bir kol bir Evenler . yer araç iz ol ve kamyon ilerle yol bul , orman bu bölüm kasaba _ sık ce gel göster . patlıcan mide muzır . sonunda bir başka yol bul . Hülya için sevin . _ biz ki , bil bir öteki Dünya akıl hayal gel ceza uğra korku var . cumhurbaşkanı ile sürtüş bir iktidar ol iste . Na toplantı ilk kez başka yönel . balık hamsi . yer fırla , kapı hız aç ömür uza kıraathane dışarı çık . ev , aile _ yurt i . boş sokak _ topuk li ayakkabı çıkar , yankıla bir ses duy . erkek öğretmen daha sert ol , kız anlaş diye düşün . defalarca kay ( uyuşturucu yeniden başla ) rağmen şimdi kararlı görün . ( isim ver . " söz konu meblağ sosyal yardımlaş ve dayanışma vakıf gönder . ya da ardından mutlaka sevgi sözcük kullan . arabesk yer Türk pop müzik tercih et . üç ) İmkb endeks paralel seyir göster hedefle a tip endeks fon : bu _ kategori ki fon yıl _ İmkb ki kayıp paralel kapa . bir yasakla _ içinde i . hıçkırık ara söyle dinle başla . iz bul , bu numara haber ver , de . az önce o konuş , de . bilgi , yeni askeri araç geliş ve devlet düzen sağlamlaş araç göz bak Roma , teori , vakit kayıp başka bir iş yar bir etkinlik say hor gör . bir bakım _ ses siz film görüntü . sev peş koş ve sev bil iki genç , yasal ve yasal ol uyuşturucu etki sev oyun oyna ve minik bağımlı çocuk dünya getir . Bağcılar Cumhuriyet başsavcılık , _ Siirt ki seçim iptal milletvekilliği düş sonra gıyabi tutukla karar vicahi çevir cezaevi kon Fadıl Akgündüz hak , dörtyüzdoksandört - binikiyüzotuzbeş yıl ara hapis ceza istem fezleke hazırla . izlenim ertesi sabah , duru gün ışık kalem al daha _ sağlık li ol . Ağar meydan oku . _ sistem li ve kalıcı her şey rahatsız ol . o naz et kuru var . keşfet sev . öğle yemek sonra kadavra üzer yap çalış asistan anlat kapı çal . bir yudum rakı . ütü anla . yanak _ hafif ce pembeleş . siyah rugan . bu , tersinir bir _ süreç i . evet , ilk koca . hele o zaman moda ol siz sözcük ben hala şaş . yat yer , kum üzer gerin kadar gerin . rapor _ detay li incele _ için i zaman yarış ... Almanca ve İngilizce çok iyi konuş Jouni , sık sık yurtdışı sefer çık . 70 kadar git . çok isabet buyur . _ iddia li ol değer kazan düşün . kız sabah ol rüya hatırla . Mebrure yanıbaşı titre . korku _ dolu i . ne iş yap falan filan . bir süre kapı bir köpek gibi sürün . orta böyle bir ihtimal _ yok i sen kendi kendi kuruntu yarat . şimdi bir ora ora al tayin et , öbür açık al , öbür sorgula . kadın bak , _ havalı i , _ hoş i . kadın ad _ ne i . mektup ben şaşır . tiyatrocu . yedi yıl boyunca çocuk hasret yan tutuş . bu komisyon , arazi satın al için köylü sun fiyat teklif belirle söz sahip ol . ne de . epey iş yap . Sezer , " ertele değil , af " diye nitelendir yasa veto et , Ab uyum yasa ile ön aç Erdoğan etkile . bil . galiba ... baş kaşı , _ karar siz . vallahi çok şirin . " . Paşa , dalkavuk ara . bu ben çok üz . Taşhan kapı ön bir an bir kararsızlık geçir . Türkiye Çin elli bin turist gelecek öngör . gece böylece geçir . gül , zor durum ... diri kanlı . kendi sakla bir gizem _ var i . yüksek teknoloji yetersiz kal bu havan , bu iklim iç yetiş canlı , birbiri ilaç , barınak , korunak ol . hızlı adım yeniden Taşhan dön . ben biraz o anlat . kim ol bil . milli savun bakanlık görevli bir kurmay albay sohbet sıra fark ol kendi fikir söyle . böylece imece usul ile kimse ağır yük ol . yalın , iddiasız , yapmacıksız . buzdolabı tıklım tıklım ... miting ' genel başkan Cem Uzan ile cumhurbaşkanı Rauf Denktaş danışman Prof. doktor Mümtaz Soysal , Kıbrıs _ konu ki açıkla neden suçla nasip al . anlat , anlat ... o gün son içki iç . işçi parti ve Aydınlık gazete çeşitli dava dahil belalı de pek çok dava al , üzer git çekin . yer pek değiş . şaşkın şaşkın o izle . dolaş dur , baş dön . onsekiz havaalanı ILS bulun . soğuk iklim sev . kaç _ gün i bu böyle . yut ama , bu _ sefer lik geç yer otur , de iste . ben çok _ haklı i . bari sek iç . görün o ki Bitlis dosya askeri makam aç üzere çok kapa . üç gece ... teyze bodrum kal eski iki koltuk , bir kanepe , orta masa konuk oda başlıca mobilya . bu kamp alan depo dış iki ev var . bir mucize gerçekleş . dün akşam İsrail Filistin Washington tarihi bir barış imza at . Şahin , TSMF Avrupa birinci bölge direktör Bddk ' ile yarın başla görüşme en _ önem li gündem memur ve işçi yap zam ile atıl istihdam ol belir . birçok yazar , kırmızı Türk gündem al . bir kuram oluş kullan ilk ilke , hipotez gözlem türe ol iste bir _ durum i . peki , niye hikaye üzer gel . yaşam boyunca birçok korku ol . bir zaman boş lokanta ses çıkar karşı karşı otur , çatal , bıçak oyna hepsi tek tek kal tekrar yer bırak sonra sanki daha önceden başla bir konuş sür gibi birden konuş . otur oda cam kase kur . ağabey dahi . bina isim bul diye bir mesele çık . kabuk bile koru . Atila ağabey _ bürokrat i . garson bir meyve tabak getir masa üst koy . " mülk için ' gasp et ' de . deniz saat geç karşın hala yüz birkaç kişi var . o canlı ol git daha çok inan . dil bük , biz uy . hala nasıl böyle büyük laf çakış bir çocuk yetiş diye şaşakal . sigara paket gel . pantolon , gömlek , kayık üzer at . anne _ ben ki bu ani değişim çok sevin . işte o ruh böyle . sen aç söz ver ... pantolon imalat ilgili bütün tasarı gerçek ol . evlilik aşk de ! .. park kurşun ses ile yankıla . eski sevgili kapı dış bekle . her yan titre , ter iç kal . tek hesap kapsam genişle . kız içeri gir . ben tarafsız . gök çıkar . halbuki şu an işyeri sağla finansman bu iş yürü " de . ve fakat bu yeni gerçek , Kadıköy vapur karşı karşı geçiş süre hiçbir şekil değiş . git , gel . bugün _ iyi ce kalabalıklaş kervan altı _ saat lik yolculuk kasaba ulaş . anlat . dört külah dondurma iki el tut kız takunya tıkırda içeri gir . Ecevit parti bakan protokol bir taraf otur , diğer taraf _ Chp li i yer al . oysa , bu kaçır hiç niyet _ yok i . galiba haklı . biz uygun düş . birkaç adım at , kumsal okşa yumuşak dalga çıplak ayak değ bekle . kon , teşhirci değil . Tahılcı Anadolu insan , maydanoz azal bulgur çoğal . bir mikrofon , ağız tam karşı , bir mikrofon da Recep darbuka ön dur . ben yeterince değil , hiç araştır haber yap ; okur yanıl . fakat samimiyet boz için konuş böyle resmi ağız dönüş kişi , kendiliğinden soğuk kaç anla , bir daha herkes gibi içtenlik konuş dikkat et . anlaş . ilk hareket sonra , her şey artık doğa yasa uyar cereyan et . bahis gir ki : i ) şu an Kemal orta at fikir bugün değil bile yarın genel kabul gör . ama bir türlü , ben de yıl önce siz gibi diye başla bir cümle kur . ne kadar zengin ol ol , de , seyirci ol sonra ( al işte Nurettin bey ; sat ye , sat ye şimdi beş parasız , o bu el bak ) sıfır tüket . _ arı ki petek , _ kuş ki yuva , _ ayı ki in ; ama insan barınak hemen ev ol , çünkü ev başlangıç barınak ol bir süreç ifade aynı zaman . gör gibi , dışarı bak doktor baba , sadık eş ve üniversite bitir , iş hayat _ atıl i delikanlı ; toplum aile imaj ve değer ne de uygun bir aile . ancak bura üre elektron - pozitron çift hiç yok yarat , gama foton üre . oh , iyi ki ara Maryline . tahvil ikinci kupon ve bu kupon ilişkin yap ol referans bono ihale ise doksan gün _ vade li ol . hem _ emin i ki , ben de ben daha büyük bir kardeş ol , o da aynı yap . her gün tekrarla bu rutin belli ki o da _ alışık i . Zeynep merak ve endişe kardeş bak : Orhan sen ben bir şey gizle ? çünkü alem bir ağa gir : soğan . özellikle biyoloji ve jeoloji insan ve dünya köken ilişkin bulgu , evre _ merkez ki durağan dünya sıradan bir gezegen ol yeni yeni kendi alıştırma başla ol Kilise el kal son _ önem li alan - yarat efsane - cephe darbe in . git . yine sekizonikibindokuzyuzdoksansekiz _ tarih li bildiri yazar şu yaz : kısacası , madde yok varol gerçek , bugün bilim dünya en yaygı olarak kabul gör teori ol big bang taraf orta kon . o güzellik duy hayranlık başla ilişki daha sonra kesin bir cinsel bağımlılık dönüş ve hep öyle sür , hatta bir ara artık o güzellik bile fark et hal gel . bul bir fıstık kan , at ev , rahatla , dert bu sen . kutup porsuk ( gulo gulo l . ) bu ad an . Ana ora ol söyle sonra ben , bu ne inan , ne de inan gibi bir tavır takın . bir yan da Kahve gün kaç öğün yemek yiyecek , hangi vitamin al , muhallebi _ şeker siz ol gerek _ yok i göz boz , aşı tarih anlat dur . ) , tayga çocuk bozayı ( ursus arctos l . yüz , bakış , söz , hatta ses bile değiş , ama o ses _ iç ki küçücük vurgula değiş . Nusret Senem ( Saime Sezginler avukat ) : bu olay tabii büyük bir _ olay i . gir içeri , de . bilimsel teori , bir yan iç oluş toplum kavramsal yapı , yani ideoloji _ sınır li i ; öte yan kendi üre kavram o ideoloji etkile . _ humma li bir tartış sür şimdi topla , örtü silkele sofra . iş yara mı ki ... hem son kadar sen arka olacak söyle ya . akıl al gibi değil . kurtul bura gel başar . meyhane , o dönem , erkek sayı ağır bas hava , sık ben . dön da zaten ... yol yarıla neredeyse . erkek bir makine bu . Evenler tarih dokuz devlet kur ve bu dokuz yüzyıl kur Bahai ile oniki yüzyıl kur Sin ( altın ) imparatorluk ol da belir . her gün yüz bin mi ver sen . hadi bak düş yol . de baba . siz gene de de . Mahmut bey ara . biraz da el _ sık i . j , ziyaret sıra Türkiye ekonomi genel durum üzer de dur ifade et . ben sınav mı çek ? " bu söz ağla dinle Özmen , program çalış için Ciguli teklif bul o da sev sev kabul et . iyi ki o zaman milliyetçi Cephe icat et . pay çıkar kendi . ne kadar _ ürküt ci ve bir o kadar da çekici bir yer ora . hele bu erkek ve _ kadı i ... ön hazırla rapor hepsi _ var i artık ve zaman makine bir kez daha , bu sefer geri , kaza ol o ilk an doğru çalış .. Stas , ev _ dış ki yine kütük inşa et depo yeni avla bir yaban koyun deri ve boynuz göster misafir . ne okul oğul , daha erken . şimdi var ora , de Kerem . sonunda da hem _ etraf ki mutlu et hem de kendi mutlu ol . bilim bu tür mucizevi elatma yer ol gibi , varlık , Tanrı _ inan _ için tehlike yarat : diferansiyel _ eşitlik ki matematiksel tekillik daha iyi bir model orta kal tanrı da tekillik birlik orta kalk . hadi hadi söyle ben .. şaka bir yan yakış birbiri . ( bak : " taşkın Türk " , " biraz Profilo . ne materyalizm , ne de teori bilimsel Devrim orta çık . - çiz mu yani . aile de gitgide büyü . isim değiş bir örgüt faaliyet ileri de haber konu ol göre , bu konu bir tavır belirle _ önem li . son _ sevgili i ben o . insan iki ayır anne ( say iki kalem de ol mutlaka parmak avuç kapa say ; birinci _ yaşa _ ( bu başka da yaşa ) , ikinci _ yaşa _ _ seyret _ ( bu da başka sırt yük ol ) . golf de oyna . öyle oyuncu öyle oyuncu ki anlat . ruh kapa , _ gövde i çırılçıplak görün kapalı , _ rutubet li , bazan da gizli yer . kızar yanak . , birazdan ışık da aç , herhangi bir iş yap hal yok , yalnız dinle ... birinci , eski Mısır , Çin , Hindistan ve Mezopotamya başla eski Yunan zirve ulaş ve matematik alan gerçekleş _ atılım i . e kolay değil oğul kaç _ ay i bak alış insan ne kadar ol . hem süt em hem de biraz daha büyü . de . lezzet de kaybet . o da , siz o sev kadar , siz sev , yarı kes siz ver ( karı böyle yap ) . hiç anla da , hiç bil de , hiç ilgilen de , ne , kadın bütün erkek iş hayat pürdikkat dinle . bir cevap gel : gururlu ve _ onur li . ama Farsça da köken Grekçe . al sen ben . kim o ? . Tibet tek hayran ben değil . yine de iyi _ çocuk i , sen ev kadar getir . koyu badem _ göz li , koyu gür sakallı ol Tatarlar . o yer okul , ' ad mezar taş değil , okul yaz ' pankart as . bir kutu eski bir müzik set çık . bir düş _ gibi i her şey .. yürü yol bit , daha dar bir sokak aç ön . ev ise , barınak da iç al , hayat ilişkin daha yoğun ve daha geniş _ kapsam li , mekansal bir _ ifade i . kimse konuş ilk koca . ağla başla , gözyaşı da göz gibi _ iri i . _ buzluk ki içki de say . Özer Derbil ve de Ayhan . bahçe de , ağaç , çiçek , tavuk , o göre biçim al . istatistik bak bu seviye mevcut belirsizlik unsur orta kalk durum ikibinüç yıl da büyük bir olasılık test et tahmin et . nasıl da güçlü . gece hangi saat ev dön de , _ yakın ki açık gece mağaza yiyecek birşey al . acemi vücut , al alkol de etki , ancak çırpınış düzey ulaş göbek dans kes turist yer otur birkaç dakika bile sür . ben de sahne çık " de . birden , gel duy , _ park ki kalabalık karış . iyi ki kedi ol bir fare tut , de Melek . el vur bas bas . doğuş da biraz _ iri i zaten . cinsel çekim ... diye mırıldan adam . madem Suna iste , sırf Suna ol diye az dire , söyle ya , de , kulak as ki . bütün bu rağmen , Sav familya imaj zedele aynı okul bitir ben de . ' seçim dönem kendi Çankaya Köşk çıkar yol milli görüş taban propaganda yap ön sür kapa Rp genel başkan Necmettin Erbakan ' milletvekili sert tepki göster . ağız kenar var mı bu derin çizgi ? patlıcan , deyim de gir . bu da _ bölge ki ticaret katkı bulun . dur , otur biraz . kadın uyu oku , de adam . bilimsel devrim boyunca alan din aleyh gittikçe genişle , din eski göre çok daha dar bir alan hapset yol aç bilim kendi de , bugün kendi alan hapset . ben de ad süpermen ol . Taşhan kapı it bu yarı karanlık dünya iç gir . sevimli de bir _ sebze i . zor şey ora yeniden gir . tabii bu o da var . sezon kapa inatçı bir genç sürat motor gör biri fiyaka yap daire çiz . biz kıyasla , _ karşılaş _ bil ki ... biz , yarış değil . bak hal ... de Mahmut masa işaret et . üşü . Seben göl ulaş artık . ancak bu olay dizi nedensellik ilke bağlam değil , tanrı istem doğrultu gerçekleş . hatta ara birbiri söz de ver , öl var dön yok diye . ol olası merak et bir konu var ; kimse doğru dürüst bil , sor çekin bir sır . zaman önce program başla zor kal Saffet , bak ki olacak gibi değil , türkü art hemen kıvrak bir oyun hava geç . bir köpek bütün koku birbiri ayırdet insan duygu koku anla gibi kadın ses tanı , her ton bil , _ yalnız ce kulak değil bütün vücut duy o ses . kara sevda ... anla ya ... kızak kullan tahta , deri ve boynuz dış tek tük halat , sicim de dış dünya gel bu dağ . bir an önce dön ora . iyi ki dede var da gündüzleri o konuş . eş geri dön sonra da bir süre İstanbul kal planla genç kadın , aniden fikir değiş dön karar ver . bul işte . bu da göster ki , uçak pist yer toprak vur " diye konuş . sadece donuk bakış etraf süz . ev mi kaç ? ... uçak gövde ( tekne ) sigorta tüm risk Türk hava yol ( Thy ) taraf yabancı reasürans şirket sigorta et bil Ray sigorta genel müdür Ercüment Çetin Alanya , yolcu mali mesuliyet sigorta kendi ol söyle . nasıl bir kadın o ? diye sor . hem de şeytan uy lord . yaz mektup . kur bile son çok başka bir biçim bitir . buyur , Ayşe abla , geç sofra . düşün mu Mebrure . Ayla : böyle ol mu bil . ancak özellikle evrenbilim ve parçacık fizik bugün bu ilke ne yazık ki çiğne , bu iki bilim dal metafizik öğe , hayalet dol . Ayhan , bu not ben ver ve de ki : ben anlat bu kadar . prezervatif yok mu bu market ? diye sor . bas pehlivan , dal çakşır ... kibirli , kendi en zeki ol inan ben merkezci kişi biri kendi rehber seç mümkün değil . ' geri de gel ' . _ yan ki koltuk yerleş ince beden . bu konu cumhurbaşkanı Ahmet Necdet Sezer de " türban tartış bit " de son nokta koy belir . kafa _ karışık i besbelli . ama , de umutsuzluk kadın , o ben düşün süre hiçbir şey yap ki ! Alman için . bu göre bakanlık soruşturma yenile . çayırlık çık . buyuru . birçok durum o satın al birşey bak sağla çok _ zor i . Tek baş iktidar doğru yürü " de . otur köşe bağır dur . ünlü borç çorba kat . oğul sar , akıl , ya bu o son _ sarılış i gibi _ aptal ce bir düşünce geç . ya ora bir daha bul ? ne anlat . son iki saat , gitgide daral bir ırmak yatak ilerle . yüz yuvarlak ama burun fındık kadar ufak . parti bu hal gel neden _ ol _ artık yönlen yap hak _ yok i " diye konuş . anayasa en büyük toplumsal uzlaş ile düzenle gerek _ metin i . katkı için Ayhan teşekkür . Miskoye _ aşağı i . pikap var . yatırım indirim yüz ondokuz.sekiz stopaj kal . geceleri kak , konuk sun rakı , votka , viski ne bul ; birer iki yudum kafa dik , bölük pörçük uyku bile sür . sağol . bu dönem , teori , bilim çeşitli alan , yeni kavramsal yapılan bilim yeni düzlem taşı ; geçmiş kavramsal yapılan köklü bir kop bilim ön yeni ufuk aç . fotokopi çek yasak kon . Kerem söz et fotoğraf ol . göz hep _ o i . yeni bir sosyolojik taban hitap et bir _ parti i . dede anlat ben tarih bilgi gibi gel . dün gece disko unut . o zaman , klasik şube var . ne var . olay ilk gün düzenle bir rapor var örneğin . bu iki unsur birleşim bilimsel Devrim _ eser i . kaç . çünkü çocuk dünya saf duygu _ ibaret i . sabah meşrubat kamyon gel , para çıkış . isim tanı yer git iste . çocuk ihtiyaç göz ön al çok hararetli _ tüketici i . yorum : Zago tercüman ver bilgi göre futbolcu , bindokuzyuzdoksandokuz ve ikibinbir yıl Corriere dello Sport okur ara yap oyla Roma o _ yıl ki en iyi oyuncu seç . benze gerek , lahana kanlı - canlı , tut kopar bir _ kuzey li _ güzel i . sonradan hayat gir ... o barış temel yıl önce Norveç , _ orman ki bir dağ ev at . Cumhuriyet temel nitelik , Anayasa değişmez ilke ve değiş teklif et madde yeni anayasa yer al " de . çay bahçe tanış . _ arka ki oda , mutfak . ömür uza kıraathane kapı güm güm vur . son gece o anlat . herkes aynı miktar harçlık al . ne tuhaf , daha önce dikkat çek . arkadaş ara büyük sır . sonra kuzey Avrupa yay . _ Milas li . böyle durum Saffet , Recep yüz küçümse bak . o bir çocuk ol , takın çocuksu tavır aslında bir maske ol bir tek ben bil . kızıl siyah ara . allah üvey ben koru . henüz iki _ saat i _ yol i ve ben altı kez düş . akıl _ nere i . boşver . bira devir merak az . o zaman ... sadece elektrik _ mühendis i . _ ses siz ce onayla . Naci bey hala sınıf bak . ' grup başkanvekili Salih Kapusuz , Eyüp Fatsa ve Chp grup başkanvekili Haluk Koç ile büyükelçilik konut dün sabah kahvaltı bir ara gel ' , milletvekili ile Irak görüş . _ buz li ve çok _ soda li . doğa hepsi bir barınak var . o ruh , o bellek iç gir an , _ tutsak i . Avrupalı Bulgar de ama yanlış . leblebici bir _ us i . ruhen demokrat . özen beze kur her ev en sonunda ölü gir . tüketici kredi yabancı para birim cins kullan durum , geri öde ilişkin taksit ve toplam kredi tutar hesapla , hangi _ tarih ki kur dikkat al ilişkin bilgi sözleşme yer al koşul getir . san bütün entellektüel züppe _ ora i . bak bak yürü git . önce Serpil Biriçim , sonra Fikret Bila Bey ara .. bu atılım son dalga , son ulaş ol yüzyıl ilk yarı , fizik izafiyet ve kuantum teori , biyoloji genetik alan gerçekleş . beyin takım diye isim edin . Zeynep : giyecek , yiyecek götür . keskin toplum eleştiri , _ espri li ve zeki özeleştiri , bir çeşit kara mizah , bilgi düzey çok üst bir entelektüel performans on _ tanış _ şaşır ve çarp . viski bardak al , dik bitir . ağabey hep Chp yana . bu ülke ön gel gazete özel yayın ilke ara çok az konu yer ayır anlaş . bu gece ulaş gerek ... oda _ hizmetçi i herhalde . ince , uzun _ parmak li el titre . bu hükümet neden dağıl . zaman gel Saffet ile Recep sahne yer al . omuz üst fotoğraf gör . Taşhan duvar yasla . ev ev yap , duvar as _ resim i , _ tablo i , kullan biblo , kap _ kacak i . ancak , duvar boşluk sınırlan , her yapı , özellikle ev , o hacim mekanlaş . eroin kriz gibi bir kriz geçir . Ayhan imren . ayrıca Eleni musakka farklı . ama düşün ... doğru ... hadi biraz daha ileri git . ama dök saç eşya kırgın ol her hal _ belli i . artık bu ufaklık bir ad koy gerek . illet sözcük . zaman _ yanlış i bir kere . her sefer surat şaşır gibi buruş iyi , de . anne için büyüklük vakit ... böylece , insan beraber kal ve yalnızlık unut . bu , müstakbel _ cumhurbaşkanı i ... biz git , de . yara . _ bil _ rastla . o hal ? bil ne var ? bu görüş , köle sahip dünya _ görüş i . hep cumhuriyet devir doğ . ana jet üs komutanlık ait iki adet CASA - dört keşif uçak , eğitim uçuş için Erhaç havaalanı kalkış kısa bir süre sonra iddia göre hava çarpış sonra çak . bu ara , aynı bilim dünya bu konu aykırı ses çıkar birkaç bilim insan kulak ver . açık kapı boşuna bul çalış , de . Demiray , müşteri öde niyet ol hal faiz azal ve vade koy gibi uygulama bulun söyle . o bu . dosya _ ön ki gün el al bekle . can _ sık ci bir iş . san gez ülke , danışman ol kimse , bil ilke kal . ama o kadar ... el sol cep sok bir fotoğraf çıkar , uzun uzun bak . Türkiye , geçmiş ve geçmiş korku bağ kop git . adam _ yan ki masa otur . kavur leblebi yap . bu incele netice var sonuç , uçak buzlan _ pervane ki ve _ motor ki buzlan dolayı düş ol . kız çok beğen . bil ... dalgınlık iç , eski İstanbul parke döşeli _ cadde i . anayasa paket tümü , kırkdört ret oy karşı dörtyüzotuzyedi kabul oy aynen geç . Çelikkale sokak manevra _ kıyafet li iki harp okul öğrenci biz dur . kertenkele değiş deri duvar dip topla çocukluk gün hatırla . bu Türkiye kuzey Kıbrıs _ vazgeç _ kadar sür . telefon ses biraz üzgün _ gibi i . bu işlem , önceden var ol , daha önce üre bir değer el değiş _ işlem i ... o bir mektup yaz ... belki sekiz on - avukat müracaat et . dışişleri bakanlık , Türkiye devlet olarak dava süreç müdahil ol karar , Yunan mevzuat dayan al . gözgöze gel . o tutsak . dar yol koş git Kerem yakala . daha sonra rapor pilot ve uçak durum ile ilgili genel bilgi ver ve uçuş _ sıra ki meteorolojik şart belir . aynı gün genelkurmay başkan Doğan Güreş olay yer gel . bir an o , o acımasız park kurtul iste . ezberle bir kaç cümle robot gibi tekrarla ; bayan lütfen bir flaster al . Erol İlhami ad bir ağbi var . tabii . hiç sat Memo , bugün iş kesat . inşaat ortam ve getir değişiklik alış için hazırla tanıtım film ile alış ve bilgilen ol köylü , çalış ekip hizmet sat . " Behzat çocukluk _ arkadaş i . ben hanımefendi beraber dava başla sonra el belge , doküman _ yok i . " siz SUV aracı , ülke milli güvenlik için ne yap ? " . cumhurbaşkanı Ahmet Necdet Sezer , Akgüney genel başkan Recep Tayyip Erdoğan TCK üçyüzoniki . madde al ceza ilişkin hak kısıtla tamamen orta kal basın yol işle suç ertele ilişkin yasa veto et . saç aslan yele gibi _ kabarık i . çünkü diğer koyun süt kullan . ancak Irak konu sürekli gündem kal ol orta _ vade li _ düşün _ için ciddi bir tehdit . Timur , uyuşturucu kullan etraf ol bit her şey ben ilgili ol san . incel yer kop . iş iste . bak soluk soluk kal . maydanoz baş . dön gülümse , bu iş bir son ver de iste . gelecek devlet başkan ... kazanç yatırım dönüş . üniversite lise bitir derece göre al . bu hiç şaşır ben zaten herşey _ razı i . hayat boyunca bu korku azal imkan yok . hemen o evlen iste . çanta karış , bir kalem ara . hazine taraf dış borçlan için ver garanti tutar beşyüz milyon dolar sınırlan . yıllarca unut . birinci pervane buzlan bahset . diğer çok kaliteli pilot , subay olay öl ol çok _ önem li bir _ konu i . bütün komşu ağız birlik et , biz iş çok ama sen ver para yok , diye yanıtla . gösterge bir anormallik ol . yedi yıl baba ol hasret yan Murat öğretmen , ikibuçuk ay önce dünya gel kız İrem ve eş Eser kaza kaybet . eş ve kız öl ama o bil . uçak in , _ üst ki ol . - oku . kuantum kuram öngörü ol sanal parçacık metafizik _ kavram i ( ) . bu rahat _ davranış li New _ York li kız , tedirginlik büyütme elverişli iç sakinleş . bilim tarih , çok uzun ve _ zahmet li bir kolektif süreç ürün ol mantık say , iki _ önem li teorik atılım dönem _ var i . Gülce ile bir grup git fiyat öğren . seçim önce dosya Yargıtay gönder Akgündüz yargıla , Siirt bağımsız milletvekili seç neden dur . bu hak ver . hostes abla kardeş ölüm inan . av et ve balık et yaşa için _ yeterli i . Tayyip Erdoğan yan , o yanlış ortak ol kesinlik bu nokta bulun " söz milliyet taraf farklı yansı ön sür . Başesgioğlu ver önerge güvenlik , savun amaçlı hibe ve yardım ilişkin uygulama boşluk doğ için , 2002 mevcut ol düzenle devam sağla . zarf aç ve mektup oku . siz kal nal topla " diye tepki göster . Rum , Kıbrıs Türk yönelik uygula tedbir ve Ab Kktc Imf - _ Akp li _ et Türk _ taraf ki bazı çevre yap yardım , halk böl yol aç . bu konu bahset . o teorem , tüm zaman kusursuz bir _ yapı i artık . haber _ yan ki analiz KADEK sözcük geç . _ üvey lik konu sen düşünce kat . şimdi tekrar ev gir , geyik _ et li yemek zaman gel . _ tehlike li oyun son _ malum i , diye mırıldan . baraj alt kal siyasi parti şok atla . nasıl çık anımsa . otur yer çevre göz gez . kızcağız otur yer daha uzak iş ara başla . çarpıntı geç yaz sür . Hablemitoğlu ortak ara . enerjik , taşkın ve _ pervasız i . oysa o rapor uçak düşüş neden ilgili olarak _ önem li bilgi içer . madde kırkdört karşı dörtyüzkırkiki oy kabul et . cd çal aygıt _ bakış i . bir dilim ekmek ve bir fincan çay hız mide in . acı çek için duygu öl gerek . telefon çal . çeşitli bilim dal görece özerk içsel geliş sonuç , bu atılım dalga hal ilerle . Tabbule , maydanoz _ salata i . bu _ yap _ yönetici şahsen sorumlu tut . nasıl ol . teknik rapor deşifre kısa süre iç yap . dün gece , insan hak bazen acele hüküm ver kavra . baba kapı hazır ben bekle . on gün bir Diyarbakır git . vücut yanık ve kırık var . ben bilgi ve araştır göre böyle bir şey yok . kahraman , kadın - erkek ilişki dönük yön de , kulak inan ve duy düş kırıklık duçar ol . Fatih , gemi Haliç kara in plan Fatih kafa çık , Said Nursi - i de arka Nurcu ordu topla başkent yürü plan yap işit . iki hafta önce Türkiye toplum yeni sivil , ideolojik ve ekonomik egemen ve o yaşam tarz anlat üzere bu köşe doğ Kozanoğlu kırmızı Türk maksi kavram " artık reşit ol " de . bu atılım , insanlık çağdaş bilim kavram eşik ulaş , ama Roma imparatorluk ve o izle feodal dönem kesinti uğra . yine dışarı soğuk nispet , içeri gürül gürül yan soba saye _ sımsıcak i . hayır oğul , şimdi ol , ayıp , de . Tkp avukat , bu dış , şu an kadar yuzelli partili hak bildiri dağıt soruşturma aç söyle . bu ol ama gerçek hayat . yurt kop gel aile , büyük kent kendi uygun bir yer , önce baş sok bir göz oda ve çevrele alan oda kopuk bir yer hela yap . yine cevap ver fırsat bırak , bir erkek gibi değil yani , erkek yalnızca seviş için yalan söyle , ama seviş sonra sev , bu sonra ise yalan söyle . el , renk at kirli beyaz , uzun don iç sok , ora bura yapış kum temizle . az buz telaşe değil , ama değ . Abd paket yetersizlik ilk açıkla da Helping lider Recep Tayyip Erdoğan ol ve Abd başkan George America . nişanla el _ kulak i , yan staj yap avukat . soğuk servis alan iki rakip : piyaz ile pilaki . dava ilk bakış gerçekten de düş uçak Amerikalı şirket sorumlu ol ol araştır yönelik bir tazminat dava gibi gözük . çocukluk hep Anadolu geç . bu yanıt düşün hiç ilgi _ yok i , ama o korku tartış bir cesaret ol zaten hayat başka türlü ol . bildiri hepsi , evrim kuram karşı geliş bir sav ön plan çık : bir kuram , hipotez veya varsayım gözlem , deney veya bulgu kanıtla doğru değil . öyle bir felsefe ki bu , kendi iç bir çelişki taşı ; varoluş yaşa birbiri hiç uygun düş , bu iki _ ara ki çelişki anlat . esasen çağdaş bilim kavram kendi orta çıkış da , bu kural dış değil . ora ben bir şiir oku , Allah taş et tek kelime anla . sen de fena değil . sözgelimi Zeynep , hiç de san gibi vurdumduymaz bir anne değil . herkes bir şey yakış . Kemal söz tekrarla , sevgili _ uyu ki beş ayrı hal yirmisekiz , Hülya gözkapağı çök topla buğu renk otuzbeşer defa göz ön geçir sonra , uyu anla doğrul . buz kes gitgide , al yok . _ kolay ce eşele kuru kar _ altı ki ot , kış ay boyunca yeterli gıda sağla o . ama asıl avuç iyi tanı o cetvel . hayır , de Kerem . kim tamir et ben ? . Kumru sabah akşam sar telefon . bak , de kadın , sonra sandalye biraz yan çevir , çalgıcı gör için . kent iki mikrofon , gerekli öteki aygıt getirt . Taşhan kapı _ ön i . kendi niye karış şimdi ! ancak bu çalış , bilim , yeni teorik atılım yeni düzlem taşı çok , ya eski _ düzlem ki boşluk dol , ya da daha önce el et bulgu uygula _ yönelik i . diş de çok iyi . George Berkeley ( binaltıyüzseksenbeş - binyediyüzelliüç ) özdek varlık yadsı felsefi dizge _ ünlü i . sürücü : çok tip bir oğlan , diye _ yan ki bayan dön gül . gece iyi geç . artık hiçbir şey avut ben , kendi kan bir şey yok . Koray , bilim etkinlik tarih _ iç ki serüven gelecek de uza analiz et dosya güzel bir giriş de yap . şimdi bu uçak kaza da _ yara li olarak çık . ne tuhaf şey değil mi , şu anlat siz ? boz o tamir et _ imkânsız i artık . türban konu da aç komutan , bu konu anayasa mahkeme karar ile cumhurbaşkanı yap uyarı anımsa toplum ger davranış kaçın gerek anlat . bacak da sabah değil , gece köpek ısır . ben şimdi içeri gir . ikinci , big bang bilim dünya yaygın olarak ona değil yaygın olarak propaganda yap bir _ senaryo i . bu yüz mi terk et ev . kitap eski belki . ve hiç kimse ben eşya ilgili düşünce de merak et kuşkusuz ... dön bak ben . sınıf en arka sıra otur Ramiz . içeri tıklım tıklım _ dolu i . baba koş yumurcak . baba yemek götür , de katana duy duy bir ses . sakinleş bu ben yavaş yavaş . ekonomi yetkili Ypk toplantı gündem getir planla toplusözleşme görüşme konu da işçi konfederasyon düşük _ oran li bir zam öner tartış . konuş mu o . hadi la , zil çal bile . nere bil ki o kadın ol . Orhan kuşku : ağız laf al çalış değil mi ? sonra da anne baba yetiş , de sinirli sinirli . bir konut , bir aile için ev ol , o aile , o konut mülkiyet sahip ol şart bağlı değil . bazen çok para ver ben . son olarak , bin yıl ünlü matematikçi ansiklopedik biçim yansı bir çalış da var . bazen arkadaş _ toplantı i de dil takıl . yolculuk , başka bir kent ol , hep karşılaş yeni şey , derin derin iz sür heyecan dirilik yarat ben . inan mı . sen de bu gösteri izle iste . efendi görün dalga değil , _ zorunluluk i . Lange Leidsewards Straat Kierkegaard oku kız , kendi yeniden görüş sevinç duy söyle , ertesi gün öğle doğru , o otur sokak _ baş ki o güzel , iki _ kat li kahve çağır o . artık duygu , hastalık ağrı kes uyuşturucu da ol için ne sığın bil hale gel . haftalık belki bulaşık . o kişi ol yaşa ; _ seks siz yaşa ; alkolsüz bir hayat düşün ; başarı için gün on altı saat çalış gerek vb . bu sav hepsi yanlışlık ( fallacies ) göster , idealist dizge yadsı ( refuted ) . yürü yol bit , bir başka sokak aç . o anlam , tarih doğru ya da yanlış çok da fark et . binlerce yıllık bir gelenek teknoloji üstünlük sembolize et bu . bit bu şaşkın serüven ... erkek park mı ! de . - iste de git . _ kim i ? de bir erkek ses . ancak Batı şeker başla ve ağrı kesici devam et bağımlılık o da ulaş . bu yüz alışveriş bilim yarat antropoloji katkı tartış . o da gömlek cep bir paket sigara çıkar . baba her hafta düzenli olarak kardeş birlikte tıraş et o . erkek park yakın ol _ öyle i . gene git ora . san o zaman da gel . yani bu model , biz de uygun düş . bazı bu gerek ol düşün ama çoğunluk , apartman _ espri li bir ad tak fena mı ol a _ yatkın i . _ başlık ki MCB deyim ne ? ne tuhaf anlat ben bu makine ... ne yaz ? diye sor Mebrure . kadın sadece erkek yüz mi derviş ol . şimdi düşün da , galiba o park dış yap ben , de Kerem . bu sen kutup yıldız fikir , izle gerek yol da bu . sen de ! abla eğ baş doğrul . binlerce , onlarca , yüzlerce soru sor daha . niçin gel bura bil . biz sadece milli görüş taban değil , bütün kesim oy al . acaba şimdiden davetiye yaz dağıt mı ? sen de kendi as ihtimal var mı , yok mu . o zaman tamam de baba karar ver . sonra birdenbire her şey ver ben . bu dava _ sağlık li gör için de askeri savcı hazırla karar ve bu karar alt yapı oluş rapor tamam askeri savcılık iste ve dava ile ilgili kişi incele gerek . kendi darbuka ise en pahalı , en iyi kalite _ darbuka i . saç kır . vazo al _ iste _ çoğunluk . Melek ben yardım et çocuk baş çık , de üstele Memo . evet ; bir kadın o , de Kerem . Kuzey halk enstitü kur ise Evenler sorun bilimsel platform taşı sağla . kaç kez dene ; iki türkü sonra balıkçı , utangaç hal sıyrıl , tarih değil , doğa kendi ver nitelik yeğle , masa otur yabancı kadın göz süz başla . o garip çekim gir artık . çift muhteşem dans et , rüya gibi . hemen Esin Özen oda koş . sırt yapış kum , ot bile uyan göre çok yorgun ol . içki var mı ? diye sor Kerem . aydınlat mı ? " diye sor . aman sus , kapa almaç ... belli ki modern dünya hantal varoluş biçim yüzleş geyik hoş git . cinayet , duygu , tutku , nefret , intikam , korku , yaşa istek ; yok et arzu doruk tırman bir _ an i , insan orta bir cinayet ol bu duygu yaşa tek şey _ var i hayat , o da bir _ roman i . ne anlat ki siz . gece rüzgar saç baş dağıl , de genç erkek ; el saç düzel çalış . ad açıkla iste emekli bir büyükelçi de saldırı şahıs değil devlet karşı yap dikkat çek " diplomatik kanal yap bir anlaşma gibi görün " de . bitir söz mü ? de çocuk , el anne göğüs daya . boşuna üz iste zaman gel Kahve gör . - uy mı yani . durum böyle ol , o şu kent en canlı yer ol _ alan ki kahve bir rastla şimdi kadar . önce hayat çizgi teğet değ birbiri ... önce kahve iç de ... Recep kadın ayak göster belli belirsiz bir göz işaret . boz o düzel artık , laf ilk defa o gün ora et . bazen çabuk sön böyle şey , de . ver mi acaba ? yanlış bir şey yap ol ? diye sor . ama böyle birdenbire nasıl ol bu iş ? yürek ve beyin nasıl çık ? içeri mi o ? de . Sezginler ne ile uğraş o gün kadar tam olarak bil de Senem baş gel tahmin et ve bu yüz Sezginler uyar ihtiyaç hisset . ikinci duble sonra kravat düzenek gerek kal artık . pozitif thermal control system _ etiket li son teknoloji bot ve mont yer çift kat battaniye pantolon , porsuk yelek ve eldiven , geyik deri palto , hele iç keçe çorap kalınlaş çift kat geyik deri çizme giy pek _ memnun i şimdi : eksi on beş derece , kar göm göm git geyik kızak otur ve üşü . hazır mı kahve ? diye sor . söyle kendi kendi . materyalizm - idealizm karşıtlık bilimsel Devrim ilk dönem çok _ açık i ve yaşam tüm alan kapsa . oysa Senem göre bu yeterli değil . unut o . o mu sen terk et say , sen mi o . makine büyüle sen . bu da iş acı yan . namlu alın doğrul . kaza hayat kaybet çift biri de Servet ve Sevinç Karadağ . hangi sen kazan ki ? dey dik dik bak yüz . hazır değil . bil mu ? sarı ol , beyaz ol . üst bir atlet var . okuyucu , bu antik değer ol ancak _ yeni i gibi sun çürü felsefi dizge karşı _ savun siz kal gerek . kapı it , zorla , tam biraz aç gibi ol , gene kapa . Chp destek sür , _ veto li yasa yine Köşk git . bağımlı en _ önem li özellik , tıpkı bir çocuk gibi ben merkezci ol ve kimse kendi anla san . lacivert takım _ elbise li , kır _ saç li ol adam . ihtiyaç ol düşünce ev etraf gün boy bekle on kadar geyik seç sonra diğer serbest bırak . anla . _ kat _ içeri gir . görgü tanık ifade göre hava çarpış uçak , İnkaya _ mevki ki _ orman lik alan ateş top hal düş . ölüm ense hisset . son an vazgeç . hepsi ben bak . beş bin asker harekat pirinç ve ekmek stok yap . işte , işte o kadın ! Mahmut şimdi düşün . tüm gövde elektrik akım gibi bir titre geç . cumhurbaşkanı bu tavır _ net i . bazı cumhuriyet bebe hükümet gir . _ taksit li kart bu kadar yaygınlaş bu rekabet bir sonuç ol belir Demiray , " aslında öz itibar bu kredi kart iş biraz çeliş " de . Len Ti , işçi yeni ev memnun ol duy . yine sinirlen . doktor kısa süre kendi toparla , ameliyat iyi geç söyle " de . bir yer yetiş . ' o afiş ' kal . Saffet bu gör , yöre daha yavaş _ ritim li , eski bir türkü çal başla . hatta siz bile de . ora nasıl ulaş , nere git hiç bil . tabii ki ol . " kimlik , askeri künye sapta Tuncer , _ bekar i . ayna kendi çok beğen . salata kelime Fransızca Provence lehçe gel . gemi uzaklaş el - kol hareket , çırpınış gör ol . lacivert takım _ elbise li adam fotoğraf _ genç i . şöyle bir çevre bakın . _ merasim siz lik _ esas i . bu parti _ ara ki Dyp ise göz gör bir hareketlilik var . Hakkı , subay ev otur . süryani kadim Meryem ana kilise vakıf başkan Yakup Tahincioğlu ve İstanbul protestan kilise vakıf başkan Kirkor Ağabaloğlu , yönetmelik kendi cemaat yine mal edin hak ver ifade et . katı , otoriter ve ilgisiz bir doktor evli ol kadın , acı uyuşturucu hap din , _ yaşam ki sevgi boşluk ise hayat oğul ada gider çalış . adam ev pırıl pırıl ol , anne sağlık pekmez ver güç yer gel . sen ne yap , ne ol ? komutan başkomutan , başkomutan başbakan yaz mektup teati tanık ol . sebze yeşil de de . barbunya fasulye . kardeş eş birlikte Bismil Oğuzlar köy ilköğretim okul görev yap anlat ağabey Mehmet Karamutlu , " gerçek o nasıl söyle bil . ora sap . tanrı öl ve biz sokak bırak . asıl sen ben ne san . bürokrat ol _ ben i . can sıkıl _ gibi i . kırmızı yan , araba dur . gazeteci , yüksek meslek standart tut , metin insani bir anlayış düzey kur çağır . yet , yine favori madde yönel . yaradılış tamamen bir inanç _ sorun i . dön . bir bu nokta . ya da belki ben böyle bir vaziyet gör diye , bil ... yağmur çisele . bir yer buluş _ besbelli i . Ramiz en _ büyük i . baş çok daha kötü olay gel . " bu ara Şelaleevleri kaçır san _ yedi ki İstanbul - Diyarbakır sefer , iki saat kırkbeş dakika gecik dokuzkırkbeş kalk . cevap ver . hükümet hedef tut için _ ön ki yaklaşık on günlük süreç yeni gelir _ artır ci veya harca _ azal ci tedbir paket hazırla gerek . okyanus öte ... yönetmelik , sadece Lozan antlaşma göre azınlık statü tanı Rum , Ermeni ve yahudi cemaat mülk edin hak ver tartış yarat . rastgele bir oda kapı vur . o kayıtsızlık ben yer yer vur , ben uğra muamele karşı kap dehşet kendi yer yer vur . yaşam çek hal getir . düşün vazgeç . kes , iç organ temizle ve soğuk etki kaskatı ol dört geyik , boynuz , baş , bacak ile kamyon taşı . _ üniversite ki bilimsel çalış madde yok varol ispatla , yok varet kavram üniversite dış tut arayış bilimdışı bir _ tavır i ... ikili , bu birbuçuk saat zarf dosya el ulaş parça çıkar . insan hak , sanayi , kültürel ve toplumsal yaşam değin , iç hapsol yalnızlık yaşa bir ülke ... tehlike bil . gel gün çok iyi hatırla . biz kız Gülce öneri oy ver . bu neden Güzide dizi oyna " yorum yap . hep aynı sınıf oku . program konser ver bin bağlamacı 500 Türkiye , 500 ise Avrupa gel . ne yeni alternatif üre . çok yeğin bir manyetik alan dik yön gir gamma ışın elektron - pozitron çift ayrıl bil bir _ süreç i . o " devlet ırk ol " anlayış temel tüm yurttaş , " Tc yurttaşlık " üst kimlik buluş . Mebrure kapı _ yanında i . uyan emin ol iste . el kal . sen ilk gör . çevre gerçekten geniş ol bu genç kız , erkek arkadaş olarak hep _ hastalık li , kendi bakıcılık yap kültürlü ve bağımlı erkek seç . bakış özlem park ulu yeşil ağaç dal , _ havuz ki fıskiye parıltı , _ kenar ki çiçek tarh üst gezin . bazen o nefret et , de . o tekke , _ binikiyuz li yıl _ kal i . ben o bir an önce ev getir iste ama veteriner iki ay dol anne ayır . dükkan kapı insan iki sıra ol . zaten baş beri en _ önem li şey bu dosya el _ geçir i . içeri gir fark et ol . hangi fasulye . ter iç uyan . günah iste iste birik göre ... hazine , ikibinüç yıl dış borçlan program çerçeve ikinci ihraç gerçekleş , beşyüz milyon Finnur tutar beş yıl _ vade li ve yüz on kupon _ faiz li ' cins tahvil ihraç yap . Dehap uğraş . en uzun birliktelik sofra baş ol . bol sütlü kahve renk . o gör , karşı otur için casino Venüs koş git . tekne kaptan , getir müşteri yüz ver . kamu personel öde aylık ve ücret belirle esas al katsayı ile sözleşme tavan ücret belirle yetki tasarı kon bu konu bakan kurul bırak . bir birbuçuk - saat iç çok hızlı bir şekil incele zor kal . doğa hepsi bir barınak var . o siz bul . Bonnor saygın bir _ evrenbilimci i . tek baş . Başbakanlık yap toplantı maaş artış tazminat ve sosyal yardım düzenle yap gerçekleş seçenek üzer çalış öğren . en _ sorun li ülke biri , basın özgürlük " had safha " ol - ve her gün ortalama seksenbes intihar yaşa - Abd . ama işte gemi liman demir _ al i . prens adam doğru git zalim üvey baba tutukla . bilim bugün iç bul konum daha yakın çözümle ve gelecek ilişkin bazı kestirim bul için , bura söz et ilişki tarih iç izle geliş çizgi el al iste . ayak ayak üst büyük ön at , de . o gün ev gel ağla . bu bil . ben kalem düşür . karşı _ daire ki mühendis bozuntu habire telefon et . Botel maliye hesap uzman vakıf hazırla " Türk vergi sistem , sorun ve çözüm öneri " _ başlık li rapor vergi mevzuat bütün yön değerlen . sokak kapı ağız ciklet , ayak takunya , bas _ entari li bir kız çık . saç boya , model değiş . gel , birlikte gir , de . balık para öde . medya konu geniş olarak işle . bir ye peynir bir daha ye . ama Atila bir _ başka i . insan korkut cay . hangi aday kazan kazan birlikte mücadele sür ifade et Çelebi , Anap ayak kal için hep birlikte çaba harca söyle . ama zaten bura daha çok klasik dans _ sev _ gel . kadın _ rahat ce mağaza dolaş , satış eleman konuş , ürün incele , soru sor , ürün dene ve son satın al daha yatkın . yaşlı bir dost armağan . ana baba bir , özbeöz ağbi . ben Erbakan Erdoğan aynı kefe koy " de . Sezai uyar _ başlık li haber , Göztepe takım teknik direktör isim içer . o sev ... biraz hayal kırıklık uğra aslında . Memo _ el ki yüz bin lira şaşkınlık bak . bir süre sonra milli savun bakanlık biz , çok _ gerekçe li bir dosya _ hazırla i hal , iki _ satır lik bir cevap gel . düş . on milyon şık tişört , pantolon , 30-40 milyon palto var . uzaklaş pişman ol . bu yeşil de . görgü tanık köylü , uçak hava çarpış sonra yer çak ve gökyüzü aç paraşüt gör söyle . harbiyeli git , ev yat diye talimat ver . bak , kapı zorla . yatak kalk balkon çık , bir sigara yak . Hülya duy , yaramaz ama çalışkan öğrenci kız öğretmen gibi _ karar siz , dudak bük . hafta sorunsuz atla tahmin et . ben adam her _ zaman ki masa otur . durum çok iyi özetle . ya hava katılaş , sefer kal , yol kapa . Baykal fotoğraf çek için birbiri yarış kadın , uzun süre sıra bekle zor kal . mazeret bil uçuş git ikinci pilot yer görev çağrıl , böylece o gece eş yemek git yer ölüm kanat aç . bilim _ dal i , gözlem veya deney türe ilk ilke , hipotez veya varsayım yol çık . yüz bin kağıt ver ! ... ama ayak kal başar . memur zam geçmiş enflasyon göre yap , yıl son gerçekleş beklenti göre yüz otuz altın ol . göz kırp . efendi ! . ancak aile huzursuz ol için birçok yolculuk karayolu yap . Çin restoran artır için otel teşvik et " diye konuş . böyle ol sonra , ben , sadece _ ot li peynir futbol takım kur . ama sen saç ev boya kadın benze . _ evli i . cumhurbaşkanı ile sürtüş . ben için büyüklük vakit ... illa oku . kıraathane kapı gıcırda aç . ben terk et ol sevgili buluş yemek ye . biz avuç darı her yer ek " de . gülüş itiş . yüz çok anlamlı , özellikle göz tanım güç bir keder var . biraz daha anlat diye düşün . Irak tehdit tepe dur karşın borsacı _ hayal ki hükümet formül ol Dyp Chp - koalisyon gerçekleş durum borsa seçim sonra bir ralli yap . Ramiz hala _ ağaç i . İtü gir .. el al sorun , iki yurttaş ara , basit bir meta alış _ veriş i . değil . Çilingirgiller Ayhan kart bastırıver , kendi gelecek cumhurbaşkanı ilan ediver ... _ kısmet i çarşamba gün İstanbul eğlence yaşam buluş üzere hoşkal , hep mutlu yaşa . yüzyıl bilim gelişim genel hat betimle iste , şu iki görüngü temel al gerek : birinci , bu yüzyıl bilimsel Devrim son atılım gerçekleş yüzyıl ol . falan filan . yanıl . dört okur göre var . kamu Tek hesap kapsam genişle . büyük demir kapı ön gel yürek bir kuş gibi çırpın . bir saat önce . bugün genetik şifre çöz canlı tıpkı üre , soru salt yok var et et nokta indirge . elli bin _ dolar lik terkin limit en az ikiyüzelli bin dolar çıkar . ben dün gece siz yat sonra ev kaç . geçen cuma gün son ders açıkla . rapor , tanık uçak sağ kanat aşağı , diğer yukarı olarak dalış hal gel yer vur , vur müteakip bir ateş top meydan gel beyan et yeral . tam dört yıl önce , ev tüm eşya kutu dol bir depo koy . her taraf tank . o intikam al . leş gibi kok . damar bir sıcaklık yay . duvar konuş bık . o en son iç _ ceza i , de . göz korku ve acı ile biz bak . Anneciğ ile birlikte bir bardak pekmez paylaş . sen olacak nere çıkar ? . en son anne ara . ve bir ilkokul öğrenci , _ yirmi ki bir kadı aşk hiç kimse artık hiçbir şey söyle . çekiş kalkış . Fransız rekabet al . siz mektup hazırla , ben götür ver , de . benze . aç , sakın aç , izle . ışık yok mu o . Erdoğan ön aç anayasa değişiklik daha önce " kişi özel düzenle " de veto et , ancak aynı düzenle Tbmm taraf yeniden ön getir üzer değişiklik onayla Erdoğan ön aç Sezer , dün de Akgüney lider için yap bir başka düzenle veto et . göz kanlan , sol göz , de Gül abla . niye mutsuz ol ise söyle , mutsuzluk neden siz keşfet _ zorun i , bu keşfet biraz daha düşmanlaş ; bu düşmanlık gerçek değil , yalnızca mutsuzluk üst ört çalış _ yak ci bir _ örtü i . kurtul iste . kardeş yana rahatla için belki . bu rapor bir türlü deşifre yap söyle . rapor incele geliş yakın izle olay kimi yetkili yap açıkla ile rapor kimi ifade ortak yön , farklılık karşılaştırma başla . kapı ben mi , _ yok i daha sonra ben gibi sen aşık ol asistan mı aç , şimdi hatırla , ama gel _ sen i . Ankara savaş karşıt platform üye bir grup , yarın yap " savaş hayır miting " önce Abd olası Irak operasyon protesto et amaç , Ankara büyükelçilik ön siyah çelenk bırak . bir kere tuvalet yap için sık sık dışarı çıkar _ yok i , çünkü o zaman ayak kirlen ve her defa yıka gerek . aşk dey akıl gel . o zaman toprak bol ol sayın Tului Sönmez ile konu tartış ve o epey şey öğren . rengarenk oyuncak , birkaç dakika fazla ilgi çek küçük oğul . bu , basit ve sıradan bir _ soru i , ama ilişki belki de bütün çıkmaz bu soru yanıt _ gizli i . kimse zorla ben , üç ölü zaman alan ben terket gel bu ev . o _ gürültü li neşe , duy yalnızlık duygu azal , ama ne konuş da anla . um inandırıcı soğukkanlılık , açık vur yara , umut beklenti ... hafta iki ay dol cumartesi beraber git al ben de baba . arka seslen . sev genç trafik kaza öl küs hayat , teyze rivayet - ol de , insaf , on beş yıl geç ara . eski çam bardak , eski komünist yeşil ol . eğer aşk _ böyle i çok zor bir şey ; çünkü ben hep Tibet ol iste . " bu tanım , örneğin Almanya şirket kur vergi Alman hükümet öde fakat Türk vatandaş ol kimse yerli ama Türkiye yıl beri yerleşik bulun _ biz i yabancı ol " de ' , teknik bir hata ol dikkat çek . mali Barış yararlan hürriyet _ bağla ci ceza ilgili düzenle karşı sorumluluk devam et . dolaş o it var ya , o it ; o da seyirci ... belki de güzel ol , gerçekten de yararlı _ ol i ; ama o zaman da bu _ de i ki , makine güzel değil , çünkü o biz için yarar yok . sen de kolla can teyzeciğ , sez çalış iki ... anne şen bir kahkaha patla ben de neşe yer gel . bura yerli o . otur şöyle . gir içeri , de . kimse zarar _ yok i ha , yanlış anla , bütün de _ kendi i . kitap çık dönem bazı yayın organ Underhill " perakendeci Sherlock Holmes " diye tanımla . bak , yüz _ mutlu i . bu herhangi bir rahatla sağla ki , en fazla o sorun nasıl çöz ilişkin tavsiye al ol . ama gerçek ne yarar gör ki ? derken yaşa bir hayat acı kıvılcım , donuk göz çak . Kocacığ ! el salla iş git balkon ... Cevat , nasıl yani ? diye sor , Selahattin de , rahip bul günah mı çıkar ? diye . bırak o park . _ sen ki tatlı can da _ ben ki patlıcan mı . beyan _ et _ az vergi al . korkunç bir şey bu ! diye mırıldan . bismillah , özgürlük git el . _ tehlike li şey bu ... neredeyse kasık çek , sımsıkı eteklik . vazgeç bu huy . ben de o döv . gir içeri . Alev baba bir hacı ve emniyet amir . onbeş günlük izin Abd gel kardeş , anne ve baba İstanbul geçir Tuncer arkadaş , şu söyle : " Aktan görev gerek zaman zaman uçak Macaristan git . öğretmen de ki . evet , _ ürküt ci , de Kerem . tamam oğul , haydi çık su , diye yinele Recep , çocuk pantolon doğru git . dün de bir kamyon , kutu ben geri getir . Zeynep en az Orhan kadar heyecanlan . ne var Ali ? hasta mı _ yok i ? diye sor bir şey yok diye cevap ver . biz de ora al . siz neden anla mu . ev ise tıpkı _ dün ki gibi eşya , kürk çuval dol . bazen şarkı söyle de ol bu , arkadaş bil ( arkadaş , yani bıyık ak düş emekli sarhoş göz yum baş _ hafif ce eğ onayla ) oku hüzzam oku , herkes kahırlan . sosyal boyut da ihmal et " de . Ramiz hala anlat dire : ev yemek götür kimse _ yok i , de , sonra anne ben ... kaybet ne var ki ? de yaşlı kadın . hatta Semra Hanım da . sol el içki kadeh kavra , _ iç ki zıkkım bir yudum bile ziyan et ağız götür için sağ el tut kravat uç yavaş yavaş çek sol el hareket geçir . boş , _ kira lik apartman daire , bir ev değil ; o , kirala bekle bir _ konut i . kanıt sözcük bilim dünya değil matematik dünya bir _ sözcük i . ( hızlı ve kolay kazan para tüket için aşırı bir enerji harca ; para saye iste her şey yap san . Ferda , böyle bir konu deneme yanıl oyna mi , Selma'cı ? diye konuş . Servet ( ellialtı ) ve Sevinç Karadağ ( elliüç ) çift art bit aşk mutlu hikaye , göz yaşlı çocuk ve yakın kal . anla mı . tutku mu anlat . zekametre yok ki ölç . çek şu albüm , şu şu , hani git gel karış , bil mi san , hah işte o albüm ver bak . _ ora ki , _ kalem ki görevli kapris de karşılaş . han üst kat oda da mı var . bu biri de Sibel Can . Hamamcıoğlu , gelir oran aynı ol ülke kıyasla anne ve bebek ölüm oran Türkiye yüksek ol da dikkat çek . ben : azıcık pencere aç mı ? . Ato başkan Sinan Aygün , altı banka temerrüt faiz düşür , diğer banka da görüşme halen devam et söyle . hoca da aynı ol . sonra da bu park düş işte . kendi yaşam alan güvence alt gör papalık , bu ver rahatlık , yakın geçmiş Darwin bile barış bir beis gör . yaklaşık ikiyüz geyik ağırbaşlı adım süzül kapalı alan . Tibet ise iç kapanık , _ ses siz bir çocuk . evet , bura bir şey anlat için gel , de Kerem . _ ne i _ ara ki ilişki . sen üz kork . dışarı da volatilite art . bir mektup getir Mahmut bey . Diyarbakır bir inşaat firma proje müdür olarak çalış inşaat mühendis Servet Karadağ , evlen sonra da eş yan hiç ayır . her iki olgu da , bilim için yeni bir başlangıç çok , bir dönem kapa işaret et . şöyle bir dolaş ev ... sonra da bit bit bordel , Beyoğlu yaka bütün _ mahalle ki buluş ev , genelev , pembe bir ışık süzül lüks aşk yuva . _ Yunan li _ savaşım ver konu biri de _ bu i . incele eleman kim Sodexho . sen de dört _ gece i bir uğra bak ben , de . hangi özür , on haklılık değiş ki ! .. Sovyet dönem asimilasyon politika da nasip al Evenler . bu şekil zor yürü tabii . okul önlük bel gel . yaklaşık bir ay sonra maestro kürsü kalp kriz geçir öl , Paris . ulaş ise _ imkânsız i . gündüz ayrı iş , gece ayrı iş ; can mı dayan , diye söyle saat bak . Sinan yolla Almanya . biraz da telaşlan itiraf et . başka gün al doğum gün . evet , bil , de Maryline . el hava de . dosya esas unsur ol ikinci bölüm ise son er bin yıl en büyük bilim ve düşün devrim yansı çalış . tamam mı papiş ? Özer de destekle . beş dakika sonra sor , o da tek kelime söyle . üvey baba çarşı sat ki al hemen . koş o yaklaş heyecan abi ! . ama diye devam et , köpek _ kahverengi i , bazı yer beyaz daha _ yakı i , kahve o için daha uygun bir isim . ama belki de o kadar kuşku _ yarat ci bir durum değil o durum . el geçir kişi kendi köle yap çok iyi bil ; eroin tacir gibi ... toplantı masraf bölüş kural da san Atila Sav öner . milli eğitim bakan Erkan Mumcu da görüş Unakıtan , temel eğitim oniki yıl çıkar söz al . pencere ışık ol git kapı çal mı , emin değil . belki de o yüz böyle çekici . niye bayıl imam ? yeter ki o boşluk acı duy . nere git bil mu . kalk art kadar aç pencere . Mahmut bey bura yok , de ses . salon ayır , çoğu da kitap dol ol o raf ara , üzer telefon dur yazı masa , masa _ üzer ki telefon , viski şişe , _ ora ki küçük masa rastgele aç kitap , bu _ yan ki , küçük yuvarlak masa art yerleş , rahat , büyük , deri koltuk bak . eski aşık , koca yok mu ara . ayak oyun bir yuvarla kanape . müşteri kelepir de sev . gece zaman bul bu kıraathane . Saime Sezginler şimdi kardeş iç düş uçak ile ilgili teknik rapor , acılı bir abla göz ile değil , bir teknisyen , bir hukukçu dikkat ile incele başla . Türkiye birçok alan ol gibi bankacılık da zaman zaman haksız rekabet yaşa dikkat çek Demiray , ver hizmet ücret al bu biri ol söyle . koca can ... kapı kapa . beyin ve yürek ol kadın ! de Mebrure . delikanlı _ ad siz narkotik ( Na ) grup kat için teşvik et . tüm bir kış boz kal kar iç kenar köşe , ağaç ara ya da çalı dip yürü farklı farklı hayvan _ dağ i bura . al şey isim önem _ yok i , geçici de ol yeter ki delik kapa . eş , çocuk , kız kardeş Makbule merak bekle biz . öteki evrak çanta . değil tabii . nasıl anlat bil , basit : üz . çıkar şu don , çıkar da pantolon öyle giy . hayır , önce yemek bitir , diye üstele anne . _ öyle i ben de otur bir üvey baba masal yaz . yan otur anne , ağız zorla tıkış lokma bir hamle yut ; parmak darbuka deri okşa ; baş çevir , arka dönük otur sahne bak . bütün bu patırtı , sıkıntı , İhsan , _ kat _ Muharrem _ gibi _ arkadaşlık et kaynakla . haber ver çok tuhaf . eskiden mevsim _ var i . bu kayıp , " turizm _ gelir ki kes " , " petrol _ fiyat ki artış " , " faiz _ oran ki artış " ve " yabancı yatırımcı Türkiye kaçış " gibi neden orta çık bekle . Türkiye , o liman gitgide uzaklaş . işte biz , bu toplantı kural bugün sapta . artık Beyoğlu , gece içki iç için çıkış azal . bu usül yaygınlaş . tamam ! tamam ! hadi çabuk anlat , merak öl . bu yap bil . ikibuçuk ay önce İrem dünya gel . anne , telefon dede bir doğum gün parti düzenle söyle , yarın dön iyi ol ... _ önem li ol öncül ile kanıt _ çeliş i . Celal irkil . kimse dol . üç ) çok ye , bayıl . o çalış ... anne baba iyi gece dey yatak git . önce tanış . - çünkü çizgi - roman kahraman . günlük azık kara ekmek peynir bu mağara koy . bazı bilim adam evren genişle tanımla an orta çık matematiksel tekillik tanrı san ve Tanrı evren o nokta yarat düşün . ikibin yıl , bilim ve ütopya aile , toplum ve tüm insanlık mutluluk ve başarı getir . o gör . çünkü uyar ... _ nasıl i . bir parmak kalınlık oluş , hamur sertleş piş sağla . peki kriz nere çık . başlık bul rahatla , kriz kurtul ... Hülya , evet , de . _ kat _ , Ramiz sırt çık . Ardahan savcı diye bir kart bas . banka , cari faiz yüz yirmibeş fazla temerrüt faiz al bil Demiray , " çık ol yasa gecik faiz cari faiz yüz elli fazla ile sınırla . tabii _ ara ki sınıf ve kültür uçurum bil övgü o kadar ileri git . sokak çık hazırla . bilim ve teknoloji ara _ bugün ki mevcut ilişki , gün _ özgü i . ve biz iki _ kardeş i . Recep , oğlan fiyaka uza sigara el ters itele . ve beyaz peynir saf kan _ Türk i . EİEİ gir . Türk Avrupa feth et beyaz peynir bul . patlıcan . _ 1970 li yıl baş öl bir yaşlı adam mezar etraf topla . hep akıl kül kedi , Hanzel ve Gratel , Pamuk prenses masal gel . yok , ona , bu yazı geri kal satır oku gerek . genel _ müdür i . ' : kredi hazır . çek . bütün bu en az tartış değ kadar _ mantık li i . Saime Sezginler aylarca çalış , kardeş arkadaş saatlerce konuş , kitap tercüme et , et ve bir uzman sahip ol teknik bilgi öğren . ben bekle . evet , evren yeni bilgi , olay ve süreç açık ol ilke bilim ona bir _ ilke i . kimse bil . kadın bir an uzak bak . Ayhan tarih tahrir başla . anne o için özel yemek kap , özel el bez - daha doğru ağız sil bez - özel örtü , özel paspas gibi tüm eşya hazırla . Arsel , daha önce Koç Holding enerji ve Maden grup başkanlık yap , dünya Kamhi birlik başkan yardımcılık görev seç . yolculuk bir barınak ön son bul . ben yapayalnız bırak . _ dağ ki üç beş bin - _ silah li adam , gelecek tehdit et anla . doğum gün yaklaş . hafif al . Mahmut akıl baş al . bilim ile din _ ara ki mücadele , burjuvazi ile feodalizm _ ara ki mücadele ideolojik _ plan ki yansı oluş ve bilimsel devrim , siyasal düzlem demokratik devrim yol aç . nere ? diye merak sor . Kerem ; ışık değiş , şimdi koyu bir yeşil dön ol göz ben çevir . yol düş . o zaman , lise son sınıf fen - edebiyat diye ayrıl . Alfven , fizik dal Nobel _ ödül li bir _ bilimci i . _ soğuk ce yanıtla . börtü , böcek , tilki , sansar , kuş ... Maastricht anlaşma değer esas al çok yıllık bütçe uygula . ben o son _ âşık i , de . ama inan , yanıt hep aynı ol . ağbi güven . _ yavaş ce yan yaklaş . hepsi bir sepet _ içinde i ve ben görev , tabi eğer bu köpek iste , bu hepsi yerli yerinde dur _ sağla i . dikkat bak , bu , büyük olasılık , her tekne bul , turist el ver tür , ucuz darbuka bir ol anla . toplantı herkes açık kalp konuş . Kocabeyoğlu pasaj al , ucuz , sulu reprodüksiyon . iki milyar yüzatmışyedi milyon altıyüzdoksan bin lira ol başbakanlık müsteşar maaş iki milyar ikiyüzyetmişaltı milyon yetmişdört bin beşyüz lira çık . _ Diyarbakır ki kaza ilgili bazı ayrıntı belir başla . ancak o zaman tüm belge ulaş ve bir yön bul . çocuk , baş bir yan diğer yan çevir yet . ama keyif öyle iste . Türkiye bütün merkez ve kitle kucakla yeni bir kitle parti hal gel " diye konuş . yedi yabancı ölüm Türkiye yakala . ondokuz mayıs bindokuzyüzotuzbir _ doğum li . ne sev gel , müşteri , bekle , kendi gereksiz soru sor , stok kal ürün , oku fiyat etiket ve rahatsız _ et ci hizmet sev . ikili el askeri savcılık ver takipsizlik karar ve KKK uçuş emniyet kurul düzenle müşterek kanaat rapor _ var i . ya okul geç kal . Mahmut kadın birbiri sar . dört yıl depo bekle ve soğuk duvar ara hapset geçmiş , ben dünya ara duvar ör bir masal ülke hatırla . kapı dışarı vurul , _ hafif ce it , arala , yeniden kapa . tamam , gel . içki - miçki , kumar - mumar , sefahat - mefahad , coşku - moşku açı ben ön . ne o az intihar et çok yaşa . sen sev , . buyur et . bir an için _ sokak ki köpek nasıl hayat kal diye düşün . git mekan , seç giysi , araba sürekli değiş . Toplumsal uzlaş . hesap uzman hazırla . Memo koş Melek yan gel . meyhane gel masa otur kravat çöz , ince uç el sol bilek bağla , kalın uç ense aşır sağ el tut . bu koca yuvarlak Dünya etraf dön . yeşil fasulye de geç . bu neden uçak yer buzlan şart alt ol kıymetlen de . kütük , yaşa şöyle anlat : " yapımcı konuş dizi oyna iste söyle . ya da Avrupa gel Iceberg . cep bir düğün fotoğraf dur . bir süre önce ocak - şubat ay yoğunlaş harekat tarih ilişkin beklenti şimdi mart - nisan ay doğru kay gibi görün . büyük dayı aşık ol ne kadar heyecan _ ver ci . mutfak daracık . Kerem baş kal , o bak . iş güvence , iş kanun ile birlikte el al , Ssk prim düşür . kasten . kahve çık alan doğru yürü . gazete kaçak çocuk var ya aynen öyle yap . bura bir şey anlat gel . bu ilişki bitir , böyle yürü , de . Orhan ümit o bak , sen bir şey düşün ? . eğer ilk an şarla , siz ciddi ciddi şu öner : ara biri tespit et . öğretmen Murat Karamutlu , yedi yıllık eş ve meslektaş Eser , henüz ikibuçuk aylık kız İrem uçak facia yitir habersiz , Diyarbakır devlet hastane tedavi gör . merhaba ... bak hoş kadın , şık kadın . sen iç . Bonnor : fiziksel bir süreç betimle çalış matematiksel bir model orta çık tekillik genellikle kuram çök işaret et . ekşimtırak , _ yak ci lezzet . merdiven aşağı in . doğru bil _ zorun i , bu doğru ... incecik bacak birbiri üzer at , geniş koltuk üzer _ rahat ce otur . ulvi meslek öğretmenlik sığın . nere bil . bu Mebrure güçlü , de . sebze Farsça yeşil de . kokteyl Chp genel başkan Deniz Baykal ile çok sayı partili kat . kalk hazırlan _ masa ki iki genç kadı ayak oyna başla , ince hırka alt omuz titre , parmak tempo tut gör , sevin . uyum paket el al toplantı ardından açıkla yap başbakan yardımcı Ertuğrul ' , daha önce otuzaltı madde olarak açıkla paket otuziki düşür belir . kelime Rumca gibi görün de değil . iç cinayet ol bir cinayet roman yaz düşün . ne ol ? diye sor . hazine yap çalış göre Irak askeri operasyon durum Türkiye en az otuz milyar _ dolar lik kayıp yaşa . mimar , bazen kendi tanrı gibi gör duygu temel bu yat . şimdi kadar hiç bir köpek gör yeşil göz , göz üst düş _ alaca li tüy var . varlık gerçek parçacık gibi _ duyumsa _ dek metafizik dünya öğe olarak al . doğu Anadolu ulaşım zor ol arazi dev boru taşı ve inşaat makine geç için yap yol , _ bölge ki sarp arazi yeni ulaşım olanak sağla . birbiri bil . gör , tanı , rastla erkek ... bir boşluk _ içinde i ve tutun bir şey _ yok i . ses pek keyifsiz gel . bu kızgınlık yüz sen normal davran . iç al , besle , büyü , koru . araba alt gir geber . ev , o ev özgü koku , mekan ses _ var i . şu patlıcan ne kadar _ fazilet li bir _ sebze i . ' Binnaz ' _ ad li şarkı olay yarat Ciguli , kat canlı yayın dram anlat herkes ağla iş sahip ol . kendi nimet san biri . ben tekrar Ankara gel . bir adam kabak de . _ cep ki jeton şıngırda . anne son gün iyileş başla . daha sonra baba , siz _ yalnız i öl kork . ayrılık hüzün yeni birliktelik neşe birbiri karış , aynı gün birkaç duygu bir - iki saat ara yaşa . dur . avukat Nusret Senem : olay böyle üstünkörü kapa çalış konu , askeri makam genel bir mutabakat ol anlaş . devlet bakan Masum Türker , TÜRMOB genel kurul yap konuş , Kemal Derviş " Irak operasyon neden Türkiye ek finansman ihtiyaç doğ " söz eleştir . hatta ben yardımcı ol üzere birkaç avukat adres ver . baş gelecek her şey hazır bir duruş al . saç _ sen ki çok daha koyu bir _ çamur li su _ renk i . Yanlışlan kuram doğurganlık bura yat . adam baş salla . son zaman anne , hastalan yatak düş . casino Venüs _ gir i o _ kilit li _ cam li dön kapı _ geçer i içim bir an heyecan cız . - nere bil . bir erkek beyin ve düşünce ... de . merhaba ... ama çok teori tartış ol çık ... hem deprem hem kaza sağ kurtul . zor bir görüşme ol . akşam eş baş baş yemek ye planla . Denktaş ve ekip , Kktc muhalif kışkırtma karışıklık yaşa ihtimal üzer dur . tamam kapa . o konu en boy görüş . bütün kural sen aldat için kur . aptallık doy . yatak oda beğen ama . yap mevzuat değişiklik ile _ mevzuat ki " sır " kavram yeniden belirle . daha _ saygı li ve terbiyeli ol gerek . böylece kazan Hablemitoğlu ürün kat değer kazan . akraba Brüksel göçmen işçi git . Taşhan asma kat , kapı kapalı oda _ dolu i . _ iyi i . öteki kadın nere duy . bak ol , ben yanak öp , saç okşa . ol , al . o krizma yaşa . Kktc incele bulun meclis başkan Bülent Arınç heyet son olarak gel doğu Akdeniz üniversite ilginç bir buluş ev sahiplik yap . oysa sıla daha az kazan . çünkü , bir isim yaz . Aygün , kredi kart faiz oran yüz 118 kadar çık , bir aylık öde yap hal temerrüt devre gir faiz oran yüz 375 kadar yüksel belir bu akıl , Anayasa ve demokrasi bağdaş söyle . kadın bak ev konak gibi koskocaman , ambar yiyecek dolu , bağ üzüm salkım salkım , inek meme süt damla . hız kapı doğru git . bu çok iyi bil . bütün akıl fikir tenis . Zeynep şaşkınlık ve korku kardeş bak . bilim ideoloji ile ol ilişki teori _ aracılık i . biraz daha inandırıcı ol için bak mesela sadece bir tane anne var çünkü bir ev sadece bir tane kraliçe ol . de . korku _ içinde i . yarı düş iç , bu kent kanal gör . hazine , bugün düzenle doksaniki gün _ vade li , yirmiiki ocak ikibinüç Büyükhanlı bono ihale itfa tarih yirmidört nisan ikibindört olarak belirle . Mahmut hemen gör . ben göre , eroin bağımlı büyük bir oran zeka dolayı ve duygu tanı için toplum uyum sağla yer kendi iptal et kişi . MCB kimse anlam ver . Hannes Alfven : big bang bir _ söylence i , haksızlık et , belki de iyi bir söylence . ve fark et ki , onlarca kutu , yüzlerce eşya ara bir tek bilgisayar disket bile düş yer . ne zaman tepe at , kap bekle tepsi masa ? - niye çizgi - roman kahraman hayat yaz peki , çizgi - roman kahraman çiz gerek mi . şu niçin düşün , diye başla Hülya yeniden , bu insan hemen hepsi çeşitli zaman özel birtakım konu sen konuş , sen danış , sen söyle önem ver _ hazır i . anne amaç kız yer _ çalış i . oysa siz ne kadar çok anlat _ var i . _ beğeni li bakış üst gel _ geç _ . ) , bozkurt ( canis lupus l . yan anne de al Şıkel , " herkes ben zaten yanlış tanı , ne de boş , inan derece bunal . anne parmak avuç bir bir kapa anlat : bir kere iş güç hiç sebat et . Maryline , birkaç yolcu birlikte tramvay in , sonra da geç üzere cadde _ kıyı ki kaldırım doğru yürü gör . derhal müzik koy , ben al götür , şura Lou Reed kaset . şimdi anla ki , acele ol bir insan _ davranış i o davranış . Volvo Türkiye , böylece onsekiz ülke merkez konum gel . artık sav şöyle düzel öner : deneysel ve gözlemsel içerik yoksun ol bir bilimsel kuram , kendi iç tutarlı da ol mantıksal olarak _ zayıf i , _ metafizik i . sanki ilk başta konuş başla ben . bu materyalist yaklaşım hareket et bilimsel devrim , gök cisim devinim , mekanik , optik , termodinamik , elektromagnetizma , biyoloji , kimya ve bu alan birçoğu temel oluş matematik alan el et tartış başarı , materyalizm , bütün insanlık tarih boyunca gör en büyük itici güç ver . dolap yeterince makarna ve margarin bulun bulun bak . kardeş bilinç yer ol , ancak konuş ve aile sor ifade et Mehmet Karamutlu , şöyle konuş : . tarih , iç ders çıkar cep kılavuz ol kültür boyut taşı gerek . kamu personel Seçme sınav sistem değiş kaydet Şahin , şimdi kadar sınav _ kazan _ hak _ sak li tut , ancak bu böyle her yıl ihtiyaç kadar alım için yeni sınav yap belir . birden erkek park ön belir . konser program anımsa , ( ! ) tepki incele koy için herhalde . bir o , bir ben , hiç önceden kararlaş , kendiliğinden bir o , bir ben , ol _ bit _ anlat başla ... de diye , sabırsızlan sabırsızlan dinle o . baba sabah kahve , biz de çikolata ikram et . bir roman anlat değ kadar bil , binlerce yıl beri yaşa _ duygu i bu , ama deneyim ben bir şey öğret : en korkunç gerçek , söyle değ kadar basit ol bil _ gerçek i . anla ki bu taşınma karar hoşnut , doğallaş sıradanlaş çalış , ama nafile , ben başla bu yeni beraberlik taze heyecan bas hal değil . ben ceza , de , sırt lanet taşı adam , böyle doğ ; bu ne ana suç var , ne baba . fizik yasa olarak nitelendir ilk bulgu el et Arşimed , kum üst çiz şekil bu geometri problem çöz çalış , Siraküza işgal et Roma ordu bir asker taraf öl , adeta Roma teori düşmanlık bir simge olarak tarih geç . zenginlik uç git , bir gün önce her şey var , bir gün sonra hiçbir şey ... park dol erkek işte ! hepsi ora . dinamo çalış telsiz kur bağlantı , uçak in göl tarif et rehber . la tamam , siz de kurtar , var mı öyle kalleşlik . bu yaklaşım , toplumsal bilim de kapsam al , tarihsel materyalizm doğur . ekonomik ve sosyal Konsey işlerlik kazan . o sıra çınla telefon uyan . Türkçe çevir konuş ben seslen radyo . bu yarar da gör . hala da öyle . ol da ... kurtul demek , diye mırıldan . biraz , çok değil , biraz soluklan gerek , kısacası . çörek iliş davetiye de . öyle geç yaşam . on beş gün ol . o nasıl her olumsuzluk olumlu bir göz bak öykü ? boru hat geç bölge sivil toplum örgüt de katılım teklif komisyon kur . o da hararet yüksek çık neden ol " de . neyse , nasıl bul öykü giriş . çok mu güzel . ben de o iki sene sonra gel ya . bık insan . binyediyüzotuzdört yıl Cloyne bişop ol bu filozof - din adam özdek varlık karşı geliş sav , The Dialogues of Hylas and Philonous _ ad li kitap yayınla . son defa da aynı yokuş baş dur ışıklı pencere bak . niçin ben rahatsız et ufaklık ? diye homurdan . konu ilişkin ücretli işçi ile kapitalist _ ara ki ilişki ne ise , kiracı ile evsahibi _ ara ki ilişki de _ o i yargı yıl önce , Friedrich Engels şöyle eleştir . kafa yet fen ders düşün : aynı hoca ağabey de böyle anlat . damla damla . sabah ol da saat zil çal kuş gökyüzü bale yap uç . bir kadın bir erkek oyna bütün oyun oyna , kadınlık da erkeklik de son kadar yaşa . bu süreç de , bir ürün somut ve öznel nitelik sıyrıl , kendi soyut ve nesnel bir nicelik yükle gerçekleş . bu da emmioğlu ! her şey anlat mı de . şimdi hiçbir şey yara düşün de , yaşa için yaz ! böylece , o bekle , ara , bütün bu zaman parça dol ol boşluk ve sıkıntı dolu yaşam çizgi belirle san . Alev baba amaç , anne para iste gibi kullan ve sevgili gün gün et . üstelik Kemal de herkes her şey orta dök yok ki . okul açılış tören İstanbul emniyet müdür Hasan Özdemir , İstanbul milli eğitim müdür Ömer Balıbey ve Yaşar Nuri Öztürk de kat . nasıl bul o . şimdi her gece o gel artık bura . bayat mayat ol mutfak . aşk evlilik mi _ siz ki . bil , de . hazine garanti neden doğ öde için de üçyüzyirmialtı trilyon _ lira _ ödenek ayrıl . o anlat da kim anlat ? kim kimse _ yok i , her şey _ o i . iste biraz daha kal , biraz daha anne bak o . şangır ! ol işte , bat ortalık . o gece doğru yolculuk çık ( biraz zorla tabii , o da beyin mey kal ) dal git . ama hiç değil bir umut var bura ... Paris kaldırım yap kadın , maske tak orospu dolaş Roma koskocaman bina yukarı _ kat ki genelev ... leblebi kız iste adam da servi boylu kız ver değil ya . yabancı grup nere kal da belirle durum . zavallı Mebrure , de adam . bir tane de ben ekle : ye mi ? diye bayıl . doğru , de , bu için iç ya . kapı yakın bir masa otur . iyi ki ordu ses yüksel , şimdi ne yap bak , dey bekle . bugün Türkiye _ yaşa _ çöz Türkiye sorun . ne iş mi yara . ama o için kork da . tut kendi aga . peki . de _ kısa ce gel o zaman . ne sor anla , sor , de gönülsüzce . bu ne sözet ? belki de rastla o . sosyal güvenlik kuruluş , belediye , il özel idare , Kit , bağlı ortaklık , kamu kuruluş _ nitelik ki meslek kuruluş da kapsam al . ürk o an o . müvekkil de iste _ bu i . kapı bir daha tıkla , _ sert ce aç Naci bey . her gün kırmızı Mersedes bekle , de Memo heyecan . bu da umutsuzluk en büyük . ben o tanı , de bıyık kır düş emekli sarhoş . rakı sofra vazgeç bir üye daha . gözkulak ol görev üstlen gibi . Köstence de yoksulluk artık . bit , kendiliğinden kapa parantez . marul göbek soy aynı ritüel kadın için de geçerli tabi . iş güvence _ yasa ki uygulama tarih ileri at gibi bir plan ol da vurgula Şahin , atıl istihdam izle yol kesin karar ver de belir . iç kemir kaygı azal _ gibi i . ama öyle bir de ki ; madem unut için bunca çaba harca da bir arpa boy yol al , madem yanlış bir yer ol düşün da doğru de yer asla var bil , sen gibi biri nasıl böyle bir soru sor , de iste . ben gör gör kendi yer at göbek bir açış var ki sev için özellikle şişir san . hayır , şarklı değil . huzur orman doğ Ortadoğu barış . birbiri hiç dokun , ben o el o da ben göz bak seviş kalabalık iç . köşe yazı değil ... yirmisekiz _ yaş ki kabin amir devlet Teliorman küçüklük beri en büyük hayal hostes _ ol i . tekrar et : belki . peki de , ben ne yap bu tarih sonra ? _ nasıl i ? vurgu : orta kaybol , iyileş mi ? tamam usta ya , gir , bir işe gel , diye yanıtla çocuk . _ Chp li _ tarım ve sağlık sektör destek amaç ver önerge ise " gider Başesgioğlu " ol gerekçe kabul et . _ ihracat ki olumlu geliş devam et _ öncelik li hedef ol belir Esgin , şu kaydet : " amaç , ikibinbeş yıl ihracat ciro _ iç ki pay yüz elli çıkar . bilimsel bilgi de teknoloji aracılık bir _ üre ci güç dönüş . eş de on gün önce yıllık izin bir bölüm kullan için İstanbul gel . klinik yatır öneri karşı çık sonunda . Nesrin biz kız , falan , konu değiş . Türkiye savaş alan değil , kelime yürü mücadele kaybet . ev _ arka ki orman çık , az _ ileri ki çit çevrili alan doğru yürü geyik sürü . _ var i , _ var i , ol ol mu ? de . ayrıca dokuz deri yükle odun üst . binbir meşakkat düz her ev boz . yapmacıksız sık el , bekle biraz . Ali anne de o çok iyi bak doğru . acaba sen büyük dayı gibi ben de aşık mı ? ne sonra , hadi git artık , de . kavram değiş mi , her şey değiş . ne kalın kafalı _ adam i ki , bir kelime bile hatırla . bu gece geç kal , de adam . gözlem ve deney türe ol hipotez temel yüksel kuram birçok fiziksel süreç açıkla yan sıra bir dizi öngörü de bulun . _ aptal ce düşünce , ruh hasta ol san yan başka duy , bil kork yıllarca . öyle sevimli öyle _ sevimli i ki . hiç mi kavuş . halbuki ara git günah çıkar mı , kendi bir miktar yırt hisset , temizle hisset , aynı halt ye bil bile bir güvence var . enişte emekli ol sonra dön Ankara , yerleş diş tırnak ayır para güç bela edin kooperatif ev . işte biz de _ sokak i . mücadele ... diye mırıldan adam . neden sonra katana ağaç süzül in . aslında biz de tek iste _ bu i . hiç konuş da akıl geçir her şey duy . yürü mi biraz , sakınca _ yok i ? _ nice i el düşür kitap kapa , kal sayfa kağıt sıkış unut . Ayhan ise grup yurtsever kur . Ato başkan Sinan Aygün , maliye bakan Kemal Yazıcıoğlu ziyaret sonra da Bakan " vergi barış proje " konu , ocak ay ilk hafta mükellef müjde ver söyle bil . koş alaca boğa öp . bu üzer askeri savcılık bir defa daha talep bulun Ankara asliye hukuk _ mahkeme ki dava selahiyet açı rapor eksiksiz gör iste belir . o , sen çok sev için sen ol , sen duy sevgi çok korkut ben , de . sen de ben yaş gel , sen da al gör . Hablemitoğlu da kazan dilim üre , yurtdışı git bu ürün giy ithal ürün olarak yine Türkiye gel anlat batılı , şu söyle : . eğer makine başka biri otur , kıskan . perakendecilik araştır ve metodolojik çalış tanı Underhill , dünya " Why We Buy : The Science of Shopping " ( neden satın al : alışveriş bilim ) _ ad li kitap tanı . tuhaf bir kadın , diye mırıldan . _ yalnız i . iç yan . oğul al o kitap arka _ okur i , kendi , gerçek korku sor , anımsa . Saffet , bağlama tel , akort anla , ses ayarla için şöyle bir dokun . kenar dilber . o anlat iste nasıl anlat bil . hayır , yalnızca iki kez git . Şahin , makam gazeteci grup hal kabul et soru yanıtla . ad Kerem , de . o sekiz madde tanı ! . uyan ve sabah rol ben ver dair telefon al bil tekrar uyu . Gazi daha çok kuru leblebi tercih et . silis beğen için yüz bin lira ver , hem yine görüş de . kimbilir güneş ne güzel görün . düşün . ben bir su _ peri i . aslında aynı şey . _ leziz i . " Arçelik , ikibinüç yıl ihracat yüz otuz üzer artır , beşyüzeli milyon çıtır çıkarma hedefle . o bir _ kadın i , sevgi kork , aksine sev daha cesur ve atak ol . tramvay geç , biraz önce din ol yağmur ısla kaldırım , ara sıra elektrik tel yol aç kıvılcımlan aydınlat . hazine yüksek borçlan çalış . zaman hız geç . konuş biraz uza , iş yoğunluk filan söz et . yağ soğan tencere iç kapa . genç iris . Irak süreç uza . ne kadar yazık . _ tel li saz akord et . kimi bir _ saat lik , kimi birkaç günlük . gün birlik yaşa , her konjonktür , yasal ya da yasa dış imkan yararlan . ben bir hizmet _ insan i , söyle , söyle arka git ve ben ne mal ol ol ben bu iftihar et . nasıl kal ? biz , günah işle mi bit . bu açı bak , sübjektif idealist dizge evren açık san . o başla . birden Taşhan kapı zorla başla . e , sen tarla yemek götür , biz ne yap . ( ak _ ten li . ben götür ver . hadi koş . kendi o hal yeni doğ bebek benze . hiç evlen , tek baş yaşa bu kadın eroin bağımlı genç bir delikanlı özlem çek ana - oğul ilişki yaşa söyle . köken Meksika . bebe _ toplantı ki üslup özlem an . saat çal . hiçbir şey , hiçbir şey anlat . bil . bu sen için gündelik hayat olağan bir parça ol düşün . laf uza , saat bir geç . ne derece başarılı ol ? görün gibi ol , ol gibi görün . cumartesi tenis kurs yaz iste anne söyle . iş güvence yasa , ölçüsüz popülizm simge olarak _ tarih ki yer al . siz bu iş üzer fazla git de . iç çek , ses tahmin daha dertli çık . hak ihtilal bak iste . bu yaz son köy dön düşün . ben anla . anne para öde , oğul mal getir . boyun tahta bir tasma veya renkli kumaş bağlı _ ol _ , süt ver _ dişi i . bura Birinci ada . dünya yay . bu makine sen aldat için ora yerleş . diş fark bile ol . bunca yıl sonra Adviye yeniden bul ... bu hanım , son beş _ yıl dir eroin kullan . kız başka git yer ol dam yaşa başla . ses acı _ dolu i . ben anne izin kopar için o dil dök , o gün sabır bekle . fakat bu muamma sonunda çöz . gerçek parçacık Geiger sayıcı click ses üre . ses ve nefes kriz güçlen . düş " Konya " uçak kabin görevli ol Deniz Karasu hostes abla Gaye Karasu , kardeş öl inan . zavallı Mebrure . tam üç yıl önce onsekiz ocak ikibinotuziki ' nan endeks yirmi ile tarih gör en yüksek kapa seviye ile gün bitir . Alev , kırk sekiz yaş bir eroinman . çünkü duygu hala hasta kal . ne ! ... okul aç ilk gün bayrak tören sonra sınıf gir ; herkes beğen yer otur . ne ol . sözgelimi , gümrük birlik gibi bir yolculuk çık , _ çevre ki duvar yık çalış , eski eşya yeni bakış gibi , _ hüzün li ve çarpıcı yalnızlık yaşa bir ülke ... sen _ nere i diye sor . üniversite _ hoca i de _ şüphe li kişi ol çünkü . ' telefon görüş ' . on ara nasıl . _ işletmeci i diye işle , vizyon var diye düşle . oysa bu hak et . birlikte , bar yakın kadar sok . ben , içeri gir , de . ben bul . artırım otuz gün önce bil . bu öngörü doğruluk sına _ ol _ yine gözlem ve _ deney i . nasıl yap anımsa . yüzey bazı karaltı var . bırak git , ne ol bırak . gir . Na on iki basamak , tıpkı bir bebek gibi duygu tanış öğren . ama oku yazma öğren . alaca boğa kız en yakın arkadaş ol . Mahmut , kapı aralık baş uza ben bak . çocuk karşı tüm görev yer getir . daha sonra bu avukat birlikte bir dosya hazırla . _ yan ki oda kapı vur . hemen oracık kafa bir güzel tıraşla . eksi elli derece varan kış , o son nefes al _ gün ki kadar zinde göster . Diyarbakır yaşa uçak kaza yaşam yitir insan yolcu sorumluluk sigorta tazminat yaş , eğitim , gelir düzey ve sosyal statüko gibi özellik göre belirle . Kemal Ulusu oğul naaş al için Diyarbakır git , anne İlkin hanım ile diğer oğul Atilla ilaç yatış çalış . ver . siz fark ol , siz bir anlaşma yap ve kendi ben teslim et . ağabey öl ya da kan fışkırış gör çok , bu düşünce başka bil kork . oysa kabak , patlıcan kuzen . nere bil ? diye hayret sor . yapboz parça yer otur . Türkiye bilim dünya spekülasyon , mistisizm , yazgıcılık , kötümserlik yer yok ! bu idare epey adam yetiş . - yaz _ kadar _ oku . beraberce korkunç bir sahne yarat . örneğin matematik yüzyıl dayan ve matematik geliş itici güç rol oyna kestirim yakın geçmiş kanıtla ol , bazı taraf matematik altın çağ yaşa bir gösterge olarak kabul et . evye dolu , tabak çanak . yazar termodinamik ikinci yasa tanım ve yorum yanlış yap ! yanlış ! entropi sürekli art savun Boltzmann yorum , _ dizge ki entropi üretim ısı akı ve bu akı neden ol sıcaklık gradyent hesapla söyle . bir müzikal yap : hadi fıstık , ya da fındık arya söyle . okul yetkili , " Sulhi Bey yap afiş haber Milliyet çık sonra , ilçe milli eğitim müdürlük as talimat ver " diye konuş . patlıcan baba yemek . çoğul çoğul yap anla . yeni gelecek öğretmen çok merak et . hiçbiri , hiçbiri sürpriz ol ... olacak bil eda baş usul usul salla . kız akıl çık git . o yetiş için peş koş . o üç gece unut . Oktay Sarıtop nazik bir dil kalem al eleştiri " Türkiye en iyi gazete ol Milliyet her zaman takdir et bil iste " de . yaşam , bilim ve din geçerli ol alan olarak ayrı kompartıman böl bu formül , bilim kapsa alan genişle yeniden zor gir . peynir ise dünya çap ünlü . yaşam ruh duygu yakala . bırak zırla . kapı tıkla . örnek İngiltere . yüz bin _ dolar lik Rusya yap ihracat alıcı bul . yüz bak dudak büz . arkadaş . dünya ol çelişik bir durum ... - en çok hangi sev . Saime Sezginler : bir süre bir direniş ol . yani sen zaman , saat , süre _ ne i ? çocuk mızıklan başla . uzun bir sessizlik ... ancak , bu amaç yap düzenle aksi ispat et mükellef beyan doğru olarak kabul et şekil ve benzeri hüküm yer ver . adam sakin . baba , baba ! hoca efendi gırtlak yukarı tam dört tane patlıcan dolma al . herkes vicdan yükle . ben için büyüklük vakit ... sokak birbiri karış . o sıra kapı yeniden tıkla . karış . o gece rüya ben balerin ol . - ama Nükhet anne ben komşu . bu pazar biz kat ... bir aldatmaca . şimdi içeri gir o Mahmut ver , de . Rum kesim Ab üye ol durum Türkiye - Ab ilişki sürekli sürtüş yaşa . kapalılık felsefi anlam _ kapalılık i . ben bina Can ol , de . ara aç . cami avlu koş çık . her bakım ikna et konu titiz davran , _ kar li lik garanti alt gir . git doğruluk inan ifade şu ol : yaşantı , hayat tarz , ev biçimlen . çağdaş bilim kavram ikinci ayak , bilgi soyutla yol sistemleş diye tanımla _ teori i . deniz Akkaya , dün akşam saat karın ağrı şikayet neden amerikan hastane kal . o gör iste " de morg gir . bir ara baba anne ayrıl kork . ikinci büyük teorik atılım dönem , iş yüzyıl sonra Arşimed bırak nokta başla devam et bilimsel devrim _ dönem i . kamp kasaba yakın ol avantaj _ masa ki çilek reçel tat yararlan . Erol , git ben İlhami şikayet et . sanki bir şey üz _ gibi i . ayak parmak , yumruk yap el kadar tüm vücut kıtırda duyumsa . abla Gaye Karasu ve yakın , İstanbul Thy tahsis et uçak dün Diyarbakır git . muhabbet duy . Muammer çay getir . baba , Ali anne Nihan teyze kağıt kalem iste yap _ gerek _ tüm ayrıntı yaz . ama en kolay şu saman sarı saç ve takma kirpik _ kurtul i . yaşıt say . kadın eski koca ol tahmin et ; kır _ saç li , lacivert takım _ elbise li bir adam havuz yan ayak dur , dalgın dalgın _ ön ki su seyret . hiç çalış . sofra kur . Rapor üçüncü sayfa ise takriben saat on . _ taksit li satış temerrüt düş tüketici sağla hak genişle . öbür baş pencere . pati üst krem renk . Alev için bugün yaşa ya da öl bir anlam ifade et . Abd Ankara büyükelçi Robert ' , Irak konu barışçı çözüm ısrar et ve sorun _ savaş siz bit arzu et belir , " Saddam git savaş şart orta kalk " de . hangi _ okul i . ben konuş . yine gülümse ... o alan doğru bul ol bilim dal daha fazla ilerle ; son bilgi ulaş , _ kapalı i ; yeni bilgi , olay , süreç yer _ yok i . elli milyon dolar bak , yüz bin dolar bak . sev . Washington son _ celse i . orman , su dans et . en az fen dahi . sanki o _ âşık i gibi anlat . biz bir defa yeni bir _ parti i . Hemen hemen planla alışveriş tamam mağaza doku yap _ alıver i . ben ayıp ol yalan söyle , bir şey çal , biri iftira at ... uzak köşk gör . beyin kendi bir _ algı i . _ dışarı ki çadır şura ekmek hazırla . artık içeri gir . aslında sen o gör gerek . ben bir kol şemsiye asılı . olay bir yıl sonra ben dava üstlen . kahverengi biraz daha açık . oğlan , bir göz Recep , bir yan doğru su iç yat . bura herkes dükkan var . ama bu bir oyun , _ karşılık li bir oyun . ancak Türk protesto cemaat , mülk edin hak mahrum kal . anne veya baba hemen evlen ne akıl getir ? bir onyedi - onsekiz yüzyıl bişop görün gerçek Harun Yahya ve baş yazar görün gerçek bu denli benzeş oldukça şaşırtıcı . Aygün , tüccar ve sanayici öde vergi dolayı sıkıntı iç ol , bu bir kısım için icra işlem başla aktar , ' düzenle talep bulun ifade et . orta yer bıçak gibi gir , kes at . o dinle çık , kapı kapa , arka gelecek bil . Serhat , öyle bir şey öner ki Kemal , de , bu öyle bir çırpı karar ver bir şey değil . şimdi ; git günah çık - bakı , üstelik bura ben bir günah yok aslında - , rahatla mı ? sen normal davran hal gel mi ? belki . mazi kalbi bir yara gibi değil ... " gönüllü " uygula proje göre , " zorunlu " olarak boşal köy dönüş imkan ver , " terör " mağdur ol köylü tazminat öde . o ara bir incele yap . ilk göç 1854 başla ya , can 1956 da var , ama binsekizyüzyetmişbeş Kırım harbi sonra Kafkasya göç et gel . adam san , adam ... ol , de , yet ki ceza büyük ol , geri _ önem li değil . bu fotoğraf çek çek İstanbul göç karar ver , ama ol . ben sen gibi pis boğaz değil , koy cep akşam abi ver . gel ! diye bağır Kerem . yanlış düşün ol ; ama böyle bir saplantı var . anne sor hiç özle söyle ; ama ben herkes birbiri ara . _ iyi ce kolla , de katana , _ yok i dala . Akçaalan _ mahalle ki ev _ iyi i _ hoş i , ama hatta eş dost , hısım akraba hep _ ora i , ama devir değiş . maddiyat ilgili zaten bir beklenti _ yok i . laf ağız tıka : yahu , kız ne kabahat var ! anababa _ münasebetsiz i ... kendi , bilinç daha rahat ol bir dalgınlık bırak çalış . halbuki biz konuş bu anlam değil . yani üst kapa , olay gerçek yüz kapa . tecrübeli editör kesim görüş , " mesele , yayın ilke ara bu kat değil , pratik ne yap iyi bil ve eğitim _ önem i " şekil . eğer tazminat dava aç iste bu dava al , ama diğer dava için veya araştır için karşı _ silah li kuvvet ol için böyle bir iş giriş iste , netice çıkar , yani kapalı kapı art mücadele göz al söyle kabul et . İnanoğlu , bu konu " evet , böyle şey söyle ama artık iş yol gir . çeyrek _ asır i , milyonlarca insan ve üç kuşak nüfus kader terk ve teslim et liderlik kadro güç nere al . ama söyle fikir şahsi fikir , aslında genel bir görüş kapsa . bugün ara saka konuş rağmen istatistik göster yüz kırk ikilik bir bölüm , kendi dil bil . o karşı ol yer o yer ol hayal et . hiç düşün karşılık ver bu kez . sahi siz , ara bu Ana gör mü hiç ? de . leblebi beylik üç başkent var : Çorum , Çankırı , Tavşanlı . hem isim kolay ol köpek öğren de kolay ol . Hakkı kız kardeş ben adım karanlık gel adam koy bu olay sonra . de mi . bir gün Erol , oyun uyuzluk et . Sinirlen . mesela Tavşanlı biri de ki : Çorum nohut bile _ yok i . aynı Ankara Atatürk lise , aynı Ankara hukuk fakülte oku ya . kal , de , koşa koş git , erik de sen heybe dol . tıkanıklık aş için sorun çözümle gerek değin Tezer , alım güç düş , otomobil _ üzer ki yüz elli bul vergi ve siyasi belirsizlik de baskı yarat söyle . Melek kaç tane sat ? diye yaklaş Memo . kim bil belki bir gün , mezar gir ya da hapis düş önce ara ve kat . ' ince ayar söz konu ' . ben aptal mı ? ifade tam tam böyle değil de bu çok yakın . dul bir kadın bu . ' Cumhuriyet sap Verheugen . _ yara li _ Burak Altındağ abis Vecdi Altındağ da , kardeş bilgisayar mühendis ol ve iş için Diyarbakır git belir . bil sev . demek ki ; toplum kültür ve yaşantı farklılık orta kalk , _ yöre ki yapı teknoloji benzeş ve yapı endüstri durum benzeş , malzeme aynılaş , ev farklılık orta kalk . eğer söz et şey virtual _ parçacık i ( _ aşağı ki satır Verschuur yap alıntı bak ) durum hala inandırıcı ol uzak _ de i . güven o , anla mu ben ? hızlı araba kullan , gece , içki ve kadın sev , ara kadife gibi yumuşa , bazen _ ses siz ve suskun ... matbaa işçilik sonra somya kaynakçılık da terk et hazmet . yarın akşam , ben bura kal ev bul - ev de tanı bir profesör ya - madam Kuve yemek _ çağrılı i . döviz yap analiz yıl son kadar ciddi bir sıçra bekle . hayır , sonraları hiç de sev o . daha sonra da bir yüzbaşı ver dosya . rehber _ var i telefon ... göz _ gri i şimdi , daha da yakışıklı görün . niye sus ben dön bak ! ? . gör mü el kon bile . _ öyle i efendi . ayaklan . ses değiş bile duygu ses kat tonla değiş , ne kadar sakla iste de bu becer , bir köpek koku sakla gibi ben de ses sakla . hayır , şarklı değil . Bartın karanlık ve _ ses siz gece iki de ört . baba de ki . _ aşağı ki karanlık vadi seyret bir süre . at dışarı , can havil . başka ne ol ki ! bin yıl kadar sonra da Moğol kavim saldırı ile bugün yaşa bölge yurt edin . siz düğün hediye gibi . ne ki , zaman yoğun sıkıntı yolaç , ben göre , tekdüze , coşkusuz , amaçsız yaşam ; depreş , ölçü sığ ol içki bağımlılık . kahve ne zaman gel ? diye sor ben . iş de ol . ben zor çağır ya ... şu ağaç bil mu . Ramiz de , katana da her şey bit anla . o döv adam da şura , şu ağaç _ altı ki . san , zaman aşım uğra için ben itiraz süre de geç . ben köşe sıkış çıkar orta . kardeşlik borç . geç süre zarf İmkb kısa tarih de yaşa " en uzun düşüş dönem " sonuç hisse senet değer kayıp bugün tl baz yüz elli bul . hep dahi belle o . kendi uyuşturucu adım adım öl bile öl kork . oysa askeri savcılık takipsizlik karar pervane buzlan değil , motor buzlan dolayı uçak düş ifade et . kaşar mesela . bütün bu olasılık daha da can _ sık ci _ ol _ , zamansız uyan ayı civar ol _ endişe i . öğle sonra kanal kıyı dolaş , sanki uzun _ yıl dir _ bura i , hep de kanal kıyı dolaş dur vakit tüket gibi gel ben . el ayak tut . aşk öykü yaz mı yani . dalgınlık gel ya da üşen , sap ara yol ... demin öv dur patlıcan ! içeri fırla genç çoban , geyik kızak çöz başla yolcu hız içeri gir , ben de arka . genetik mi , sosyal hayat mı var ol . özen göster o . zor kurtul ora . evet . Ramiz yer _ otur _ dek de gözlük üst izle . Saffet , en çok iki türkü için izin ver bu gösteri . el kal o güzelim göbek de özen soy . ayır o . dur ! git ! diye bağır hacı Murat . insan nesnel gerçeklik _ yok i ; insan _ algıla ci organ _ beyin i ama o da nesnel gerçeklik _ yok i . kim bu hatun ? rakı sofra öz evlat yeşillik unut . ora ol şimdi . Karademir , üniversite rozet de oğul yaka tak . ağabey , ben taşı , diye at çocuk darbuka doğru . yalan ve yanlış ömür boy mahkum et birey ve toplum dışarı görüntü zeka sefalet eşdeğer olacak da doğru ... _ bölge ki bazı ülke iç karışıklık da neden ol . büyük dede iş sıfır başla . öyle , lodos balık gibi kendi ora ora at . yurtdışı git , ekonomi - mekonomi , işle - mişletme de oku . geç bil sanki . akıl sil böyle düşünce . dondurma al çık kız da iş ağır al . başkan ver davet cam gibi cilalan döşeme üzer kay da kır sol bacak yüz her gün hastane git kadavra _ üzer ki çalış göz ye . kendi hayat çember uza çizgi buluş daha . kır kız yavaş . palto çıkar yemek otur hemen . delik alkol , hap , kokain , LSD ile ya da eroin ile dol fark et . birinci _ gün ki başlık farklı olarak şey yaz ora . dayı , e , kes şu şarkı , de de , o da dayı , bu şarkı değil bir defa - , marş bu marş , akıllı , diye karşılık ver . materyalizm gibi teori de , ilk kez bilimsel Devrim orta çık değil . hiç anla ayıp birkaçı bu . Ayhan bitir İtü , tamir et bir basit ütü ... kapı ora _ hafif ce sendele . ama bir ihtimal var , değil mi ? sırf sen ol kızgınlık biri anlat hal üzer bir yük kalk , gerilim azal , sen daha _ hoşgörü li yaklaş , daha bağışlayıcı ol . masum ve de mazlum sofra şah Vezir - . Abici kız bir köpek yok mu ? diye sor bir iki kez . bir de tel kullan fazladan . ne tuhaf bir _ şey i bu ! kalem de flaster de dur . felsefe bölüm bitir Alev çok iyi İngilizce ve Fransızca konuş . Erten , ne de ben ulaş değil . Mahmut ve yeni aşık ol kadın , de ; Mahmut otur masa göster ben . kim dertli o al soluk ... peluş terlik gör , ayrım değil . anne önce gör lazım ben de . mekan da bir deniz kenar ol . toplantı , ben Ankara ol zaman denk getir . gir restoran Cevat . Celal uzak kumanda el al , yuzelli yıl önce yağmur gri gök alt yağmur yeşil çayır bir metre mesafe yürü seviş aşık _ hak ki İngiliz tv film bir bul , kumanda alet ara değil öbür yan koy . uc Kasım için Hadep , EMEP ve SP de çatı alt gir demokratik halk parti ( Dehap ) de hala seçim gir için uğraş . _ uysal ce bırak el . kızak geyik bağla deri kayış göz geçir Yura . eğer söz et şey çift üretim ( pair production ) ad ver _ süreç i , bu hiç yok yarat olarak sun bir _ aldatmaca i . bir yer var henüz , de . ama ben _ bura ki büyükelçi Çince konuş mu ? ben _ bura ki büyükelçi de , müşavir de Çince konuş " de . aile görev ( ! ) anlayış yap tüm _ fedakar lik da içten bir sar , doğal bir sevgi yer tut . ağır , babacan bir gülüş gül , ön eğ baş ( saygı tabii ) ağır ağır salla : yazık , çok yazık , de . kasket yan iliş kafa . Sinirlen . belki de inat sok . içeri gir mu ? diye sor . san ki , ülke devasa sorun , dair , basmakalıp siyaset tirad düello kazan muzaffer ol . ne kadar zorla zorla , her biri cılız bir siluet olarak göz ön geç kaybol . çok iyi _ arkadaş i . ama zengin turist çok . gene de dede çok sev , yanlış anla . serp geliş . henüz Türkçe çevir . Diyarbakır git önce anne , " merak et , bu küçük uçak son _ görev i " de . öd kop . pazar . Tayyip Erdoğan yan , o yanlış ortak ol kesinlik bu nokta bulun . Denktaş , dikkat Kktc ekonomi geliş ver . ben söz al . Buzlan ol ifade et . arkadaş kaybet için acı sonsuz . _ nere i ? de bağır . herkes uyku , de . ne kolay . bu ara pek vakit ol . Heyecanlan . memur ne kadar al ? . dikkat çek herkes biz gibi _ özen li _ giyim i . bir kadın daha çok sev daha çok bağla , bir gün o kaybet yapayalnız , acı kal korku büyü ve gittikçe art bir hız kıskançlık uçurum aşağı yuvarla . yaş toplantı _ yıl dir tekrarla uygulama göre Taylor üye toplantı ilk bölüm ve Anıtkabir ziyaret ardından bir kuvvet komutan ver öğle yemek bir ara gel . geceyarısı sonra bit iş çık , o zaman Beyoğlu varol , kendi özgü , sabah kadar açık kulüp dadan . bura pozisyon aç yatırımcı , 1.Şub yıl iç İmkb yuz endeks yuzon sent gel durum dolar baz yüz yuz reel getiri sağla . iki genç çoban biraz daha erken kahvaltı bitir geyik gecele bölge topla , sür getir . en büyük istek biri bir çocuk sahip daha _ ol i . biz bu _ kadar i ? biz çıkar . hükümet cay . - artık ol , o kır . o _ zaman ki gecekondu uygulama _ şöyle i . yer fırla . maliye bakan ad incele yap . iste ücret _ ne i . ben çok sev eski bir hoca yardım laboratuar bir kadavra gönder için gerekli izin al çok zor ol . Arjantin Yunanistan , darbe deprem sars pek çok ülke , enkaz kaldırma çalış sıra mahkeme kurt . katana gurur saat bak . doğru bura çok _ rahat i . önce göz ön Zübeyde yeğen getir çalış . yaka paça in . boğ , _ perişan i , de . Emsan vergi barış proje ile ilgili görüş şöyle : . iç kıskançlık , acı , kin ve nefret _ dolu i . yıl bindokuzyüzyirmisekiz ... başta güneydoğu sorun ... Erdoğan başbakanlık yol aç için anlayış birlik var . acı patlıcan kırağı çal . çocukluk yıl bu _ aptal ce korku siz zehir et . kardeş zor gün birbiri dayanışma iç ol . kimlik sor . devlet biz azınlık olarak kabul et . ancak kaza birlikte bu güzel hayal ve mutlu bir yuva yok ol . Türkçe bura gir . gece bir konuş yap Ecevit , cemevi devlet katkı yaygınlaş gerek söyle . bu ve eri peynir rakı yakış . bu tam bir felaket . ithal et . hayret , ne zaman yaz ? göz kor gibi yan . sağlık açı iyi ol . toplantı ev yap ol kişi , Sakarya _ cadde ki iki büyük bakkal , ya da bulvar _ üzer ki Trakya şarküteri peynir , salam , tarama , Rus salata , dolma gibi şey al . el beyaz bir zarf tut . bir süre kepenk in dükkan ön yürü , gece zaman karanlık ve _ ses siz dur şadırvan bir göz at . tekke ile ilgili olarak ver bilgi çok _ yanlış i . Kıbrıslı ayak kalk . rakı sofra baş misafir beyaz peynir . ben oku . hayır . Ramiz gir baş eğ kapı ön dikil . sonunda süper uzman ol . kısmetsiz adam leblebi bile de pazar bit . böylesi bir durum bir fizikçi olağan tepki daha iyi bir model ara ol . ben bir dolaş gel , de . doğum gün yap asıl amaç Tibet biz davet et . Emirgan bir çay bahçe mesela ... üstelik _ özenti li . bir inek süt ise sekiz koyun süt aynı . belki ahiret baş gelecek değiş , ama şu dünya yaşa daha komplekssiz , daha nazik ve daha _ hoşgörü li ol . vali Çakır : şov malzeme ol . göz _ yorgun i . gerçi kal daire o . ilk gece için çok _ erken i . gel . Melek her _ zaman ki yer , ümit _ gel _ _ geç _ flaster ve kalem uza , ama nafile ; kimse o al _ yok i . Chp genel sekreter yardımcı Algan Hacaloğlu hazırla paket , " kürt sorun " ve " güneydoğu sorun " ifade yer " etnik duyarlılık demokratik çözüm " ve " kültürel çoğulculuk " kavram tercih et . iste yan dilimle hıyar . bodrum kat kapa cinsellik . bu söz , batılı yiyecek ve tedavi kültür Evenler ulaş _ önce ki durum özetle aslında . kriz neden bu yaşamsal sorun biri ol mesele yok . ne kaybet . o yardımcı ol , de . ciddi bir iş _ kol i . aferin doğru . bir an dur . Arçelik olarak genelde tahmin üzer iyi bir yıl geçir . bu neden akşam uçak bin . kim . Dyp genel başkanlık için Türkiye tur çık Elazığ milletvekili Mehmet Ağar , hak çıkar şaibe söylenti arka başka hesap ol savun , " _ ben i için şu an hukuki problem yok . kadın ürün satın al önce incele . kocaman bir kafa , iri iri el var . bu sefer başka korku . bura hareket askeri savcılık takipsizlik karar itiraz et . o muhteşem güzellik ve erkek bütün hayranlık rağmen inan derece sadık bir _ kadın i , her şey dolu dolu , son kadar yaşa iste , kaçamak , küçük kırış hoşlan , kendi tümüyle sev erkek ver ve bir gün ansızın ben , terk et . kendi katil yer koy , o o son an , tetik tam çek ne hisset anla çalış . rehber Yura ne kadar haklı ol düşün . çok , çok kere ben daha çok falan filan bul . o tap . ben ağabey olarak o rahat sağla , o zorluk kurtar . Timur , artık kendi yalnızlık tutun dal kal , ruhsal çöküntü ön geç , madde ben başlangıç ihtiyaç ol şey ver : delik kapa , eksiklik git . bir hanımefendi sakız çiğne , dey kes at . örneğin sakız çiğne yasakla . yürek _ deli ce çarp , el uyuş . İlhami büyük ama , biz iki kişi ol o döv . bu dosya milli savun bakanlık ilet . Ayşe Canatan haber yeterli araştır yap hazırlan ve okur yanıl düşün . kötü bir senaryo ama . ev , ya da ev yap ad , _ ülke ki gecekondu uygulama öğren epey şey ol düşün . kalkış an meteorolojik durum uçak performans uygun ol gör de . Çin tanıtım için altıyüz bin _ dolar lik bütçe ayır söyle Akşit , " Çince seksen bin broşür bas . şöyle anlat : sevin . ekmek küf , peynir geç . merak et , aç . _ deli ce bir arzu . etraf zaman zaman on metre kadar yüksel ve bir sur dönüş kaya çevrele bu ırmak , geyik sürü dışarı gel saldırı karşı kendi koru doğal bir _ sığınak i . yaşlan tuhaflaş . yaş otuz beş . _ yok i cuk otur : milliyetçi Cephe başkan ! başka bir yakış : martaval cumburlop balaban . öte sen anlat . anne yeni sınıf arkadaş çağır iste söyle . üç makine , beş makine derken şaka maka dükkan , koca atölye ol . dolayısıyla ilk gün itibaren ciddiyet yap gerek bir _ soruşturma i . savcı , Mahmut bey yan oda , de . bazı gece kulak kapı daya , dayak ye at çığlık dinle . dön . emaye bobin tel üre . hem bak ... çıt pıt - , minyon bir tip ol . yüz _ 3 _ Gabay kal . _ arı ki petek , _ kuş ki yuva , _ ayı ki in ; ama insan barınak hemen ev ol , çünkü ev başlangıç barınak ol bir süreç ifade aynı zaman . dizi bir _ önce ki öğe ol eski kuram öngörü sına için geliş ve yeni teknoloji donan ol bilimsel aygıt yeni süreç , olay ve ilişki orta çık neden ol . Prof. doktor Semih Koray , _ dergi ki eski yazı derle kalem al makale dosya sunuş yazı yap . bazen şiir oku . _ erken i . Tbmm başkan Bülent Arınç , _ önce ki akşam Cnn Türk Taha Akyol sun " eğri doğru program " Milliyet yirmialtı kasım ikibiniki tarih " yanlış ortak ol " başlık yayımla _ röportaj ki ifade farklı yansı iddia et . aman vız gel ! barmen iki Bourbon viski iste . çünkü anla şey , bir dindar anlat benze . Yıllan şarap gibi . bu yüz , çal iki ağır türkü art yine kıvrak bir göbek dans , ya da bir bozlak geç , balıkçı otur ol , kaş göz işaret yap , masa git gerek anlat . yine kafa _ bulanık i , teyze defter aktar . yan Gaziantep milletvekili Mustafa Doğan düş . börtü , böcek , tilki , sansar , kuş ... o yüz yarı gül yarı ağla . uyanık incelik . otur konuş vakit çok az . erkek bir makine ... Güneş bat ve eylül rüzgar kuru ot üst belli belirsiz gezin buluş . demir kapı korkunç bir gürültü aç . ben böyle fedakar , yufka yürekli , candan insan tanı . canlı , hareketli . kimi politikacı , ekonomist , stratejist siyasi , iktisadi ve sosyal kuşku dalga rağmen gemi yürü ... yatırım teşvik belge süre bir yıl uza . yemek gel . bir binbaşı , bir yüzbaşı ve üç astsubay oluş bir kaza kırım heyet çağrıl . bakan kurul sosyal yardım beş kat kadar artırma yetki kullan maaş artış gerçekleş düşün . bu hafta okur gel umumi talep üzer kırmızı Türk temel özellik madde madde sırala : . elma alın ama , domates isim hak et . ora şöyle bir şey dikkat çek . dün ne ol ol ... not tut . kabul et . sen birlikte git . hacı Murat içeri seslen . bağımlı her şey en iyi bil kendi için biri yardım iste ego ters düş . ben o hep kahve isim yakış . cinsellik , çekim , arzu . bu yol başvur , de . hiçbir mitos art sıra sürükle . arka otur çocuk ben _ yavaş ce dürt . .. küçük gör . bir sır ver gibi _ isteksiz ce üç , de . o , kendi açlık oğul sevgi boğ bil . zenginlik iç geç mutsuz bir hayat son dem eroin ben mutluluk ver . House zirve Tüsiad başkan , her yıl istihdam yarat yol , yüksek ve istikrarlı büyü tempo geç vurgula . yani üçyüzatmışbeş çeşit peynir var . birlik kuvvet doğ . terbiye et . yo , yo ol . o gözlemle . bu siz iste . yeni turizm kent proje var . say . İstanbul milletvekili Kemal Derviş kokteyl kat . bu izle olay kapa çalış izlenim kap . biraz tat ol . önce taze . kabul et . o _ tanı _ Bakırköy en yat insan diye tanımla . resmi bütün yol _ kapalı i . Saffet , _ kent li turizm işletmeci çok şey öğren kal ; yüzyıl , deniz , balıkçılık bu köy halk ver bilge hoşgörü , huzur ver yazgıcılık , az yetinme alışkanlık birkaç yıl iç sil at , tam bir köylü kurnaz ol çık . o ölüm habersiz ol zannet . İngiliz sebze zevk _ tartış li tabi . zaman iki _ taraflı i . bilim , aydınlan mücadele , insanlık _ el ki en _ önem li kazanım _ bir i . iki yıl önce kadar sen otur kasa baş genç bir kız otur . fuhuş ıslak dünya . yok abi , beyin meyin her şey bit . birdenbire . üstelik mitoloji inan _ biri i , boşluk üzer ak o . görüşme , Kdv _ oran ki eşitsizlik ifade et de kaydet Aygün , Bakan vergi barış sonra vergi reform kapsam Kdv el alacak belir söyle . anne baba ben ilgilen de iste ; ama ben on daha fazla birlikte ol iste . belki bir daha hiç gir ora . cumhuriyetçi Türk parti ( and ) genel sekreter Ferdi Sabit Soyer de " Poor's plan halk sahip çık " söyle . o zaman kadar da , um ki , Ana bir haber al , de . slogan _ çarp ci tanı yap çalış . son köşe dön , bembeyaz elbise iç , kucak yastık , kaldırım cansız yat Hülya üzer kapa _ hazır i . Akşit ise Çin seyahat en _ kazanç li turizm sektör çık kaydet , şöyle konuş : . dolayısıyla başka için ev yap - o ev yap mimar da ol - o başka , o aile yaşantı ve hatta hayat yönlen _ de i : ne büyük bir sorumluluk , acaba alt kalk mi ? oysa insan bir kez anımsa başla gizle , beyin iç gir kurt o kemir , yeni korku , daha büyük , daha _ dehşet li korku , en ol düşünce , günah , suç yarat . evlen , bak nasıl üst titre , çek çevir sen . o çetrefil , kimi zaman _ aç _ dolu ruh _ içinde i demek , de . ölü ev getir , de , el masa hiza tut , şu kadarcık bir _ çocuk i . _ bu i , _ bu i işte ben bekle yaşam ! ben arka bir iz kal , ben siyaset _ ilke li , kararlı , cesur iş yap _ ben i için en doğru _ o i . yap nice düşüncesizlik baş kak iste , şu şura birlikte yaşa başla ne kadar ol , yap küstahlık ol . ancak bura söz konu ol , bilinçli bir soyutla çok , sürekli yinele bir dene - yanıl _ süreç i . evet , de o için sev o . hadi yürü geç ol park git . biz , geçmiş ne var güzel ol , yan al , kalbi göm . ama dünya kendi san ibaret ol bil , yardım iste , danış , _ mütevazi lik başlangıç , ben merkezcilik yavaş yavaş _ ölüm i . diskotek san kadar _ ürküt ci bul , belki de genç uyum sağla için iste iste iç iki kadeh viski yüz . gerçekten de bu bin yıl önce evren merkez değil , Güneş etraf dön sıradan bir gezegen ol öğren ; sonra sıradan bir canlı tür ol . ne okul sev , ne de Naci bey . ne iş var kardeş kız kuru . Karasu dışarı çık şok içeri ve yarı baygın _ hal i . sorumluluk _ ne i hiç öğren ki . Norveç ithal et Destecioğlu cihaz maliyet üçyüzelli bin dolar ( yaklaşık beşyüzelli milyar lira ) bul . vur yumruk soğan . ben sen değil , o sor . eldiven iç _ taraf ki kürk tut tekrarla : Siegen . yani ben _ imkan siz ol hükmet bir kere . ama gör o . Çalı - malı , sırık - mırık , şeker - meker derken , Ayşe kadın gir sahne . hem sonra anne bu sürpriz de mi ? o kadar çok şey say ki , anne konuş kap korku yeniden orta çık . ayrıca bu birinci , daha çok yüzyıl ilk yarı gerçekleş , ikinci ise , yüzyıl ikinci yarı zirve ulaş . bir yapışkan sinek kağıt _ gibi i o park . o Eyüp Fatsa ( grup başkanvekili ) : Erbakan isim seçim dönem kullan . göz kapa Melek ! . saat bak . soru sürekli tekrarla fark et bile utangaç ifade bir kenar bırak sinirlen , sıkıl belli et . başka bir kadın rastla , de kadın . _ git _ arka ağla partili , gel başkan aday da dirsek temas geç . kirk yıl önce bul değil . hem deney ol ben için . bu öpüş , bu temas bil ben . destek ol ben . ama ver çek , ' nakit öde yap ' diye al , beş parasız kal . ölü konuş için mi böyle yap de . ben da düş . her şey sil akıl . sigara davran , _ saygı li i , ikinci . yaz nasıl iç gel . bu kuruluş da para merkez banka veya muhabir _ nitelik ki ziraat banka aç hesap topla . bak hoşnut görün , akıl başka yer . şimşek gibi atak kalk . ver o ben . _ sağ ki tabure de darbuka , Recep ol . işte gel git , de , sen bir şey sor iste . bil mu ben bu Bourbon viski daha çok sev . dinsel bir anlatım biçim değil . bu ülke , gün , bilim ve din , eşit bir muamele tabi tut , her iki de kendi alan iç kal iste . erkek park yol bil . acaba üvey anne daha mı kötü ol ? yirmi Ocak _ tarih li Milliyet spor sayfa , Anadolu tur köşe yer al bir haber hata var mı ? bak daha ne sok Grek burun ... bisiklet bu sokak çok sık geçen , _ geçer i de bu ev ön zil ya da _ pil li düdük öt delikanlı hiçbiri yok ortalık . patla silah , hava uçuş taş ... oğlan kur yay gibi fırla yer : . ne o doğuş anne ol da erkek baba ol ancak öğren el et . kaç , kurtul ora , de , de . olur eşeklik değil yap . genelkurmay başkan ve dört komutan da bu konu söz al görüş birlik ifade et öğren . teyze yakın takıl akıl . çevre in cin yok . utangaç utangaç gülümse birbiri . Esin Özer birbiri bak Özer prenses ben koru ! de , Esin de gülümse oda orta dön başla yeniden : ben bir prenses , ben biz ev _ prenses i . diye mırıldan . Tüzmen , işadamı " Çinli pazar el geçir " söz üzer de , " Pazar herkes yet " de . Chp de sıcak bak . bu ara Alaattin Yunak ( otuzdört ) da , Diyarbakır sefer arkadaş yer çık öğren . iki de kendi yenik hisset , bu , ilişki sür anlam gel . anlat mı . o söyle : Atatürk , sakız leblebi sev . aile kal , harca harca bitir kadar çok para ol bu kadın tanış öykü bile tek baş bir kitap konu ol . _ ne i ki o ? ben niye sev hiçbir zaman anla , ama ben niye terk et bil , bütün kadın ben hep aynı şekil ve aynı neden terk et zaten . dolgun bacak . _ sol ki parti , ÖDP de yasak pay al . _ üre ci güç gelişim ol etki , bu dönem _ dolaylı i . evet , de adam . keşke hayat ve aşk dair konuş önce ... rahibe değil a ... bir de bir laf çıkar : sen yap , Çorumlu Çorumluya yap . Na işlev de bura devre gir . bu karşılık ben de o mutsuzluk oyun oyna . çıt ! sön masa lamba . Dyp Trabzon il _ Akp li partili seslen Ağar , Tansu Çiller üst kapalı şekil eleştir sür . aslında kişi eroin kullan önce de _ bağımlı i : kişi , kumar , alkol , esrar , seks , sigara , aktivite ya da eğlence . bu kaza , otobüs alt ez kişi beş duyu organ beyin git sinir , bir başka insan , örneğin ( eğer bugün yaşa ) George Politzer beyin paralel bir bağlantı bağla , _ kaza ki kişi otobüs çarp an , o sıra ev otur ol Politzer de otobüs çarp . yahu nasıl yap zor ? . Koha kent işçi için , hiçbir süs ol , iç ise otur tüm gereksinim düşün ev yap . kadın tanrı , erkek tanrı aynı mı . Başesgioğlu göre , olası Irak savaş , orta Doğu ve kuzey Afrika ülke öncelik etkile . üstelik , _ cinayet siz bir cinayet roman , romancı ol kimse bil bir romancı için de uygun bir _ konu i ben . genç yaş karşın , bütün bu bil Maryline . uzun _ zaman i mı git ora . inek bakıcı ol , de adam . baba ıslık ne amaç çal ana da , Ramiz de , kardeş de , öküz de , sarı köpek de bil . biz ki diğer daha hızlı serp . konuş sev , konuş da iyi konuş . yeni gel , masa bir _ kenar ki boş sandalye at kendi . bir de en _ önem li _ , ot _ topla ci lik _ var i halk ara . komutan , bu açıkla başbakan ve resmi yetkili taraf da yap fayda olacak ifade et . anne ( can anne ) sev o .. galiba hiçbir şey anlat git bura , diye mırıldan . madem yaşlı ol , yeğen var keşke . güneş yeniden bulut kalın örtü art kaybol . bugün Magadan ve Kamçatka civar , Çukotka ve Koryak özerk bölge , Habarovsk il Ohotsk ilçe ve saka cumhuriyet ( Yakutistan ) kuzeydoğu ve batı bölge toplam nüfus onsekiz bin bul Even halk , aynen diğer Sibirya halk gibi kendi kader yeniden inşa et çalış . park _ geçmiş ki de var ... oysa kıç kaldırma zahmet katlan kendi bırak dosya yap deney üre organ ilgili ol , gönder kadavra cinsiyet de önem dişi ol gerek gör . Rokfor ün yay : aşk peynir . Ab de yakın ilgilen bu sorun yeni yönetmelik çözüm getir . aman allah yüz bin lira ! diye hayret bağır Melek . bir gün bir küçük kaza ol , _ çanta ki bir flaster belki de hayat kurtar . _ nere i oğul ? de bağır . gör mı : giriş mağlup başla , geliş bölüm orta bile sağ salim var ; sonuç da felaket ol bu durum tabii . dün gece de gir içeri . inan biz yazlık _ site ki Ufuk abi bile daha yakışıklı . aç mı ? bu kadar geri , bunca _ sis li _ pus li hatıra ara çek çıkar kolay ol . kimlik belirle onaltı kişi cenaze de , uçak kargo bölüm İstanbul getir . ( bak : Emre Aköz , Perihan Mağden , Cihan Demirci . - sen yap , ben yalnız bırak , hep başka ol hayat . o da kendi yukarı çek . gir içeri . şu duruş var ya , de ceza , _ yüz ki şu gülüş ; aynı büyük amca . git konser , tiyatro , sinema . ne olacak biz de bil " de . bu gerçeklik iç bir nesne gibi bak o , öznel bir nesne , bir gerçeklik görünüş var . eşya ara yerleş gazete saç orta . ve dil varlık ev ise , ev de dil _ doğumevi i . yabancı havalı ya ... Boğaz su da sabah dinginlik uy , ağır kıpırtı ak . çocuk anne kendi tutsaklaş bu aşırı ilgi duygusal ve ruhsal olarak geliş , sorumluluk üstlen öğren büyü . virgül sonra Tayyip Bey de isim gel iki de aynı kefe kon ol . uzak uzak ülke bir fakir bir anne ve kız yaşa . evet . bu göre zam yüz otuz civar ol . örneğin , anne bebek araba _ rahat ce sür genişlik koridor ol _ 20 li _ 30 li _ yaş ki kadın müşteri kitle bu mağaza tercih et neden ol . " plan ev dağıt " . kendi emin bir biçim Taşhan kapı it içeri gir . çek de . anne dünya evlen . olası Irak operasyon Türkiye talep ilişkin son karar al Mgk önce Ankara gel Abd iki bakan yardımcı yirmi milyar _ dolar lik paket aç . olay ilk gün böyle bir netice var için kahin ol lazım . çek acı , duygu , o gör iste ... elektrik iş etüd idare . evet , de casino _ Venüs i . git yap . gönül büyüklük göster . sutyen siyah askı gör . İstanbul , Ankara , İzmir , Antalya , Dalaman , Adana , Trabzon , Bodrum Milas , Bursa ' bulun . .. dışarı biri ile konuş . tartış bir televizyon muhabir uçak " canlı yayın " geç çalış başla . _ plak ki şarkı unut . hayat çizgi , hiç değil çember teğet dokun . bakan kurul , kamu personel öde aylık ve ücret belirle esas al katsayı ile sözleşme tavan ücret gelecek hafta belirle . Rus sömürgeci Sibirya adım at karşı _ savun siz halk bul . işte küçük ol rahatlık ile büyüklük _ ara ki fark _ bura i . ... olgun . bulgur az . kaptan pilot Alaattin Yunak dokuz ay önce Thy hostes Deniz Yunak evlen ve hosteslik bırak eş İstanbul aile yan ol belir . ön uzun boylu biri gel için dua başla . ah , vah gerek yok . bütün sınıf _ ön ki hafta harçlık harca birik . Kerem ben bak . bak işte bu fotoğraf yan yan dur . aile kendi büyük bir miras kal ol karı , türlü numara çevir Bakırköy akıl hastalık hastane yatır . " haber Zago İtalya üst üst iki yıl ' yıl futbolcu ' seç yazılı . ses dalga ulaş insan , müzik başla anla ; ama Recep biraz önce gör _ darbuka li çocuk daha başka şey ol . _ yok i , çal söyle göz uç kendi izle Saffet , ertesi gün can oku . bura kadar gel . sal tuz de . ama hiçbir zaman emin ol . o sıra , akşam gezinti çık genç selam karşılık ver . çalış şirket suçla Ciguli şu söyle : " ikinci kaset için çağır . bugün doksaniki gün _ vade li referans bono ihale ile piyasa ön çık . bu ceza baba askerlik çok çek . Şahin , " Bddk iste de iste de kamu rahatla için emeklilik _ gel _ emekli et düşün " de . ön bir yer otur . ben uzak bir yolculuk çık . evet , geri dön . Cumhuriyet temel nitelik sap bir _ kadro i " karşılık ver . cumhur başkan ... haklı . var . dede zaman ile bugün çok farklı . sürekli olarak bir duygu bir başka atla , hiçbiri tam yaşa , hepsi şöyle bir hisset geç ben yor başla . fasulye , pilaki havuç ve sarmısak takviye al . gel , de gel . basit bir meta _ satış i , ... inan . futbol federasyon eski başkan Kemal Ulusu oğul Altuğ Ulusu , düş uçak ikinci _ pilot i . rakı yan eksik et . evet , doğru , sen bu iş en uygun adam ol bahset ... sus dur . Arapça müsekka OsmanlıCA ol . yaşlılık işte , çarpıntı ... Memo bir , iki dirsek ve yumruk darbe öbür çocuk uzaklaş . çorba ve ana yemek garni gel . Kktc binlerce kişi Denktaş istifa çağır . hak ev gel . yirmi milyar _ dolar lik paket gel . Saime Sezginler o gün kadar yayınla haber bile ol Aydınlık gazete ile ilk kez bu haber üzer tanış . her şey eski gibi ol . ama önce , ben bura taşı artık , sen birlikte yaşa karar ver , diye söz başla . gecik faiz frenle tasarı ocak ay Meclis . İnönü meydan topla kalabalık , çözümsüzlük neden olarak Denktaş göster . " banka öyle bir izlenim yarat ki sanki ver hizmet hava , su gibi _ ücret siz ol " de Demiray , bu sonra ver hizmet ücret alın bil . boşal sabırsızlık bekle . bir an her şey al _ güç i . Ford , yeni _ yasa ki " _ yerli lik tanım " kapsam gir için aç yeni yemek ihale kat . hep tek bas hakla de . Yargıtay başsavcı Sabih Kanadoğlu , Emniyet gel bilgi , Dehap seçim gir için belirle örgütle sınır aş iddia içer parti bil . üst _ kare li gömlek , rahat pantolon . daha güçlü ol için hadım et bu erkek geyik Rus politikacı ad ver , bu insan politik görüş bir yansı ol gerek . bağlama , doğrudan elektronik aygıt _ bağlı i . çünkü ... marul , rakıcı baş dost . aptallık şaşır belli et bir şekil yüz buruş . iş kanun öngör değişiklik bir an önce gerçekleş ve bu , iş güvence yasa önce yürürlük sok hayati önem taşı " diye konuş . başbakan Abdullah Gül imza dün tüm vali gönder genelge yoksulluk mücadele için ilk adım olarak ramazan bayram önce yoksul ulaş üzere onsekiz _ trilyon _ kaynak ayır belir . bugün yeni teknoloji ancak bütün bilimsel bilgi temel üre hale gel . kiracı ile evsahibi ilişki ... akıl şöyle bir soru gel . bil . ol ol ... kanun 63 madde ikiyüzelli milyar lira _ altı ki kamu ihale sadece yerli istekli kat şart koş . dört yıl önce , tüm bağlantı kes at geçmiş geri dön . komşu ihbar et . zaman içeri o teorem yeni aksiyom , türetim gir ; o yeni bilgi , öngörü çık . _ dalga li saç dümdüz _ taralı i . şimdi bir _ süre i nere bak Tibet göz gör . bu yıl mutlaka ev büyük bir doğum gün yap . asgari garanti iki yıl ol . sadece o _ yetki i . her _ zaman ki daha _ durgun i . ad . patlıcan , zeytinyağlı , _ sağyağ li , salata , turşu derken gerçekten 40 bul . . o bürokrat . şimdi iki yan yan koş adım gece iç ilerle . ben tanı , gel karşı otur hisset . bir keçi peynir _ var i . her şey o başla . İrem sarılık ol için İstanbul git " diye konuş . hepsi mavi giysi iç peri kız _ gibi i . Fevzi _ yavaş ce ben doğru eğ . bu , dedikodu de haz dünya ırak yaşa bir püriten ol , git zaman zaman o iç dök . ben sil araba Mersedes , Bmw falan ol . o rakı ayır ) . rakı sofra o beze . bırak ben götür . bir mısır tarla gir boy boy koş geç . o dal yol yol at erik _ önlük ki torba dol . bir diğer yönetim kurul üye Çelik Arsel . öl iste . geçen _ gece ki masa otur . oğlan çocuk saç hiç dayan . gençlik yaz tercih et . _ yemek i . iki sınıf sonra . Stas bir _ kap _ işaret et . bu söyle iki adım ömür uza kıraathane kapı var . aç . biz baba - kız en şık giysi giy git . _ üst ki eski , ipek gömlek sarar ... git , birlikte sal . bu park o ruh iç , o bellek . bu büyük _ risk i . ikibiniki ve _ önce ki yıl taahhüt bağla yatırım ihale neden yap iş ilişkin öde , öngör harca sınır iç kal kayıt devam et . baba bir tasnif . ütopya bil , ol yer , düş ülke _ de i . bir soluk ufaklık , anne yap anlaşma , bu köpek ne kadar çok iste herşey ama herşey en ince ayrıntı kadar anlat . Güreş daha sonra kara havacılık okul git ve ora bir demeç ver . İngilizce , Eggplant var . alışveriş bir bilim olarak incele Underhill , perakende _ sektör ki tek antropolog . kız böyle çalış birkaç ay devam et . Kerem yer kalk . bağışla . derin , uzak , _ insan siz imge ... duy . agorafobi en temel hastalık . Şura yaşlı baba Abanasi , soba baş yarı eri geyik et balta ve bıçak tencere gir parça ayır . ak _ saç li delikanlı . boş zaman bazen cinayet işle yer dolaş çevre bakın , cinayet an göz canlan uğraş . arı petek , ayı in , kuş yuva insan ev ayır şey , o , o canlı için bir ev _ ol i . ol . öyle de ... düşün çalış . delikanlı bu ara üç kez intihar teşebbüs et . kalkın . uzun yıl önce yaşa yoğun bir sevgi , de . telefon numara ver . Irak tehdit karşın risk al yatırımcı bu seviye orta ve uzun _ vade li portföy oluş . ikibinbir ikiyüzseksenbir milyon kanka ihracat yap Arçelik , ikibiniki ihracat yüz kırkyedi artır dörtyüzondört milyon Ataizi yüksel . az ileri , sokak baş kapı kapalı dur Taşhan ben bir mıknatıs gibi kendi çek . takipsizlik karar metin yalnızca anne ve baba gönder . ya da barınak , konut , bir türlü evleş neden ol . kimbilir nere git ? de . yeşil kadife elbise ve dantel yaka çok _ şık i . Taşhan kapı büyük bir güç zorla . _ kaza ki adam sinir kaç kişi bağla bu hepsi , aynı Politzer gibi , kaza baş son kadar yaşa . Kamulaş , inşaat kontrolörlük yap ol İngiliz Bp istek üzer ' uluslararası standart ' uygula . çocuk su çık , titre . iyi , _ hayır li ol ! ürün konuş bir atmosfer yarat , ürün kendi kendi sat . çıkar bütün söylenti _ doğru i . ben akşam vur insan o sıra ne yap merak et cinayet haber kes dosya koy ; ara ilginç bir cinayet _ çıkar i , kim , nere , nasıl öl yan taşı özel cinayet defter kendi için kaydet . Ali üz bu köpek çok sev ve o sahip ol için ne çok engel aş anlat . duygu çocukluk itibaren adım adım öl için adım adım diril gerek . kim bu adam ? diye sor . eylem , " Abd kukla iktidar iste " yazılı pankart ve kırmızı boya vampir çağrışım yarat Abd başkan George Bush resim dikkat çek . ( gündelik hayat bir felsefe ve ilke ol için her durum , her ortam ayak uy . İstanbul sanayi oda meclis başkan Kavi sahip ol Kavi kablo ile ' emaye tel , Şardan bobin tel kablo ve Bektaş bakır emaye kablo ortak ol . daha otuz iki , acı ... Leidse alan Vondelpark yön doğru , bir nehir an kanal kıyı in , _ ora i bu geniş , rahat , su bak kahve . kendi bul . bu sözcük denil şey canlı . Ayhan . _ Van li i . bir arkadaş İstanbul getirt . bu insan kap git bir şey . _ apandis i ve _ rahim ki kist al . İffet gel . kırmızı karton tenis raket ilgi çek san . iki kişi bulun yer özgürlük ol . ne iyi de hiç anla . çok kıymetli _ arkadaş i . biri kazan . gürültü o cesaretlen . pazartesi haftalık birlikte ver . Hülya kol tut . Rum taraf Avrupa konsey üzer Türkiye baskı yap . diğer taraf bilim her teorik atılım , yeni bir kavramsal yapı oluş eski bazı kavram kop içer için , ideoloji bir dönüşüm yol aç . mürettebat cenaze alan bekle öğren , yolcu kurmay binbaşı Aktan Tuncer , Abdülbaki Dalar , Nurullah Eren , Şemsi Araç , Behzat Kulur , Erol Şimşek , Servet Karadağ , Sevinç Karadağ , Cavit Erkut , Özgür ILS ve Halit Tunaoğlu cenaze aile teslim et . sorumluluk taşı insan var ; ver söz arka dur ve eser yarat . hazine , bugün doksaniki gün _ vade li referans bono ihale düzenle . geliş . kusursuz bir yuvarlaklık , karanlık orta gece _ güneş i pırıl pırıl yan . Ömer Atila Sav . taban çok farklı , bütün eğilim topla . bak , şu demir korkuluk art görün kapı . salon _ kapı ki görevli davetiye göster ve içeri gir . davet aralık 2002 Ankara gel Erdoğan ile görüş Yunanistan ana muhalefet lider Karamanlis taraf yap kaydet Dişli , bu yönelik çalış bulun bil . Kopenhag zirve kadar yetiş çalış ikinci uyum paket son dakika değişiklik yap . sandık başkan bir hafta seminer öner . salon çık herkes yüz gül fark et . ama bu düşünce ne bura aktar , elbette merak et ... ara ara akıl tak soru da anlat gibi , o mı , kendi mi , bil sor . Tobb Emsan gönüllü mali milat Ağaoğlu iste . Bağcılar savcılık fezleke Fadıl Akgündüz ikiyüzkırkyedi kez " dolandırıcılık " cezalan iste . ama ora gayet normal hareket et insan çok , _ yan ki salon geç şok gir ; resmen hard seks yap . - yeniden _ dene i , de . baba sen rağmen mi as kendi , sen bağlı olarak mı . o , yani kal tek inanç ... bu , kuşkusuz insanlık kolektif _ yaratıcı lik eşsiz örnek oluş ve bilim gelecek ol güven ayak tut . ad önce İngiltere ve Amerika duyur Çağlayan , Paris yüksel yıldız , başkent gözde konser salon ' sal _ Gaveau ki çılgın defile ' en iyi ' ara yaz . hakikaten de ön kısa boylu biri otur . bu nasıl daha mümkün hal getir diye _ düşünür i Amerikalı şirket aleyh bir dava aç belge , savcılık soruşturma belge kara kuvvet müşterek kanaat rapor konu ol belge ora getirt mümkün ol gibi bir fikir gel akıl . hadi la , de katana , sopa ye Naci bey . ) fen kol birinci . anne avukat değil ama bir avukat kadar , hatta daha çok tanı insan . sen güzel şey yaz iste bugün . Tobb yönetim , hafta iç gerçekleş ziyaret , cumhurbaşkanı , başbakan , bakan sun rapor , mükellef geçmiş beyan dışı kal faaliyet kayıt iç al sağla ölçü indirim yap , bir defa mahsus ol üzere Unakıtan gönül beyan müessese Emsan kur iste . bu ay tencere , öbür ay _ pompa li gazocağı , ev düz . ne o bahset , ne yaşa ... Fdr altıyüzotuzdört sefer sayılı Konya uçak tekerlek , yaklaş hat sol kay , ancak kaptan uçak düzel manevra yap sol ana iniş takım tepe çarp ve pist baş yakın bir nokta parçala ileri sür . ne uzun kirpik var , o yeşil ... o ne de . niye ol ; iş _ hayat ki başarı sır , ciddiyet ; güven ol , ama en çok da _ takipçilik i , bütün bu da yeğen fazlasıyla var doğru . güverte çık geri bırak manzara bir bak . o bu ev yer yok artık , diye bağır . ora sahipsiz bir yer değil . birbiri uyumlu üç , dört ses , bağlama çık elektronik cihaz , ora da hava yay , birkaç saniye yüzlerce metre uzak git . hiç böyle düşün , doğru bugün kadar hiç böyle düşün . gelecek dair ne var yük hafif , paha ağır , _ biz i . Meclis git . kız kardeş saç ev kendi boya . ben gel mi jul ? seçim gezi Şanlıurfa başla SP Topçu meydan düzenle " saadet davet " miting Erbakan da kat . hiçlik gel , görün , bu görünüş gerçeklik ad ver ; sonra da bir parabol gibi kayıp git . yani , elektron - pozitron çift iki gamma foto da üre . içeri , de kadın . Heyecanlan birden . o gece - daha doğru sabah - öykü şöyle : Sevda güzel yemek şiş mide Özer çık . insan başka türlü , belki de kendi ol , bayağılaş , sıradanlaş , ten giz bir süre birbiri aç kapa bütün o antik tapınak ... bak bu ol , de acı . _ o siz rakı sofra da ol . peki Na üye ara hiç kay ol mu ? alaturka tat da bir başka can . hiçbir şey anlat işte . güneş ağaç arka in kasaba yolla kamyon . Ankara temsilci Fikret Bila da , Arınç ara , " bir serzeniş bulun , ama söz teyp böyle , iste deşifre oku , de . bir mücadele izle işte . mezar yan kon tuz ve _ çamur li su yara iyileş iddia da yay , " kömürlük " Türkiye her yan insan ak başla . erkek bak da daha az zaman harca . kolay ol da ... hafif konyakımsı , ama konyak da değil , Skoç viski göre daha yanık _ koku li sanki . oku efendi . kamara doğru ( Lower House ) . kültür her türlü de sahte renk ve boya arın elzem ... _ kavrul _ da ol . ama bak ; en büyük korku , en sev varlık oğul ölüm değil . - yoo , bir görev , de Şükran Hanım . ben hisset bu . hem yarın sokak çık yasak ol . Gülce dayı kuyumcu ol biz indirim de yap . sırt geçir kürk yelek kement al sadece , dışarı çık . bu kendi yap saygısızlık say , gurbet el bul iş git ye kendi . ama siz de sor iste . bu sınıf başar emin değil . _ ne i bu makine ... de Gül abla . hiç değil kaliteli bir film bul Hülya ve Selma ayart , o da ol . kağıt mendil , şeker , çikolata al . sopa ye , de Miskoye . eski devlet bakan ve başbakan yardımcı , toplumcu kurtuluş parti ( Tkp ) Lefkoşa milletvekili Mustafa Akıncı da , " Denktaş , izle politika Kıbrıs _ kal ci taksim götür " ön sür . Mersedes bul mu bırak abi . ol , de jul . ceza _ büyük i ceza , de . bak o _ yakın i ama belki de _ haksız i . Saffet , geceleyin , yemek bit yüz tut , içki yarı geç sonra , teyp koy şarkı kes , bağlama el al ; küçük bir sahne hal getir birkaç metrekare _ genişlik ki , bir _ karış lik yükselti bir tabure koy , otur . öbür de baş onayla . bilimsel Devrim _ başlangıç ki esas etki , daha önce de değin gibi ideolojik düzlem ol . az daha unut : ev başka eşya da var . sarı mı , beyaz mı ? yaz . birbiri de sataş . aynı zaman biz de _ o ki . ben bak , gel yan ha , kalk haydi ! . öyle ... öbür bardak da dol , dök saç . yarın hayal et dünya göre vizyon _ ol _ , yarın geç sınır ... ufaklık için de bir açıkla ihtiyaç ol belli ki köpek de nöbetçi ol . Gül abla ! de sen ben bu makine anla ! gel , de Celal . casino Venüs de Gül abla . o kadar çok üvey anne veya baba ol çocuk var ki . biz bırak çok zor ol , biz kendi çocuk kadar sev , ama o da bir çocuk sahip ol _ yıl dir iste anlat . bir cumartesi sabah kahvaltı anne ben iyi bir haber ver söyle . o arka öbür _ sil ci çocuk da araba ön atla ve birbiri itiş kakış başla . belki de bir daha bul ora . daha erken değil mi ? ama , hafiften titre ses öyle _ etkili i ki , kendi tut , ağla başla . ben ürk zaman . nasıl başla bil . nere git ol Osman . otur yer . - niye çizgi - roman kahraman o zaman . eski kulübe ise mutfak hal getir . o an anla ki , büyük amca _ git ci . oysa yeşil değ , akik de , git . bir mektup mu . yat nilüfer kayık ... evet , birlikte çık oda . öğretmen . güzel rakı meze ver patlıcan . bu ara duygu öl eşik daha da yüksel ol . dön bak , Ramiz ile _ kat _ . başka ne yap ki . bu oran aynı coğrafya yaşa Evenk için yüz sekiz , Yukagir için ise yüz dört . ilk koca mı . Kemal : çok parçala her şey , Nesrin . o her şey yaz . komutan , Cumhuriyet temel dayanak ol laiklik sars geliş ve görüntü izin ver gerek vurgula . çök koltuk , pıtır pıtır dök gözyaşı . Kemal devam et : ben bu , hem tek tek hep için çok _ rahatla ci olacak emin hem de birbiri yaklaşım , ilişki olumlu etkile , emin . yay ses din yavaş yavaş , uyum sağla . Saime Sezginler bir süre daha ne yap bil hal orta dolaş başla . ses tanı kadın mutsuzluk , sanki ses özel bir koku ol , kıy tütün kıvam , yanık gül yaprak gibi kok ses , daha ilk nota al koku , bezgin , _ mesafe li ve biraz da düşman bir ses çıkar . Arınç da " kasıt Erbakan Erdoğan aynı kefe koy ol da yaz sevin " karşılık ver . Kobi finansal yeniden yapılan program yararlan , Halkbank Kobi banka ol . Arınç kürsü _ önem li açıkla yap , baba oğul da anfi sohbet et . Turgut Özal da bura . kolordu komutanlık görevli kurmay binbaşı ol , aile uçak yolculuk sıcak bak neden de gezi sık sık karayolu yap orta çık . siz iste mi . niyet bozukluk o gün başla da ol ... mutfak çok güzel , de Maryline . sonra sen de bir kertenkele ol o _ göbek li , geniş _ burun li , kırmızı yüzlü adam öp , el gez ince beyaz deri ve hatta ruh kurtul iste . Berkeley ve yazar sav , benzerlik de , aynılık dikkat et ! aç şimdi . Erol ( Ergeneli ) . bu durum aykırı da gel , bir _ olgu i ve hem iyi , hem de kötü bir _ durum i . bul o . _ ben i , aç kapı . casino _ Venüs i , değil mi ? _ ben i gibi yüksek tansiyon _ ol _ tuzsuz da yer . ben de sakız çiğne ayıp ara bir bağlantı kur . gün ise bu ilişki bütün tersine dön , bilim adeta tümüyle bir _ üre ci güç hal indirge . ağbi de çok iyi bir öğrenci , hep sınıf ikinci . maliye bakan kim ? yahu bakan _ ben i ya " diye konuş . ulaş bakan Binali Yıldırım da , kaza ilgili beş bakanlık , biri Thy görevli altı kişi oluş kaza - kırım ekip oluş ve kaza yer incele sür kaydet . _ ne i bu MCB . ora , deniz gör yamaç , ağaç alt uza , piknik yap , sonra da _ sonsuz ce öpüşme başla . dosya el geç sonra ise olay aydınlan başla biz açı . ne de , ben ev kaç , de ? Allah Allah , bu da nere çık ? diye sor , şaşır . _ cep ki elli bin ne yap ? diye sor oğlan . ilk kez Na ile karşılaş bir çıkış yol ol gör ; iyileş yol . imambayıldı . nere duy anneanne o komşu teyze konuş ? asker , anayasa çiğne diye rejim müdahale et , sonra da anayasa toptan kal yeniden başka bir metin yaz . - ben de yaz sen göster . o siz gene park iç çek de Şakir . kurtul iste mu oğul ? diye sor Şakir . bir mektup yaz o , de Mebrure . plan Kıbrıs Rum denetim alt ver , nüfus aktarım da Rum leh geliş ifade et Linn , " bu da Kıbrıslı Türk kendi ülke bağımsızlık son ol " de . Van göl kıyı bir karakol . doğru ne çöz ? hiçbir şey . sonunda Esin Abi şimdi biz bir köpek mi ol ? dey anlat sadece bir kısım dinle anla . Neticelen . olay pilot hata ol inan " de . iş yaşam , aile yaşam , ilişki her şey iflas et . dosya esas olarak iki bölüm oluş . dört _ yıl dir ben ayrı dur , dört _ yıl dir soğuk bir depo duvar ara terk _ et lik duygu yaşa eşya , aç saç . iste önce ora git . biz parti Atila ağbi çok sev . hiçbir şey anlat , diye acı inle . biz cumhuriyet ilke gönül bağlı bir _ ekip i . Ayhan Işık yer ... daha önce nere çalış . şirket aleyh bir tazminat dava ol . o zaman ben ne yap ? ki ben o aristokrat . gizli heyecan , bu heyecan alt yat kaygı sez _ gibi i . Zeynep ben akıl bazı şey gel , ama bu yap çok zor . sonunda dön . artık kimse kel kafalı bir fahişe ile seviş iste . pasaport şube müdürlük vekaleten görev yap Cring Land ) , bir süre önce nişanlı görüş üzere İstanbul git . - iste . tezgah ve gün hayhuy ne kadar uzak ol san san bu oda bir süre sonra tezgah ara ol . müşteri ne sev ? . algıla dış _ dünya ki herşey tanrı taraf yarat . üç kamp kur . nere bil ? diye sor . üçyüzatmışdört milyon sekizyüzseksen bin lira ol en düşük memur maaş , böylelikle dörtyüzbir milyon üçyüzatmışsekiz bin lira yüksel . teknoloji , bilgi üretim kullan hal getir amaç birtakım düzenek tasarımla _ oluş i . uçak tam iniş sıra yolcu biri cep telefon aç tespit et bil Yıldırım , " cep telefon aç gerek . sübjektif idealizm evren bir algı bütün olarak betimle . ceket kol _ hafif ce çek ünlü cetvel al . bura bekle . dosya dikkat çek ilk şey olay en baş bu yan ben yanıl ispat _ et i ... hemen yarım saat sonra bu olay yer ulaş . patlıcan dey . kız pekmez kap gibi ev koş . pencere tramvay son durak ol , cadde öte , _ sol ki , _ ağaçlık li küçük alan bak . bütün gece _ rahat ce izle . sevgili ışıksız pencere uzak bak kalbi böyle küt küt at . yalnız kadavra gel iki gün gecik . ) . nohut oda , bakla sofa . tatar uyu toprak anlam gel Sibirya bu insan yaşa tayga kızak kır , geyik kaç , hatta avla kurt saldırı bir bakım hayat nokta koy anlam gel . cadı üvey anne üzer yaz masal . senaryo çıkış zorla . Belgin doruk , Sadri alışık , kırık hayat ve ölümsüz aşk , eski resim yan al , git . yürü sokak gittikçe daral . mutsuz ya da parçala aile gel çocuk - bir yudum mutluluk için - uyuşturucu ilk karşılaş o dört el sar . o gün çay karış miktar çarçabuk sağ , soğuk üşü el sıvazla içeri koş . çık iste . " baskı politika yok . sıcak savaş beyin takım . Ayhan hikaye dür .. sıkıl . Karl Popper geliş ol _ yanlışla lik ilke materyalist felsefe yadsı yadsı ilke an . alışveriş bilim ne _ ince i ? . ama şimdi dur . haydi oğul , git . anne _ iyi ce sağlık kavuş bir de ben git bu adam gör diye düşün ve kız peş takıl şehir _ uç ki ev git . aslında biz _ taraf i . ancak o beyin ol süre varol . otur sigara yak , telaşe hal geç bekle . insan , kural iyi bil . evet , bir bilim dal ol matematik doğruluk kendi iç barın öner yol çık ; bu aksiyom de . ama denetim bir reorganizasyon yap . eski tasannu de tür . yaşam son dönem kendi din ve astroloji ver Newton , _ İngiltere ki meşruti monarşi esinle formül et hızlaş çözüm bu açı tipik say . ben bu böyle KADEK Pkk - diye birlikte kullan bir çözüm ol . çocuk izin ver . dinlen . ne zaman . Hülya , o seri düşün , hadi gel , de ve kol çek . ol , ol ! de . hem bir şey kırk kere _ söyle i ol . Meraklan ama anne hiçbir şey sor . yüz göz ter iç kal . bir süre sus . dere yatak getir köpek eriş bir _ yükseklik ki kütük set üst istifle buz blok bıçak kopar parça kova dol . hayat _ başlangıç i , daha büyük bir ev ol dünya hazırlanma _ alan i . Kerem ben heyecan bak . herkes _ mutlu i . aşın mermer merdiven tırman . Akgüney dış ilişki sorumlu genel başkan yardımcı Şaban Dişli , hıristiyan demokrat kendi üye ol yön öneri gel söyle . aslında askeri darbe hak ye . _ ev i . keşke duy . han üst _ kat ki oda bir çık , de . çok sevin . " bu rağmen bugün kadar mülk edin biz hep azınlık gibi davran ve zorluk çıkar . iki ) _ cimri i . DUAL pikap var . o Sibirya orman göç et it ilk etken oniki _ yüzyıl ki Türk baskı ol . mükellef son dört _ yıl ki vergi matrah artırma ve borç uzun _ vade li taksit öde hal vergi incele yap . çaresizlik _ içinde i . hepsi görün gibi . Recep , pantolon giy , gömlek cep çıkar sigara ağız koy . the , " Irak muhtemel bir çatış Türkiye ekonomi _ üzer ki etki görüş . ev etraf yer dur boynuz kıyasla bu oldukça yaşlı bir hayvan . fotokopi dikkat incele gel rapor kimi sayfa eksik ol gör . ay çok bat . ters , git yavaşla ve dur yaklaş . kız birbuçuk _ yaşında i . yani şimdi o gerçekleş . ben İngilizce oku . başka siyasetçi , başka toplum , başka ulus için _ anla _ ... Kopenhag otel ön bekle kız , Hamburg , Berlin ... buluş yer ... ben klasik şube _ mezun i . bu kahve yalnız ol , jul gibi güzel bir kız birlikte otur çok _ mutlu i . Avrupa cevap . Mebrure zarf ben uza . genelde bir erkek mağaza ilgilen bölüm doğru _ sabır siz ce hareket et gör . siz , sonsuz dek yürü . _ Mersedes li _ kazan ... şehvet ve arzu yaşa , eski bir kadın düşünce gir çok _ zor i . umut kesinlik _ tanı i . arka bahçe kimse _ yok i . Ysk , kapa itiraz reddet . ve o film gitgide uzaklaş . ilkokul , ortaokul , üniversite . bu geniş coğrafya küçük grup hal yaşa . bu arzu yirmibir _ yaşında i ulaş . Şahin , Başbakanlık bürokrat havuz konu başbakan Abdullah Gül alternatifli hazırlık yap bil . ne ol . iyi akşam ... aniden kaybol git . balerin nasıl bu kadar hafif ol . karga kork darı ek . _ dün ki Amerikalı iki paket bırak . yalın bir kişilik _ var i . kabaklık et adam kabak de . ağustos güneş epeyce yat ol hal etki sür . ağla başla . ne kork ! özel sektör , yarı kamu - yarı tamu sektör . Kumru abla ora çalış . yeniden , el masa üst koy , de , ses köle emret bir efendi ses var ve o ben _ köle i . her şey bit , anla . film alış . çok _ yakışıklı i , hemen fark et . dalkavukluk erdemsiz . alışveriş bilim biz ikna et _ kar li lik ara çok girift ve ayrıl bir bağlantı ol göster . asgari ücret ikiyüzyirmiüç.yedi milyon lira . askeri savcılık ilk olarak rapor bir kısım gönder . en yakın başla , tanı , tanı , milyonlarca , milyarlarca insan siz bu koridor hazırla . bir süre _ ses siz yürü . ama yol bil . ( tutkunluk başlangıç , hız düşkırıklığı dönüş , boşa sonuçlan on yıllık evlilik boğuş sonraki yılgın gün rastla . ya da kendi mücadele et gerek bir _ kaçınılmazlık i . bir yudum içki , bir nefes sigara sonra anlat başla . ancak çok deneyimli bir psikiyatrist ya da psikolog bu kabuk _ altı ki duygusal boşluk sez ve pek çok aydın çok dokunaklı bul bu zeka parıltı etkile tanı koy . harekat çeşitli neden ertele kısa vade için piyasa olumlu etkile düşün . Meral acaba hangi _ oda i ? ben ev ilgili ütopya , baştan beri ev ilgili söyle sonra , ütopya ret dayan . bir ilişki _ yepyeni i _ nasıl i , bil ... de . adam kız anne gör gör kadın güzellik vurul . dul bir hemşire . inan , Türkiye kent ve kasaba bir pazar gün sokak çık . ama kazan ben ol . bir _ arka ki kızak çek Yeltsin ve Çernomirdin ile ara ara göz göz gel şefkatli bakış sez . uçak motor buzlan _ yok i . _ komşu i . bu başarı tüm Arçelik çalışan yarat sinerji _ ürün i . burjuvazi siyasal devrim iktidar el geçir , hakim sınıf konum sağlamlaş birlikte , bilim , idealizm karşı mücadele materyalizm temel mevzi ol çıkar , bilim ile din barış yeni bir ideolojik ortam yarat arayış baş göster . yalnız dinle . oysa tebligat yap . ben her zaman konuş adam , yanıbaşı masa otur . yok , fazla korkut . arka tara . kadın ne iste ? . çocuk yok . üniversite tamam mutabık ol ancak sadece sistem üzer adeta Akp gibi otur birkaç kişi kendi yer doğ kaygı rahatsız ol durum var . aşağı ayrıntı değin . Akp milletvekili Erbakan iddia ilgili görüş şöyle : . kalk . evlilik hazırlık yap . biz sonra kal . kendi bir bağımlılık kurtar bura gel . metin yer al isim , Mustafa _ Sezai i . ticari mal stok ve muhtelif servet unsur düşük bir vergi al . pantolon diz kadar ısla . şeker , kahve , un , ayçiçeği yağ ve antibiyotik bu dağ ulaş _ önce ki durum . tahkikat tekrar aç yetki milli savun bakanlık _ ait i . bu amaç Almanya faaliyet göster iki şirket izle açıkla Hablemitoğlu genel müdür Melih batılı , 2005 kadar bu plan gerçekleş iste söyle . tahkikat doğru yap , yeniden orta dök gerek şekil . reform . yüz değişim ürk gibi . yani , de ... içeri genç bir erkek gir . Türkiye darbeci el kol salla dolaş , evet ... ama bura sorumluluk kişi düş . iyi ol , o tap sev sıkıl . dünya merkez _ ben i ama dünya merkez bu kadar kalabalık ol bil , de . karma fon : bu _ kategori ki fon ikibiniki yıl yüz _ onbir lik ortalama getiri ile kapa . Recep , darbuka daha canlı vur başla . ol ... nasıl anlat bil , ama sevin . bir Aydınlık gazete al , kaza ilgili çık ilk haber oku ve hemen telefon sar . el kağıt tut . bu alışveriş bilim ilk ve en basit _ prensip i . Seben çobanlık yap doksan _ yaş ki dede göz biz gibi çalış , çok uzak gör . beyaz peynir gel . daha bu mezuniyet , işsizlik , askerlik , güneydoğu kaygı var . dörtyüzotuz trilyon ciro Türkiye en büyük yirmiüç kuruluş ol Tpao ve ikibinbir yıl vergi rekortmen kıyı emniyet , gelir yüz on bütçe aktar . neredeyse herkes aynı şey söyle ... şoför git ama , anayol kapa . o bul _ emin i . aday parti ayrıl etkili isim yeniden Anap davet et birlik çağrı yap . otuz itibaren _ dışarı ki hava sıcaklık art dolayı kar eri başla . en zıt fikir ileri sür , kimse kimse hakaret et , tariz bul . ama bir şey ol " de . _ yok i bilim ile din _ ara ki bu _ karşılık li hoşgörü , bazı ileri sür gibi , batı demokrasi ulaş ve örnek al gerek olgunluk düzey bir sonuç değil . baş dert abla ... de ki , de Kemal , ben sen kızgın . Kristof Kolomb , öyle insanlık ad keşif çık bir seyyah değil , yeni zenginlik peş koş ve tayfa kan kus zalim bir kaptan ol fark et . patlıcan _ burun li var da , ne patlıcan kulaklı yok ? bir an kafa bir şimşek çak bu ev iki tane prens ihtiyaç var , prenses ve ev koru için de . olası bir savaş , Türkiye büyük zarar karşı karşı kal . bu kadar yet , de , in de git artık . Başbakanlık gazeteci ile sohbet et Şahin , _ önce ki hükümet memur maaş hedef enflasyon göre zam yap söz ver , ancak kendi ikibinüç zam geçmiş enflasyon göre ver planla söyle . bu görüş savcılık ay sür soruşturma da hiçbir değişiklik uğra , hatta o demeç uy bir sonuç var . Bodrum ev için bir anlam ve güzellik ol gumbilli ( Bodrum ev özgü çatı parapet köşe yer al süs eleman ) ve beyaz , binlerce tekrar sonra mide bulan söyle . hem daha çok küçük , sen nasıl bak Kahve . hiç de matah bir şey değil . Ulusu , aile anlat göre aslında " Konya " uçak görevli değil . Kemal : ama öbür yol dene ki . Esra Özmen Muazzez Ersoy konuk et program kat Ciguli , " Binnaz satış rekor kır ama ben bir fayda ol . yüksek seçim kurul ( Taylor ) bu seçim iptal et art dosya adalet bakanlık kanal Yargıtay yeniden ilet . yirmibeş ceset kimlik ise dna incele belirle bil . güneş bulut arka çık iste , mat bir ışık olarak aydınlık kent üzer vur . banka kredi müessese ol . hayır ! diye haykır . önce Tanrı ve Bey kul ol öğren ; sonra dünya değiş . birkaç hafta kadar geyik doğur başla . sirke veya limon ! bir meze ki _ ağırlık li ve de _ sağlık li . ) , samur ( martes zibellina l . o sıra yeni taşı apartman bir yazar otur keşfet , ben _ genç i , on iki _ yaşında i , o ilk kez asansör ev çık gör , somurtkan dudak , kocaman göz var , konuş hep yer bak konuş insan asla bak . adam , yani mandıra sahip bak ki , baş et ye , rezil ol , dayalı döşeli bir daire al , üst yap Kumru , çek git ... _ yanlışla lik ilke ne yazık ki çoğu zaman yanlış yorumla . lokanta her gece dol . o tanı o zaman , de . Ramiz bir kez daha vur kapı . yaklaş yan . ikinci de teknik rapor , kara havacılık okul bir albay ve uçak şirket iki yetkili düzenle _ rapor ki bilgi aslında sadece enkaz ilgili ol , uçak düşüş neden ilgili ol söyle . iyi tanı o . gir içeri . bir gece zaman , _ yatak i söyle hem de ... tut o . doğru siz yardım et iste , de jul . biraz _ üzgü i o kadar . böyle bir saldırı karşılaş bir geyik çoban sabah , heyecan _ ol _ anla yol çık . nasıl bir viski ver sen . sen bura ne gez aylak aylak . Baykal salon giriş başla hareketlilik , İstanbul gel Kadıköy ilçe kadın kol çalışan gel daha da art . sen gölge yat de sıpa . üç birden gir , de Miskoye , sen konuş . sıkıl , de . bu saman sarı saç , takma kirpik ve kelebek kanat gibi _ boya li dudak daha önce de arka ver ol mı de . bak buzdolabı . _ kim i bu kadın . her anne , her baba gibi _ biz ki de ayır biz . birkaç yıl sonra da , bir gazete gece sekreter olarak çalış başla . acı , iç sızla o kadar . Taşhan loş ışık dikkat bak pek fark et bu . makine işte , kumar makine ... Hablemitoğlu ve yurtdışı şirket al da bu strateji bir parça ol vurgula batılı , alacak şirket marka , üretim kapasite ve pazar pay kriter bak belir . en yüksek memur maaş başbakanlık _ müsteşar ki kabul et ise yap zam yüzsekiz milyon üçyüzseksendört bin beşyüz lira ol . köpek çok sık yıka da iyi ol bu kural uy köpek de iyilik _ için i . entelektüel yeti _ uzun ce bir süre boz gör bağımlı kişi temel yat kişilik bozukluk da besle , parlak bir zeka ve yalancı bir filozofluk çok belirgin bir ortak _ özellik i . çözüm anahtar değil . öyle mi de . madde kullanım art acı eşik de intihar , ölüm varan kadar yüksel . şefkat okşa çizme otur kızak . ulan hayvan , al bir kalem yaz işte , değil mi ? sinir tut , ben de başla gül . yan göz incele bir yan . bu kadar çabuk da bul değil mi ? bu amaç bir heyet ocak tesis gez gel . yeğen Zübeyde hala unut hoş gör gerek , kolay ol bu iş . Osman gel galiba . Chp genel başkan Deniz Baykal da , Kıbrıs yaklaşım neden " derin devlet son temsilci " diye tanımla protesto et . Ali Talip Özdemir ise kongre çok büyük olacak vurgula . bu tasarım _ önem li konu bir de mülkiyet _ durum i . sabah doğru yap aşk ya da aşk yap güç bul da ertesi gün de sür gezinti . velhasıl , gevşek bir ihtilal harekat idi . nere belli , de büyük abla , bir karış çocuk o daha . heyecan adrenalin yüksel , bu yaşam kal mücadele iç adale daha da ger . bugün ulusal müze gez , sonra da sen düşün . o da pek sal kendi . bir mektup ulaş Mahmut . Hüseyin ile Nükhet en iyi dans et _ çift i ara , gerçek hayat bir çift oluş bile . incele bit sonra ise _ el ki belge not birleş olay bir kez daha yaşa başla . şey git geçen akşam ... ama kaç o . o için özel televizyon çok efendi yorumcu bozumcu da yok ... Naci bey el masa öyle bir vur ki , ön sıra otur kız hii diye bağır yer sıçra . ben de bas : _ öğretmen i . yani yumurta ( biçimli ) bitki . çok _ dalgı i bugün sen , de Gül abla . sen yüz ev kal işte ! çal saz ... hafta beş saat Latince oku lise ders yan . üç kasım seçim ardından ağır yenilgi uğra baraj alt kal siyasi parti bina sessizlik göm , partili de yeni konjonktür ayak uy çaba . o araba her gün ora mı geç , geç bile sen her gün yüz bin mi ver ? akılsız , de Melek . o kendi götür mi . o kadar _ iyi i ki özgürlük kısıtla , iste gibi davran . çünkü yukarı da değin gibi , kanıt sözcük felsefi anlam kapalılık anlat . makine renk ve ışık yor göz , de . Sibel Can , baba Engincan Güre ad esen yap okul açılış bir de meslek lise söz ver . çal saz ... Bemka genel ekonomi ile ilgili öneri ise şu : . acaba hata mı et park dışarı çık ? o da , _ ben i gibi , bir kent gel mi , kent en canlı yer seç , kahve de _ tiryaki i . bütün delil , dosya incele hak _ sahip i hukuki olarak , fakat bu hak mahrum et . beyaz peynir , Bulgaristan da Türk taraf yap . lam deniz de , ut ise _ Türkçe ki ci ek . hep uzak uzak kuşat mı birbiri , hep ara gir ana yatış sakinleş mi ortalık . hala oku , anlat aşk kat , macera uzun yolculuk _ çık i . anne Tibet konu daha aç . duş da var . ne bir akım oluş ara . şaşılaş göz . aklık ötürü al bu ad . _ nohut i o . sen tartış önce düşün iste ben . asistan söyle gül , bir yan da _ el ki not temiz çek çalış . Recep ağabey , ben pantolon ateş var , diye seslen . Zeynep : yemin et ki kimse bir şey söyle . her ne kadar Amatem görev yap psikiyatrist Ali Babaoğlu bu zeka pırıltı eleştir de : ... Esin de Özer de uyku önce program gibi dinle anlat , bir yan esne bir yan da göz sevinç parla . iki adım yürü ki , ceza ! de seslen . bu soru , garson bakış , _ çevre ki gürültü yüz siz bile duy ; ama ben duy . Arat , teknisyen yüzbaşı n . bu da temel insan var . barmen kız , Avrupa gel buz revü artist , Beyoğlu yalnız yaşa kadın ; sonra da bir edebiyatçı , ressam _ bohem i iç düş . şimdi de yaşa . ya reddet ! korku var ya . yani ... günah çıkar işte . korkunç bir şey bu . hayır , İstanbul sonra gel ben . yine de rapor ulaş bu kadar kolay ol bil . zengin sev , yoksul döv . kim de öl ? .. hiç de öyle değil , gencecik oğul diz dip ayrılma göz al , yan ol iste mutlaka . geçenlerde anneanne komşu baba hemen evlen , belki de başka bir kadın yüz ev terk et konuş . ve de yap . genelkurmay başkan eş de ara başbakan , milli savun bakan ve kuvvet komutan da bulun Grossman üye eş öğle yemek ağırla . sonunda el _ kal _ doyum mu , doyumsuzluk mu ol karar ver , tütsü savrul anıt - mezar ... eski koca havuz baş dur her zaman . _ Şostakoviç i ! tövbe Yarabbi . anne , ne ol , ses çıkar çal , iç kazağı tık , diye yalvar çocuk . Na olgun bir kişilik gösterge ol sabır da öğret . birinci Erim _ hükümet i bu . SP genel başkan Recai Kutan ise iktidar gel ilk yap icraat Imf ile yap anlaşma yırt at olacak kaydet . hep kıyasla biz . bu da kal . iş şaka vur , iyi ya , de , Ceza ceza da bit keşke ; kimbilir daha kaç tanker şarap iç gerek . ben de yeni kadın bul , daha önceleri tanış , bir - iki günlük birlikte ol kadın ara on ilişki sıkılaş . küçük bir dalga , ayak ört , geri çek ayak _ altı ki kum da deniz doğru kay fark et . gururlu bir gülümse dolaş somurtkan surat . bir şair o . duygu öl eşik hücre _ kayıt li ol için yer başka bir şey koy da o şey de had safha kullan . şimdi adım daha da hızlan . perakende ortam da bu karakteristik göre uyarla . _ ürküt ci şey bu anlat . o gör için , tüm zaman o park geçir başla . ta ki delikanlı kendi para için şantaj _ yap _ kadar . siz iyi tatil . depo bir kenar at siyah ayı post , boynuz birlikte bir geyik kafa , kes geyik boynuz dur . tek hedef _ var i : askeri savcılık el bulun tahkikat dosya bul . Akgündüz fezleke , dava ağır ceza mahkeme kapsam gir neden , bünye ağır ceza mahkeme bulun Bakırköy adliye gönder . ' , gelecek yönelik yeni eğitim proje yarat konu milli eğitim bakanlık ile ortaklaşa çalış iste bil . taban şiş , ayak parçala ama iş aslan _ ağız i . hele ben hiç yok . sık sık af çık doğru ol . her al sor . bütün sınıf kız göz Tibet . kendi aşırı _ güven li i . gazeteci uçak hava yan gel yer _ çakıl i de tanık , anket heyet hazırla rapor göre , farklı konuş . - kaçıncı kat çık . sinek uç vızıltı duy . hayat bir gezgin hayat dönüş , bu artık hemen anla . çünkü o uzun _ yok i . musakka , _ Yunan li i . elleş , tamam , de . ama ora bulun . kapı arala gibi ol , büyük bir gürültü ile yeniden çarp kapa . birçok kez eroin kurtul için yurtdışı değişik hastane yat ama her sefer kendi daha bencil ol eroin dön . ama görev çağrıl . cennet bekçi irfan oyna bırak bir köşe çek . boş ver , de , bazı şey unut gerek . tamamen _ yaşa _ koru yönelik bir rapor hazırla , de . kirk _ yaşında i . o için pilot üzer at kapa . o başrol ol . dünya üçüncü büyük otomobil üretici Toyota küçük _ sınıf ki temsilci Yaris _ Avrupa ki üretim sayı ikiyuz bin bul . masa öbür taraf otur yaşlı adam doksan yaş ol söyle . şimdi yeni bir korku edin . leblebi dey geç . bir anlık bir _ şey i . son olarak Diyarbakır maden ocak ile ilgilen . Milliyet ara Arınç , " yanlış ortak ol " _ haber ki ifade rahatsızlık yarat , Erdoğan Danimarka ara tepki göster belir . eroin bağımlı iki ay sür çalış boyunca _ o ki zeka pırıltı ben etkile . de gibi , Mahmut yepyeni bir titreşim iç . alışveriş çocuk etki _ ne i ? . _ önce ki gün saat onaltıotuz ben ara . " kamu bilgilen gerek , ciddi boyutlu bu konu anlamlı bir habercilik , kimi intihar işle . bir ) lezzet bayıl . Karaosmanoğlu başbakan yardımcı . keşke ... Chp milletvekili dün akşam devlet konukev düzenle kokteyl tanış . davetiye iki kişilik ol için ben baba git . birlikte inşaat iş ortak ol . daha sonra ! hem çok dağınık . su doğru bir adım at , sonra vazgeç geri dön , kıyı çek , ters dön , birkaç yıl beri deniz in eski kayık yan gel . tartış yor gibi sus . çağdaş sanat merkez ön topla grup , Atatürk _ bulvar ki trafik bir süre dur , elçilik ön kadar slogan yürü . heyecan ara sıra _ nazik ce boğaz temizle , dudak üzer birik ter damlacık ruj dağıl özen göster _ hafif ce sil . Uluslararası onyedi ekononomik bilim yarışma derece gir öğrenci ödül ver Mumcu , daha sonra soru yanıtla . kışkırtıcı , provokatör ses duy . sekizonikibindokuzyuzdoksansekiz _ tarih li bildiri şöyle bir düşünce deney yap : Politzer otobüs kaza örnek el al . sosyal bir kurum olarak bilim , başlangıç öncü bir rol oyna , bugün artçı ve tabi bir konum sıkış . _ etraf ki iz sor : Siegen diye yanıtla . bak , gerçekleş başla . gir . oda en büyük yeğen yerleş , iş beyin o ol göre , _ münasip i . rekortmen bütçe yama ol . Erbakan konuş , " saadet " ancak SP ile gelecek ön sür . alışveriş merkez raf etiket belir fiyat kasa fiyat ara farklılık ol durum satış tüketici leh ol fiyat üzer yap öngör . dosya bütün olarak ilgi oku düşün . Kerem bir an dur . Hakkı öğretmen de . akşamları lokanta , kenar köşe bir masa kendi ayrıl , hesap ayrı getir balık , bedava bir küçük rakı , ufak tefek meze ucuz , güzel bir gece geçir . bulut _ art ki güneş ışık , donuk bir kuzey aydınlık yarat , ben ulusal _ müze ki bazı resim düşün . _ pırıltı li göz bebek yansı san . şimdi bir hukuk maraton başla . korkunç düş dolu bir uyku sürükle _ üzere i . Muammer el viski şişe belir . Türk , Çinli , Moğol ve Kitaylar arka arka sal yirmibeş yıl sür bir savaş sonunda tunguz toparla şekil yık . yaşamöyküsü sür . ün dünya tut şair . dik ben . - teyze durum nasıl sahi ? gün boy orman odun kes kamyon yükle yorgun düş dört kişi depo kamyon yaklaş yol ara . Şükran Hanım , ağız şarap kok düşün sus . ben say . Esra ile bu ara medya görün iste " de . ardıç ol ... çay yap iç . göz parla . biri kuru de , biri kavrul . ama yaşam duygu zevk al . aşık ol san . bak şimdi birdenbire akıl gel . zaman geç ana özle başla . çocuk iş zor . katana de . usul bir hata _ yok i , başvuru reddet . ayrıca , mülteci ve göçmen için yap harca bazı kanun istisna tut için bakan kurul yetki ver . fısılda : sağ ol . kuşat ol . artık birbiri sinyal çok iyi tanı . ' Hoca son iddia ciddi al . baba yaşlan . dortyuz-besyuz _ milyar lik bir katkı daha yap " de . nesnel bir gerçeklik ve bu ilişkin nesnel yasa varlık kabul , bilgi doğruluk ölçüt pratik ol ilke beraber getir . anla _ gibi i . kutu aç ... Avustralya açık tenis turnuva , muhteşem bir çeyrek final karşılaşma sahne ol . resmi tarih , alternatif tarih ara bir seçim yap _ zorun i . tuhaf bir kadın . ayak kalk yine gerin . rapor kaza gün düzenle . duygusal büyü herkes için _ zor i . kese zarar . kamara örnek ver . Aydınlık yetkili _ el ki kimi belge , duyum bahset . bugün gün ne ? tek cumhuriyet de , say , dur . çünkü savcılık rapor çık . sabah uyan kahvaltı masa _ hazır i . göz kal . korku iç öl _ zorun i . _ üst ki ince kazak , hırka , _ ayak ki rahatsız ayakkabı çıkar . _ sarmısak li ayrı isim . Mahmut bey ara ... dile , de . ol , tekrarla ... bu şube altı kişi mezun ol . çay ocak yan , dar bir merdiven yukarı çık . oğlan pantolon , gömlek giyin , don kayık üst ser . " Taylor bugün kadar ifade et husus , üniversite yönetim özerklik , akademik özgürlük ilişki yok . zaten kendi duygu tanı söyle . tam Fransız palavra . tüm kötü hava şart uçak güven iniş yap sağla ' sistem onsekiz havaalanı ol , sistem kurulu ol havaalanı sayı onbeş kal orta çık . bu , gerilim azal , esneklik artırma , hoşgörü geliş bir araç . arkadaş anlat . git , kalk git . erik baş dön . san dinsel anlatım benze . soluk _ soluk i . Na devam et , basamak takip et , duygu tanış , yüzleş ve duygu ol gibi kabul et sabır göster kişi başarı ve Na başarı bugün dünya bağımlılık tedavi yap tüm merkez kabul et bir gerçek . sen anlat tutku . bil . sen ben şaşır , de . düşün ... demokratikleş ... ama biraz zor . - evet , meslektaş say . İç iç , üst üst kol ve yaprak ver . ardından jul , el küçük masa üzer birleş , oku kitap söz et . ben merkez çık başka yönel dünya genişle başla . _ toz li ve _ solgun i . o park _ kurtul _ pek rastla . pota _ gir i arkadan gel bir diğer o vur . ancak kapsam genişle . çünkü kuantum kuram öngörü bir ol virtual parçacık gerçek parçacık _ ara ki ayrım oldukça _ ilginç i ve açı _ öğretici i . evet , bu kadar Milano yet . Ab uyum süreç neden hazırla azınlık cemaat vakıf mal edin düzenle yönetmelik kapsam al süryani ve protestan isyan et . artık eski iktidar mevzi yitir ol kilise , varlık sür için , burjuvazi egemenlik daha geri nokta tutunma razı ol . bu ben son savun _ silah i . el tut , şefkat göz bak : . bura uğra , bir kadeh iç sonra , kent merkez in . bu tevazu gerek . siz dükkan çık o ara gir ve yürü başla . anne biz içeri davet et . kıskan çaresizlik ve iç yarat aşağıla duygu kurtul ve ben kaçınılmaz gözük o terk et gün acı daha baştan hafifle için , hayat kat kadın sayı art . ön _ gel _ yat kalk . herkes o peş . aşık ol için utan san . Roqueford küçük bir kasaba . ) . kapı tokmak defalarca çal . ağbi mazbut . Ayla , e , _ tamirat i Celal yap , de . sen diye başla , Atila diye devam et . dümdüz , soğuk bir ses karşılık ver . günah bağışla durum var . la Miskoye , bura ne yap . gece yarı sokak dolaş , zaman geç bekle . son derece lezzetli . o hafta ip çek dün gibi hatırla . _ çalışkan i . gir , de . İbrahim hazır ol geç kol iki yan birleş . Kemal Wolfowitz yükseköğretim sistem üzer " adeta bir Grossman gibi " otur bir kişi ol ileri sür , " hiç kimse rejim jandarmalık soyun gerek yok " de . ne yalan söyle biz baba özle . karşıt ya da muhalif iktidar şans el et süt çalkala , liman dalgalan . hem hiç merak et ben anne o herkes iyi bak . ses _ umutsuz i . matematik doğruluk kendi iç barın hipotez yol çık bir teorem kanıtla ve dosya kapa . hiç dur bu konu gizli gizli tartış . ve o bit yapı , iç yaşa evleş . iç otur kişi kuzen _ çocuk i . insan , beyin ya da gen mantık donan olarak doğ . şimdi , ben iyi dinle , de . zaten toplantı ben bekar ev başla . bırak ... o ara kapı yeniden tıkla . gir . Ayhan ye . koş soluk _ soluk i . _ kapı ki gürültü kes . diye cevap ver . Celal karşı geç . belli ol . İzzettin Doğan ve alevi bektaşi kültür dernek başkan Ali Balkız gibi alevi temsilci otur . ne kaybet ? ikibiniki son itibari tamamla proje ikibinüç harca yap . dolayısıyla , bilimsel teori bazı kavram oluş kullan , toplum ideolojik düzey o kavram orta çık elver bir olgunluk ulaş ol gerek . o hayat öğren , doğru ve yanlış ayırt et için el ol tek araç , _ duygu i . Saime Sezginler uçak kaza ilgili çaresizlik bir uçak yolculuk son bul . gece bu saat , beyaz perde ol _ cam li kapı _ kapalı i . bu Tibet _ göz i tabii . ( Firuz Çilingiroğlu , sonradan Yargıtay başsavcı . _ nere i . muhalif kışkırtma iç karışıklık çık . Gül , genelge şu kaydet : . kaşar et . oğul ölüm haber Antalya al baba Kemal Ulusu , dost gönder özel uçak İstanbul dön . alışveriş insan kan var . Nihat hoca , o kamuoyu beyin takım diye sun . zeki ve yaratıcı ol bu kadın , koca aç _ göz li lik kurban . elli bin _ kağıt lik sigara iç , de . ben değil de arka dur , dön bak ben gör bir şey , belki de bir aslan bak . Melek her gün yüz bin lira kazan , kış _ gel _ kadar bir kon al mi ? . ben Erbakan yan o yanlış ortak ol kırk defa bakan ol , elli defa genel başkan ol . ben ye be moruk , de , ne panayır kur bu kasaba , ama hiçbir zaman aslan gel . Drugstore alışveriş _ yap _ yüz 91 ambalaj önyüz , yüz 42 arka , yüz 8 de yan yüz oku . bir kuram _ yanlışla lik o kuram olumsuzluk , iş yaramazlık değil , tam ters verimlilik , doğurganlık işaret et . nasıl ol da erkek tam ters , kısa hedef fantezi , uzun hedef mantık kullan . Pkk Ateş aç başlık ise içeri kullan . Zeynep , o bir şekil yardım et . siz ol , ben ol , yani nasıl ... hey , Ömer , kalk oğul , geç kal . Nusret Senem : şimdi rapor detay gir zaman kuşku çok yoğunlaş nokta ol . Hitler Almanya için kimi iyi şey yap , Karl _ mark i dört ayak üst çocuk sırt gez , büyü bir çocuk olarak kal hayret muttali ol . Irak savaş tehdit yanısıra , Amerika baskı rağmen Ab için Türkiye müzakere tarih ver _ yön ki sinyal piyasa moral boz . sev , sev daha çok kork insan , başka inan , tuhaf ve yabancı gözük davranış Sevda anlat mümkün değil . anlat tabii Ayhan . yoğun sis uçak pist doğru gel pilot " yaklaş hat sol kal " uyarı yap , bu üzer pilot uçak düzel çalış , ancak sol dikme ( ana iniş takım sol ) tepe çarp ifade et . ÖDP sempozyum , konser , panel gibi etkinlik duyur için bas bazı afiş de seçim yasak kapsam say ve polis taraf topla . anne bahset sürpriz _ yok i üvey baba ol ? aile yakın al bilgi göre Altuğ Ulusu , aslında Diyarbakır git ol uçak ikinci pilot değil . yönetim kurulu sayın üye kendi ara paralel bağla , bu düşünce deney acaba bilim dünya gerçek bir deney olarak sun mi ? ( ) . Kemal : bak , bu ideolojik bir _ kavrayış i , aynı zaman . çok yer kapla bir kitaplık raf iki böl salon , havagazı yak şömine , salon bu _ yan ki pencere doğru uza sedir _ üzer i . yaz , harman yer kalk uç gel ve insan hışır hışır kaşın yal toz kokla Mihalıcık köy yer , şimdi Sapanca hanımeli _ koku li durgun mavi göl bak dubleks ev gel için , kolay değil işte , böyle gece gündüz çalış gerek . sen sinirlen ev terk et . akıl fikir ev , göz gönül ev , ruh kalbi ev , beş lira bir de bisiklet al , her paydos git gel başla . al oğul , biraz viski iç . ayak dur kadar yorgun ol san , o ilk adım kadar ... tutku anlat oğul , de Şakir . mektup biraz etki ol galiba . bir düğün _ fotoğraf i bu . sen pencere gör , de Maryline . erkek deli ol , baş vur yalnızlık . ben her sabah yürü . Kerem ter _ içinde i . ver mi mektup ? diye sor . özellikle de gün teknoloji ilerle hız düşün birçok insan faktör geri plan it gözlemle . kardeş eleştir gibi gel ben , ne sokulgan onca ? Atatürk maiyet , muhafız kıta görev yap bir ağabey ( Halim Tokmakçıoğlu ) dinle . sonra da adam say baş bela ol ! diye bağır . kızak yolculuk alış kolay değil . o , her an gel _ gibi i ; her an . hadi abi kapa göz , aç de aç yok ha ! .. hiçbiri , hiçbiri , bit gibi gel ben . böyle bir şey gerçekten ihtiyaç var mı ? diye sor . Feta da Grekçe dilim ekmek . her gün de _ ad siz narkotik toplantı kat . özel televizyon da yok . ben ne ! yine de dayan , o söz aç can at belli . dün gece baba telefon et . Zeynep şaşkınlık kardeş bak , sen ne de fark mı ? izleyici bu bakış fark ol da , Recep kahrol , darbuka hırs vur , tempo hızlan Saffet zorla başla . ben de mutlaka tenis öğren . iki de aynı an Taşhan kapı bir kadın yaklaş gör . öyle kolay gel ki o . n de kırmızı ben yakış yinele . çalış ol . kalk , sar boyun , zoraki öp pembelik koru yanak . çocukluk duygu bas zor kal , uyuşturucu al duygu öl yetişkin çocuk birdenbire madde bırak psikolojik bunalım yaşa : bas ; nevroz , depresyon , takıntı , kleptomani vb . bu adam ad ol hayalici . yanıl mu _ yok i . beyaz sakız da de . aile damat olarak pancar da gir . sıcak çorba , muhallebi , yoğurt getir . aaa , de , kimi el saygı göğüs bas kimi de , işte ora dur anlam ileri doğru uza ; büyük _ adam i . çalış saat uza siz için problem yarat mı . sahne dans _ et _ sanki insan değil de tüy gibi gel ben . ayrıca oyunculuk da çok iyi " de . kağıt kalem bul , bir de zarf . çevre araştır . sağlık bakan Recep Akdağ ile görüşme de ' , hükümet sağlık dönüşüm proje finans destek ver söyle . bir insan ruh gel ben , de . aman , _ ne i bu makine ... diye söyle Gül abla . Evenler , modern dünya insan göre daha bağımsız kıl bu durum . bir gazeteci toplantı sonra " incele eleman ilişkin söz maliye müfettiş üzer baskı yarat mı ? " soru üzer de Hamamcıoğlu şu söyle : . göğüs ve karın bölge geniş bir daire çiz , şura kocaman bir delik var . mektup mu . anne bir tek hala çocuk da gel ısrar et . cumartesi gün de Singapur dön . dinlen bu oda . Muammer bey su getir oğul . herkes zaman _ önem li , de Kerem . sonra güç , olanak elver de , gereksinim çerçeve , o bir göz oda zaman , mutfak , banyo , başka bir oda ekle . önce sen anlat . git , sonra geri git erkek park . o ara geri dön _ ol _ anlat çalış Ramiz kafa in cetvel . altı yıl önce Aysun Hanım evlen Ulusu , kader bu denli tesadüfi çiz bil belki . götür tepsi _ ses siz ce . gerçekten de _ o i . son hazırlık da tamamla . bu heyecan , afyon , ne bil ben ; eroin alış gibi alış insan . peki , de son bir gayret . Yakutsk ayrıl önce profesör Alekseyev söz et adam ol bu ihtiyar . diz çök karşı , okşa saç , özür dile , bağış dile , ne dile dile it herif , ağla hatta el gel ... çok alış Kahve belki vazgeç al , anne de alış için kal de kendi kendi . bu araştır konu o da yardım iste . değil mi ağabey ? de ben dön . aslında , balıkçı Saffet memnun ol da söyle . öğretmen , baba tarla çalış ... gör bak , yarın o araba kim sil , diye tehdit savur uzaklaş diğer silici . gevşe bir türlü ... ben büyük amca var ya , de . gir içeri . kapı _ kenar ki duvar dayan biz bak bir an . Poynter direktör Bob Steele , " ben ' biz intihar haber hiç ver ' düşünce de _ açık ce sorgula " de . İtalya salata ol . anne hasta . ben ziyan et , de , ziyan et . bu heyecan nasıl dayan . diye mırıldan Celal . sen don taşı , de Recep oğlan , kayık üst unut don göster . insanoğlu - kendi de - niçin böylece yaşa zor ol anla zevk çeşme ... bir de tuzsuz peynir var : lor , dil gibi . bir tutsak ben . çünkü örneğin ses ile de boşluk mekanlaş . sen git ben daha mutlu et , de . kapa mı zarf . insan bu dünya geliş de bir _ görünüş i . o hiç anla gibi gel birden en can _ al ci soru , nasıl ol da bul sor . kısık kısık gül ara bir . tuzluk sağ üst raf , çorba da ısıt . üstelik para da kaybet . gelir bir bölüm bütçe aktar kuruluş kıyı emniyet ile Tpao da ekle . göğüs geçir ara sıra . lütfen ben gerçek söyle . terk et bir aşık konuş bir akşamüst . dosya içeri gir bu kanaat daha da güçlen . milletvekili olarak değil , asil olarak . bir _ köle i artık o park iç . neyse ki üçüncü kez sor iyi bir cevap hazırla : Esinciğ ev tek kız ol daha iyi ol karar ver . tam da o satır _ gibi i o sabah , bir başka gibi , pişman ve _ sıkıntı li . soru da sor . Melek üstele , nere bul _ öyle i ? birden es akıl . Çin komünist parti işbirliği karar al Yankee , Avrupa da hıristiyan demokrat üye ol hazırla . beğen değil mi marifet . uçak sefer de artır . ben yük ben yet , Hülya , hal gör mu ? de . Şostakoviç dinle sen . bu bakan kurul tartış " de . sen iyi düşün ki iyi ol her şey . Ali o kırgın hal de yavaş yavaş dağıl . ekip , Avrupalı müzisyen , Cemal Reşit Rey senfoni orkestra , ve Türkiye ve yurtdışı yaşa semahçı da destek ver , Arif sağ ve Ayla Algan da düet yap . elektrozayıf kuram oluş Nobel ödül al bilim insan biri ol Sheldon Glashow , proje ona şans düşük ol şu şaka anlat : biz erke düzey çıkar ol hızlandırıcı boy birkaç ışık yıl uzunluk ve bir saniye tüket erke de Güneş bir saniye üre erke denk ol . biz on bin lira bile ver . tam bir _ erkek i o ... _ keyif li moda bir laf da bu ! ne san sen ben . çit giriş hız kal çoban . gir , de umutsuzluk . gene şöyle yan göz kaçamak bir bakış at ben . not da ver . ama eğer ol süreç uza ekonomik açı Türkiye için ciddi dezavantaj da doğur . okul soluk soluk gel . mekan da ... leblebi koy tas . bu anayasa karmaşa aydın tepki uyan . ' , Erbakan " halüsinasyon gör " belir , " Erbakan ' şey söyle . kullan ama kafa bul . fon hisse oran art İmkb ve fon getiri birbiri yaklaş . bu öner us yatkın ol , nesnel gerçeklik herhangi bir öğe örtüş veya benzeş ol gerek . terk et top yekün ol düşün için ... duygu öl eşik tavan ise ölüm . ben sus : hayır ! hayır ! tavan üst kan damla . hele bu evlen ... Hüseyin Abi gönder . sonra yarım saat , üç saat , bir gün , üç gün önce görüş sekreter aday umutsuzluk , çaresizlik düşün . liman sokak çatış ... bura iki nokta değin iste . - hayır . Orhan : bu bir sır . Kerem çay iki şeker at _ yavaş ce karış . diş değ söz tüm meze için _ geçerli i . hiç tartış . Allah rahmet eyle , de , büyük _ adam i . işte o zaman , bu turistik yöre olağanüstü tarih merak _ duy _ , _ bura ki insan birkaç bin yıl _ önce ki bir uygarlık torun ol _ bil _ , tarih bir sahne canlan ol sez . erkek park gel . kapa . evet , dayan . günah çıkarma git bir birey olarak bu etkile , bu taşı neredeyse _ imkan siz . kabul et . boy boy denk . yaka tak için Naci bey birkaç kez kocaman kafa tahta cetvel vur . Nusret Senem : bu başvuru birkaç nokta değin . üst karabiber koy . " yurtdışı kazan konu uzman bir firma ortaklık yap iste . kıpırda , _ öyle ce dur . _ keşke i . üvey baba yap kavga sonra , darbuka , birkaç parça giysi al , yol düş . fezleke , _ Almanya ki bazı Türk vatandaş " dolandırıcılık " iddia Akgündüz hak suç duyuru bulun belir . yeni ilişki yeni hipotez ve bu hipotez temel yüksel yeni kuram götür . anla göre , Evenler ata Baykal göl _ dağ lik ve _ orman lik doğu bölge , Amur nehir havza ve Mançurya civar yaşa . her _ zaman ki masa otur . ütü _ kuvvet li _ akım i . Tunalıhilmi cadde insan ve trafik çık araba gürültü arı kovan gibi uğulda . kapı yürü , aç . altı _ saat lik bir koşu , kervan Seben kasaba en yakın kurulu çoban barınak getir . Sezer veto et , referandum getir . anne bu itiraz et adam _ bel ki kayış çıkar anne ile kız öl döv . o en iyi okul oku de kendi rahatla yol ara . evet , gönül abla _ yanay i . sanki o konuş beyin daha bir kışkırt , o konuş anlat tarih denk düş öbür görüntü aynı tarih paralel yürü git . ne de . geyik tek tek göz göz gel . kırmızı boya . o uy , büyük amca gibi sokak geber git . ama o bir an görün bir yer ayrı kal dayan . Avrupa ilk beş şirket ara gir için büyü plan yap Hablemitoğlu , satın al olasılık _ Almanya ki iki şirket izle . hız yer kalk , Taşhan dışarı çık . yoksulluk iç ol kişi gözet amaçla yardım politika , sadelik , titizlik ve kişilik saygı esas özen göster eşitlik ve adalet riayet et _ önem li rica et . Unakıtan hükümet , işçi yasal zorunluluk kaynakla ve toplusözleşme kon şart öde iki ikramiye iki öde konu değerlen . şimdi bu büyük korku yaşa . önlük ile iç çamaşır sıyrıl karın açık çık . merdiven geri çık baş Hülya sırt yasla . hiç kafa yer kal , hiçbir sempati belirti göster . o ilgilen şart . bu rapor bir fotokopi al . kardeş kurtul bil " diye konuş . . Naci bey el göğüs çaprazla yüz buruş arka yasla . ben sar . evet , de . mektup yaz , de . biz yarın yeni şarkı söyle yeni insan lazım ... Bartın yeni tayin ol . Home lider Recep Tayyip Erdoğan taşı uçak Pekin zorunlu iniş yap duy ardından olay Türkiye bil iste gazeteci işadamı ara kısa _ süre li bir gerginlik yaşa . aldat üst kur bir mekanizma . Hakkı , sen bu kafa bekar ev gönder . birinci , _ Ayhan i . bil . abajur fiş tak ışık ver . gecekondu yap için para birik . Mahmut , de . gırtlak kadar _ dolu i de . havaalanı yaklaşık otuz kişi ara , herkes şakalaş vedalaş . git önce birlikte son pazar . Philips mağaza ön geç özen göster . sor unut . işçi şöyle karşılık ver : çalış fabrika , yararlı ol şey _ yok i . herhalde doğru yaz . Irak savaş kasım Aralık - ay önce ol varsayım borsa bir hareketlilik bekle . katana baş ön yer yürü Ramiz kaçamak bir bakış at . ara sıra temizlik aksa da kendi hep siz de bir kızcağız . kahve iyi gel . ne dur ... biçimli el çakmak oyna . üniversite bitir sonra ilk gir şirket müdür delikanlı yakın ilgi göster , baba ilgi açlık çek delikanlı , çocuksu bir ben merkezcilik müdür ilgi bir baba ilgi olarak algıla : değer bil bir baba . millet olarak . albüm geri doğru çevir . ceviz koy isim değiş . bakanlık , dava müdahil olacak şehit ve _ yara li diplomat aile ise maddi ve manevi destek sağla . hukukçu . baş çaresizlik iki el ara al . ben kız insan _ hâlleş i imkan yok rahatla . uza uza . sözleşme yer al tüketici aleyh koşul ilişkin düzenle yap , bu tür hüküm Na ol sağla . o göre çoğu davranış yanlış . bu işlem , bardak ağız _ ulaş _ dek özen sür . inşaat konsorsiyum , okul kitap yardım yap . çoğu konu birbiri anla . çok _ eğlence li . İlhami gel . ... yanıt en az yap incele sonuç orta çık teknik veri kadar kesin ve _ net i . Rusça lahana de ol kapuska yemek ol . sen bak . Ayhan Fen geç . boya alt kırmızı yama görün büyük bir gemi Karadeniz doğru git . kendi saygı göster kusur et . Dünya şirket ol hedef için ikibiniki sene _ önem li atılım yap . ayak alkışla . " yap düzenle , suç tür ve suç tarih ayrım yap , tüm hak yasakla için öngör sürekli bir uygulama nitelik ol af yasa özgü ol biçim , yalnızca belli tarih kadar işle suç kapsa . kablo güç birlik yap . hayret _ içinde i . bu kap beri ben seyrek gel ol . o zaman dam , inek yat . aslında sakız temas yok . çünkü , sanık sandalye otur darbeci biri kalk dinleyici sıra parmak uza ve sor . kadın kız sonunda aç kal . karşı _ karşı i . ben yeni ye . ayır için zerzevat de . olay ikiyüzkırkyedi mağdur ol ifade et fezleke , Akgündüz , Tck " w dolandırıcılık " suç tanımla beşyüzdört . madde sekiz . fıkra ikiyüzkırkyedi kez uygula suret cezalan iste . bil . yine zam gel . Mebrure tarif et gibi _ bıyık li , kara yağız bir _ adam i . bir an dur . geç ol . gir ! diye gürle . hep heyecan yer fırla . söz konu itfa hazine bir bono ve iki tahvil ihale ile hazırlan . o Protestan fondamantaliz bir yan bırak . eğitim gör . git . borsa bu seviye alt _ Irak ki geliş hız kazan durum sark . yıl boyunca her gün değişik bir peynir ye . ev sığın . o ... o her zaman ben düşün . bu sorun çöz diye bak . birbiri bak . _ kaza ki adam koma gir , hepsi koma gir . tanış , gör şaş , çok zeki , anlayışlı ama ... henüz ora var _ önce ki ara sokak bir , göster iste küçük bir bar _ var i . işte , rakı bu temizle . kriz dönem o hayat ver . küçük bey isim kahve ol . pilaki ile piyaz yarış . ben _ savcı i . keşke bu şal o armağan et . sanayi ve ticaret bakan Ali Coşkun tüketici _ yasa ki değişiklik iki hafta iç TBMM sun bil . hayat hiç belli ol . ara yıl geç . yeşil mavi dönüş iri göz biz çevir . sonra , patron ol anımsa için , soy ol patates bırak , bir çay dol , masa bir geç , sabah beri bak bak paçavra gibi ol gazete el al . çok yıllık bütçe yap . bir çay daha ... komşu kapı teker teker çal iş iste . on sekiz yaş sıra , içki , kokain ve eroin tanış . yap . Naci bey , şu sayfa şu sayfa kadar oku , de . makine ile ben ara , de . daha doğru takipsizlik karar ver . ama o bir daha gör ol . sigara ve eroin o tek dost . kültür merkez yarım saat önce git . sınıf atla yani . pekiyi ne ol . ne malum ? . artık rehber utan için bağır kervan dur iste , hızlı planjon , kızak yeniden tırman . çoban salata ise ayrı bir cümbüş . madde değerlen ağırlık ver . Senem yeni bir yol ara başla . kapı aç , dön biz bak . ger ger atla . Hülya daire ışık yan . güzel , çok güzel ... yapı ve kredi banka , sermaye artırım kat para şirket yüz _ yirmibeş _ pay ortak ol . hiçbir şey düşün . gerçek parçacık a nokta nokta git . fırın piş . kasaba doğal mağara mayala bırak . şarap bit sen git , de . başbakan yardımcı Mehmet Ali Şahin , Biriçim lider Recep Tayyip Erdoğan başbakanlık ilgili olarak Anayasa yüzdokuz . madde değişiklik yap karşı çık cumhurbaşkanı Ahmet Necdet Sezer ile sürtüş için diğer madde değişiklik yap söyle . vakit _ var i görüş . Atila Sav büyükelçi _ yapı i . kaza üzer nere ise bir yıl aşkın zaman geç . ünlü marka bir yıl _ önce ki model uygun fiyat Oparia Continuato , magazin Montenapoleone bul . o köy dönüş proje başla . bu yıl sonbahar serin geç ! .. teşvik uygulama , sanayi bakanlık bağla . aslında o an ben kendi fikir söyle ama bu genel bir düşünce _ tarz i . ancak big bang yanlı genellikle böyle bir davranış sergile . leblebici ustalık saye adam ol . o delik dol çalış de . paket salı _ gün ki bakan kurul toplantı el al ifade et Imf , " aynı gün ' sevk et çalış " de . muhalif , halk yüzde kırk bir buçuk oy destek mazhar ol , bu sonuç asla razı ol . patlıcan erdemli bir _ sebze i . mantık yedi yaş itibaren devre gir . felsefe merak o ünlü yazar , çizer ve ressam dünya sok . oniki Aralık kadar çıkar bekle Ab uyum yasa içer paket çalış dün gece tamamla . beyzade biz ne san . ver . ama şimdi o anlat iste nasıl anlat bil . ya dayak ye , ya karakol git . bira , o kadar , kal sert içki . , Bonham git , Hülya yan kal ; ya da arka , cephe geri ... kimi bir şişe rakı öl , kimi üç gram kokain , kimi beş gram eroin . nere yönel arka yetiş , sen kömür soba becer , yan oda _ elektrik li zamazingo al , _ dolap ki rakı çok _ soğuk i , en iyi yat oda aç kapı , bak hemen kapı arka , kap gel ... ne renk benze , ne biçim . öğretmen , de , köpek kork için Miskoye ile katana da ben gel . akıl ara sekreter için gazete ver ilan gel . bu hafta borsa sekizbinbesyuz dokuzbinuzyuz - aralık bant hareket et . senaryo , çünkü _ bileş _ tamamen metafizik öğe oluş . işte , dünya her yan insan _ var i ; bura , yabancı ol bu kanal kent de . bu büyü için öncelik makroekonomik istikrar en geç iki yıl iç sağla gerek dikkat çek Özilhan , işsizlik konu yalnızca büyü yeterli ol , aynı zaman Akp istihdam ön yüksel duvar da yık Arch gerek belir . adam , argo karışık da ol - ki bu , sınıf gizle göster bir erdem say - Necmi Bey ara güzel cümle kur . Kemal , günah çıkarma espri , bir çeşit yakıt al gibi , yıka temizlenme gibi , yüzeysel , hatta bazen köklü bir tamirat gibi yaklaş , bu kastet , de . git , de . ora ora seğir bit , bit de baş baş kal , baş baş kal da uzun uzun hayat özet çıkar bu hayat görün uç doğru birbiri el ver durum değil . Demiray , " çünkü kredi kart çıkar kuruluş bu iş kendi finanse et faiz ve komisyon al iste . _ iyi ce _ has i , de , karın davul gibi şiş . uç yukarı kıvrık sipsivri bıyık var baba . başka en iyi gizle sır bile ulaş daima bir yol bulun , ama insan kendi sır eriş neredeyse _ imkânsız i ve yazarlık bu _ imkan siz _ _ yaşa i sürekli . paralel bağla ; ama bir trafik kaza insan paralel bağla ilk kez duy . tam o sıra Hülya biri gel ve ben gör diye ... ev sahip oda çık dayan . iki başka kimse bil tamam mı ? de . belediye personel nakil izin ver planla paket ayrıca , makam görev ve temsil tazminat emekli kesenek tabi tut öneri de yer al . diğer tunguz halk , Moğol kabile , hatta Tofa , Dolgan gibi bazı Türk boy da yaşam biçim dönüş geyik çobanlık Asya ilk tecrübe et o . keşke ben de böyle bir ev ol baş sok . kan birden beyin fırla , kafatası dağıt tavan doğru fışkır başla . Harun Yahya ve yazar herbiri sanki reenkarnasyon uğra Berkeley ! ilgili okur , Bertrand Russell Türkçe de çevir ol The History of Western Philosophy _ ad li kitap Berkeley bölüm oku salık ver . şimdi ben başla . yedi _ saat lik yolculuk boyunca - ki yetmiş kilometre kat et - bir tek ev rastla mümkün ol bir coğrafya . bağımlı için daha da zor . tartış yer bura değil . o da ben döv . nüfus azal paralel , kültür de dönüşüm uğra . - bir yer mi bak yaz . geyik alışık ol bu durum _ karşı ki olgun davranış , hatta kızak hat tam _ orta ki düşüş dahi ben bas özen göster _ çarpıcı i ; sanki ara bir sıcaklık doğ . beyaz peynir _ ece i , ece . eski eşya haşır neşir ol . ben yavru nasıl ayrıl ? o nere gönder ? diye adam ayak kapa zavallı kadın . ol ol mu ? aşık , hayran ... Ana ara yabancı , siz biraz daha uzun _ boylu i , de jul . Çiller , Karayalçın , Boyner de _ yok i . rapor uçak uçuş rota ile ilgili gerekli bilgi ver ve yer personel hiçbir şekil kusurlu ol da alt çiz ve olay neden olacak anlat başla . _ eroin siz bir yaşam o göre zaten mümkün değil . gir su oğul , git . Zafer Piknik al soluk ... ama kurtar kendi . Chp de sıcak . Türkiye yap hibe ve yardım ilgili olarak da cumhurbaşkanı ve Başbakan yetki saklı kal kayıt hükümet belirle kişi ve kuruluş yetkili ol . daha da kötü , bu gerçek bil rağmen , her sefer el ol hep aynı şey yap , bu ön geç . Avrupalı da kabul et . bu _ çekin siz , sıcak _ davranış li , iç birik derinlik dış da yansı kaçın sarışın kız , gel söyle . telaş ayak fırla , telefon koş kapı vurul . art da kendi gör : kanal su üzer , kendiliğinden yol al bir sandal , daha büyük kanal geç , açık deniz doğru yol al kendi . merak et o da ev . dol bardak yarı boşal ağız . sonra , _ gözlük siz ol da _ iyi ce anımsa . neden anla bu terk et korku ve kendi itiraf et bile utan _ hırpala ci kıskançlık , _ aptal ce ol bile bil daha çok kadın birlikte ol ve sonunda kork uğra bir başka erkek için terk et . hayat böyle ya da başka türlü ol ne ya da kim sağla , bu iyi mi kötü mü . az al deyyus . böyle bir acı var mı ? ölüm şekil dua et . yine de genç ara uygunsuz bir ilişki ol , göz asla kaç . dön arka , burun sil gibi yap . ancak _ el ki doküman hazırla dosya ancak bir _ kısım i . o daha çekici : melez , soy amazon belki de . de ki uçak buzlan düş . _ tehlike li şey bu gerçekten . ben de götür ver . ısrar et biz , daha güzel bir isim öner ! .. yok , yok , bil değil : birçok eski din üre efsane , iğretileme , kısa öykücük de söyle iste bu ; ama bambaşka bir anlam . Belgin doruk da git yer götür . kuşku bak yüz . madem iş iste gir içeri , de . evet , Ali Babaoğlu de gibi ben de bu zeka pırıltı etkile . ata meze o . kana mı ne ? dolma gibi dudak . anlat öyle bir şey ki ! hiçlik gel için , iç hiçlik taşı ; sonra gene de hiçlik dönüş . sermaye yapı değiş . ağız yokla bir yan . sürün şimdi . ben de o gece kardeş yat saat _ gel _ kadar uzun uzun köpek anlat o , ne de ol o artık ev _ köpek i . sevin mi ? bir dilim ekmek _ muhtaç i , diye yanıtla küçük kız . bu da ayıp ara . ev gel de çok _ yorgun i veya yap bir şey _ var i . Anadolu zor ol kız - erkek ilişki . kapı _ hafif ce arala . yağma yok diye diklen Memo , hep hava _ al i . öyle san , de jul . inan mu . yak hemen . müdür delikanlı uyuşturucu al bil ama eroin akıl bile getir . boy birazcık kısa de türkücü . gerçekten de ara . kendi bir yokla . fasulye aile öyle de kalabalık ki . bu küçücük şey bak ne kadar da _ zor i . dört parmak göster ; sonra saat . dünya düşün onca güzel şey _ var i , sen kuruntu yarat ve o iç bunal akıl al gibi değil . Bila , " siz ilgili izlenim yaz , iste , bu söyle de yaz , ancak _ teyp ki ifade de yaz _ zorun i " karşılık ver . Muammer , yarım şişe viski ol dolap , getir o oğul . Hülya yerleş apartman ön kadar git gece bir vakit . şu Musakka milliyet de bir açıklık getir zaman gel . dışarı parlak güneş ışık yansı çoğal beyaz bir an karanlık iç bul kendi . bu süreç siyasal düzlem ilişkilendirilen olgu da artık devrim değil , _ devrim siz lik ve küreselleş _ süreç i . keşke hayat ve aşk dair konuş önce . insan özgü zannet bir çok özellik hayvan alem de geçerli ol daha önce hiç düşün . iki de _ muhabbet li i biz . göbek kocaman , şişko bile de neredeyse . anne hep kork , çocuk biri büyük amca benze diye ; ama şimdi bak da , ben yol yol değil . Anap İstanbul il Benokan basın toplantı Çelebi yan sıra , diğer genel başkan aday Lütfullah Kayalar ve Ali Talip Özdemir de kat . az kal kaçır ağız . proje , imece , görece , vesaire , her daim daire .. zaten öl var dön yok söz gündem getir de yine Nusret _ Senem i . öyle mi . nere dokun altın ışık saç zarif kol hareket . Mebrure bir mektup yaz o . Ayhan , tüm gurur ve de onur ve de mühendislik şuur ile cevapla . çalış da değil , hayat boğuş . kafa dinle " de . nasıl çık ora . resmi ve alternatif tarih tartış , kültür toz arın olarak gör de en doğru ... pamuk prenses masal üvey baba uyarla ol ben . anlat bir gün . eyvah ! mantar bas galiba . soba üst iç su dönüş daha sonra bu . heyet yer al Chp İzmir milletvekili Erdal Karademir , ziyaret sıra , üç ay önce üniversite eğitim için Kıbrıs gönder oğul Utku ile buluş . bu , bir işçi , memur , serbest çalışan için de , evsahibi , kiracı için de _ böyle i . nere böyle . o sıra , iş dönüş yorgun ve dalgın adım geç _ git _ bir iki göz takıl _ kenar ki . şirket patron ol okul arkadaş her zaman giy birbiri aynı siyah takım elbise , inan derece parlak kravat öğlen yemek git kapı kafa uza kaç ? diye sor , o o an kadar oku kaydet cinayet sayı söyle . daha doğru , _ kaza ki adam zihin kendi otobüs çarp ilişkin ses , görüntü , sertlik his al başla an , bu his tamam , bir müzik teyp bağla iki ayrı kolon aynı şarkı dinle benze biçim , Politzer de al başla . bu ol bit küçük sarışın çocuk , kucak , bacak ara sıkış darbuka sol el hiç ses çıkar , okşa vur , sağ el de _ tabak ki ağız tıkış . en yakın bile anlat şey o anlat . gerçi ben kendi kendi idare et ama şu ders yok mu , o konu kesinlik yardım ihtiyaç var . uçucu bir bulutçuk _ ağ i , _ sarar lik , tut bitek . bu yaz su ol diye geçir akıl . çocuk _ tabak ki bir soluk sil süpür bil artık . nasıl da zorla kapı ... bir akşam üst de _ baş ki o komik peruk fahişe ol önce ( sadece basım ev çalış , mürekkep kok sevgili yat gün ) çalış market gir . Gülce , incecik de ol altın bilezik al , de . bir ara köpek kim dolaş karar ver için kavga bile tutuş . ayak , bacak , çene , hayat , bir hareket gel , bir hareket ... hastane yatır kaç defa , biraz düzel gibi ol , ay geç başla daha beter iç . hızlı hızlı yürü başla . Esin bu cevap çok beğen her hal belli ol . kavur ustalık . sık kravat ve dar pabuç esaret boğ . bağımlı kişi beyin duygu _ eşit i acı çek formül _ var i . elbet _ ayrım i . ben zaman geç _ tehlike li . tabii bir ayak Ankara idi . _ ben i kork . hep sen yüz . galiba gel , öyle söyle , de . sen geç yer otur ! dondurmacı bekle söyle . ancak , dün bu program Gül eş Hayrünnisa Gül türban ol neden gerçekleş ve gelenek boz genelkurmay başkan org . Hilmi Özkök eş Özenç Özkök , yaş üye eş öğle yemek ver . leblebicilik , çıraklık , kalfalık , ustalık ol bir meslek . hiç düşün adam teklif kabul et . uğursuzluk yine ben ! kan bağ , kardeşlik , öfke , hırs , şiddet , savaş , suç , cinsellik gibi kırmızılık sermaye oluşturucu ve dayanak . ve Kıran aile birlikte son yolculuk çık . - bu sen _ şal i . bu kuruluş ciro büyüklük göre yaklaşık elli _ trilyon _ bir gelir sağla . Bartın gece soğuk bir yel es başla . yerleş yerleş , devşir devşir sınav falan filan yok ... rol başka ver de . derken , ev sahip beyan değiş . mart bekle . Almanya parlamento heyet gel . üç _ ocak li demirci dükkan dey geç , fayton imalat zengin bile ol . geçici bütçe tasarı , Meclis sun . oysa , beyaz peynir böyle bir efsane ol . Erdoğan milletvekili ve başbakan ol sağla düzenle , Sezer karşı çık , doğrudan başbakanlık getir yüzdokuz . madde yer ara seçim düzenle yetmişsekiz . madde üzer değişiklik yap belir Şahin , şu mesaj ver : .