Ama annemin şartları vardı . İnşaatta çalışacak vasıfsız işçilerin alımında sözleşme gereği güzergah boyundaki boyunda ki köylerine öncelik verilecek . Herkes istediği gibi sevişiyor , her şey serbest . Oradaki Orada ki tartışma hayli zengin . Kerem , özgürlüğünü teslim ettiği için sanki rahatlamıştı . Değişiklikle , milletvekili seçilme yeterliliğini düzenleyen yetmişaltı. maddedeki maddede ki , " ideolojik ve anarşik eylemler " ifadesi " terör eylemleri " diye değiştirildi , Erdoğan'ın işlediği suç , seçilmesine engel olmaktan çıkarıldı . Şimdi Allah'a şükür her mevsim var . Ne anlatacaktın . Çocuklar görev gereği gösterilen sevgi ve ilgiyle , içten gelen sevgi ve ilgiyi ayırt edecek kadar duyarlıdır duyarlı dır . Aşırı , aşırı . Düz , sağlam , sade ... Küçük bir mızrap vuruşuyla çıkan güçlü ama madensel ses , denizdeki denizde ki teknelere bir eğlencenin başlamak üzere olduğunu haber verirdi . Bir ihtimal olarak bu hususu belirtiyorlar . Nesi var . Arınç'ın farklı yazıldığını iddia ettiği sözlerine ilişkin bölüm teyp kaydından aynen şöyle : . Rolü başkasına vermişlerdi . İnceleme yapılmış . Refahyol Hükümeti döneminde SİAD Hazine tek hesabı ' olarak uygulanan daha sonra yumuşatılarak ' Kamu Doç dönüşen uygulama yeniden getiriliyor . Oğlunun neden eroinman olduğunu anlayamaması çok doğaldı doğal dı . " . tüm haşmetiyle ortaya çıkıyor . ( İzninizle , neden olmasın ... Böylece hazır ve soğuk meze ve yemeklerle idare etmek gelenek oldu . otuzbir Ocak ikibinbir'den bu yana ikiyuz bin Yaris üreten fabrikada , dakikada bir adet Yaris banttan çıkıyor . Alışveriş ise hayatın temelinde yatar . Hayır ! Ayla , kaş göz hareketleriyle sanırım bağırmama gerek olmadığını anlatmaya çalışıyordu . Başbakan Abdullah Gül ise " Bizim her söylemimiz ve davranışımızdan bazı sonuçlar çıkarıldığının ve kuşku duyulduğunun farkındayız farkında yız . Eroin kendisine rakip sevgili tanımaz . Sabahtan beri seni gözetliyorum , hiç bir arabaya yanaşmadın . Ve kendi merceklerinden bakıldığında haklılar haklı lar . Kazada dört pilot şehit düştü . Erik ağaçları ile aralarında bir hendek engeli kalmıştı . Cevap hazır . Eşref Otosan'ın , TSK'ya verdikleri hizmetin çağdaş bir devrim niteliği taşıdığını belirterek " Birçok sözleşmemiz nisan ve izleyen aylarda doluyor . Daha etkin bir denetim yapacağız . Siz sektördeki sektörde ki tek antropologsunuz antropolog sunuz . Bir çocuğa ailenin vereceği en önemli önem li şey , kendisini değerli hissetmesi , varlığından mutlu olunduğunu bilmesi , önemsendiğini hissetmesi ve kendisine güven duymaya teşvik edilmesidir edilmesi dir . Fransız böbürlenir . Öylece Öyle ce yiyin . Sonra tuhaf şeyler oldu ... Şef İngiliz . Ankara'da , İstanbul'da , deniz kenarı veya kimi tepelerde oturup DYP'ye icazetle başkan olma devrinin bittiğini belirten Ağar , " Bu partinin tabanı ne derse o olacak . İnsanlık , Roma İmparatorluğu döneminin öncesinde bu birleşime çok yaklaşmış , fakat çağdaş bilimin doğuşu için Bilimsel Devrimi beklemek zorunda kalmıştır . Borsada yönün yukarı dönmesi durumunda likit enstrümanlarda bekleyen paranın hisse senedine kayacağı söylenebilir . Ama , dedim , ben ne şiir okuyabilirim , ne de şarkı . Lahana gibi göz doyurucu doyur ucu , mide doldurucu doldur ucu değildir . Ne kadar özlersem özleyeyim , yaşadığım ve işte şimdi bile büyük bir zevkle heyecan veren yaşadığım şu an , geçmişin acısı , donanımsız donanım sız olduğumuz o günlere , bu yüzden çocuksu olan , bu yüzden çıplak olan , bu yüzden o anda hiç bilmesek de mutlu olduğumuz o günlere özlemimden doğuyor . Heybeye erik koyunca kitapları , defterleri ne yaparım diye düşünüyorum . Çevreciler alınmasın diye yeşillik dedim . İMKB'nin orta ve uzun vadeli vade li getiri potansiyelinden yararlanmak isteyen yatırımcılar için iki alternatif var : Risk alabilen yatırımcılar için A tipi endeks ve hisse fonlar veya İmkb'deki İmkb'de ki potansiyelden yararlanırken fazla risk almak istemiyorum diyenler diyen ler için ise A tipi karma ve değişken fonlar . Bir olayın meydana gelişinden başlayan , sonrasındaki sonrasında ki gerilimi hissederken sana bir de öteki yolun olduğunu hissettirecek bir kapı , pencere , ne bileyim , açılım işte ... Girdik salona . Buz kırıyor Sveta . Böyle adamlar bunlar . Kendisini Diyarbakır'a getiren uçağın hava şartları nedeniyle havaalanını iki kez pas geçtiğini ve Mardin'e iniş yapmak zorunda kaldığını kaydeden Gül , " Uçağın en büyük parçası kuyruk kesimi , uçak tamamen dağılmış . Babam bile gecenin en şık bayanı buldu beni . Sen miydin o . Yanaşanı Yanaşan ı haklarım haklar ım anladınız mı ? Gecekondu derken , günümüzde mafyatik ilişkilerle , rant ekonomisinin bir parçası olan uygulamalardan değil , bindokuzyüzatmış bindokuzyüzyetmişsekiz arası , her ailenin kendi evini kendisinin yapması şeklinde gerçekleşen ( dokuz ) uygulamalardan söz ediyorum . Yüzüstü bırakınca bayıldığı avukat , yoldan çıkmış kızcağız ... Biliyorum ! Biliyorum işte ! O benim makinem ! diye bağırdım . Var , dedi Kerem . Sana boşal , at kurtul der , o sessiz ses siz duruşuyla . Başbakan Gül'ün uçağı da pas geçti . Bakü Tiflis Ceyhan - - boru hattının ( BTC ) güzergahındaki güzergahında ki köyler yaşadı . Öteki masalardakiler masalarda kiler ise balıklarını daha yeni yiyorlardı . Ayrı düşündüğümüz , farklı hissettiğimiz zamanlar oldu . Sağlam bir iskele yapmıştı teknelerin rahatça rahat ça yanaşabilmesi için . Türkiye'ye de indiler . Ne güzel günlerdi günler di değil mi ? Ah , ah ... Sakın ha , sana da musallat olur . Ama fark ettim ki , onu çok yazmamışım . Ne ilgisi varsa bilmem , Kaymakam Arif Beyin kızı davet etmiş ilk kez , ilk kez 1912'de geldikleri İstanbul'da çektirmişler bu fotoğrafı . Ve hüzün yüzündeki yüzünde ki kırışıklıkları biraz daha oyarak derinleştiriyor . Uyuşturucusu kesilmiş bir bağımlı gibiyim gibi yim şu an , dedi . Saffet de , babasının sahildeki sahilde ki balıkçı kulübesini büyültmüş , kumsala doğru , ahşap bir balkon yapmış , gerektiğinde yetmiş kişinin yemek yiyip eğlenebileceği bir lokanta oluşturmuştu . Kendisini ağlayarak değil , gülerek uğurlamamızı istedi . Kızılay'a geldik . Gözleri buğulanmıştı bir an . Nitekim , Kemal şöyle devam etti : Ben diyorum ki , bu günah çıkarma hadisesinden kendimize yönelik bir sonuç elde edelim . Uçağın Kaptan Pilotu Alaattin Yunak'ın Gölcük'e bağlı Değirmendere beldesindeki beldesinde ki baba evinde yas var . Şu anda iyi bir işte çalışıyor . Yakutistan'da Sibirya'nın tayga ve tundralarına dağılmış az nüfuslu nüfus lu bir halk . Babamla Kahve'yi almaya gelecektik . Ama bütün gerçeklik - buna karşın - belli bir yere kadardı kadar dı ; başka bir yere gidildiğinde , gerçek olan şey , gerçek - olmayana olmayan a dönüşüyordu . Evet dedi . Davalık Dava lık alacakların bir kısmından vazgeçilmeli . Bir an ona haksızlık yapıyormuşum hissine kapıldım . Bilinçli olarak . Ağzım sulandı ... Kahvesini hazırlamadan önce son iki cümleyi karaladı . Yine de görüşmek istemiştim . Haklı ama . Sınavı geçti . Klasik süreç başladı ... Parka dönmeliyim . Saçı başı dağılmış , trençkotunun düğmeleri açılmış , bir ikisi kopmuştu . Hep benzer laflar duydum . Belli ki onların hevesini kırmak istemiyordu . " Ben doğruların söylenmesinden yana olduğumu ifade ettim . O , değişik renkleri ve yandan ışıkları ile karşımda hazırdır hazır dır . Gözlem ve deneyler öngörüler doğrultusunda sonuçlar verirse , kuram kanıtlandı denmez , kuram gözlemlerle tutarlıdır tutarlı dır denir . SUNUCU Osmantan Erkır , ziyareti , " Yarışmanın formatını ve çekim aşamasını izlemek istediklerini belirtip randevu istediler " diyerek açıkladı . Plak bitince ne yapacağız ? Duyulmasını , bilinmesini istemediğiniz şeyler siz anımsayınca duyulacak . Şu üniversite işini bir türlü oturtamadık . Çelebi , " ANAP'ın başarısı için el ele verip çalışacağız . Türk Pop Müziği'nin haddini bilmezliği , sınır tanımazlığı , güncelliği ve müzikal ya da sözel hiçbir koda bağlı olmayışı onları Süleymanoğlu ediyor . - Senin yüzünden , dedi . İki bayram arası IMF CHP'li CHP 'li olacak . İhracat bedellerinin yüzseksen gün içinde yurda getirilmesi ve yüzde yetmiş'inin TL'ye çevrilmesi kaldırılsın . O son a Hülya'yı oturtup kaç gece uykumdan fırlamıştım . SON dönemde hakkında çıkan aşk dedikoduları yüzünden gergin anlar yaşayan Çağla Şıkel , çareyi Yunan adaları'na gidip stres atmakta buldu . Babam her nasılsa onu ikna etmişti . Çarpılırsın . İyi , iyi yeter . Laboratuar deneylerim daha yeni bitmiş , sıra kadavra üzerindeki üzerinde ki çalışmalara gelmişti . Gidiyoruz . Eksik sayfaları tamamlanan raporlar bir süre sonra gönderildi . Karadağ , kardeşi Serap Işık'a Diyarbakır'da mart ayında bitecek işini tamamladığında , emekliye ayrılacağını ve Soyak Başkanlığı'nın yerleşeceğini söyledi . Hepimiz kıraathaneye gelen bu yabancıya dikkatle bakıyorduk . Cumartesi geceleri çok kalabalık oluyormuş . ' DUYURU YAPAMAZSIN ' . Elektrik Fakültesi'ne .. Çocuk pantolonu Recep'in elinden kaptığı gibi kayığın arkasına geçti . Ayhan mezun oldu geldi ... Kaçıp kurtulmak istedin . Sanayi mallarında asgari garanti süresi bir yıldan iki yıla çıkarılıyor . Nar çiçeği rengindeki renginde ki tırnaklarıyla , o uzun beyaz parmaklı parmak lı elleri bana sahibinden çok daha yakın ve tanıdık geliyordu ; onların dokunuşlarını , sahibinden çok benim isteklerime uyabildiklerini , benim emirlerimle hareket ettiklerini biliyordum ve eller benim belleğime girip oradan inanılmaz sevişmeler çıkartıyorlardı . Altınlı Altın lı makine artık vermiyordu , yemeye geçmişti . Ara sokaklara saptı . Birbirleriyle karşılaştılar ... Enflasyon ... Anneme doktorlar tümüyle yasakladı . Böylece , Erdoğan'a Siirt'te bir aksilik olması halinde bir ili boşaltarak ara seçim yaptırma yolu açılıyor . Hele , gazetecinin öne sürdüğü gibi , ' bilinçsizce bilinçsiz ce efsane haline getirilen ' uyduruk bir türbe değildir . Kadehler onun şerefine kalktı . ) , Ren geyikleri ( Rangifer tarandus l . Patlıcan , hakaret unsuru değildir . Kemal : Sorununu anlattığın kişi seninle tartışır , oysa rahip yalnız dinler . Bir sağa baktı kız , bir sola . Arının peteği , arıdan arıya , kırlangıcın yuvası , kırlangıcından kırlangıcına değişmez , onlar yalnızca birer barınaktır barınak tır . Dip seviyelerde seyreden borsada ise yükselişin başlaması durumunda ciddi bir getiri imkanı bulunuyor . Dönmek istiyorum Erkekler Parkı'na , dedi birdenbire . Ne çok korkmuştum , bir daha görmek istemez beni , görse de konuşmaz , konuşsa da bana ben gibi bakmaz , beni kendinden saymaz sanmıştım . Anadolu'nun peynirleri ise çok çeşitli : Tulum peynirleri , otlu ot lu peynirler . Hiç korkmuyor musunuz ? diye soruyorum . Düzenleyen maddeye mevcut durumlara ek olarak , " bir ilin ya da seçim çevresinin tüm üyeliklerinin boşalması halinde de doksan gün içinde seçim yapılması " hükmü eklendi . Bağımlılık yapan bir yer bu Erkekler Parkı . Abim yiyecek bir şeyler getirmiştir , herhalde . Ardından gene , gündüzleri gezdiğim , birlikte aynı mahalledeki mahallede ki sinemaları dolaştığım genç kızlara geliyordu sıra . Şahinbaş , Tabip Üsteğmen Vahdettin Bayram . Verin mektubu bana . Saffet , yeni gelen balıkları alıyor , nazlanarak , sanki lütfederek bir miktar para veriyordu ; ama bu para genellikle eski hesabı bile tam kapamıyordu . Hayır , insan yeğen meğen , ama bazen ciddiye alıyor , cidden alınıp kaptırıyor kendini . Hayır , okumadım , yayınlandı mı . Bir ay boyunca yani mayısın üçüncü haftasına kadar doğumlar devam edecek . Ah ! diye mırıldandı Kerem ... Yorucu Yor ucu bir ilkbahar dönemi öncesinde güç toplamak , eğlenmek , biraz da kasabada bırakılan ailelerle zaman geçirmek amaç . Çünkü , biz de İslam ile demokrasinin bir arada uyum içinde yaşayabileceğini savunuyoruz . - Zeki adamları seviyor musun . - ?edenmiş ? edenmiş o ? Bize de ancak yararlı olduğumuz ölçüde gerek duyulur . Sanki canlıdır canlı dır o . Bardak da getir , dedi Hacı Murat . Bir tür serbest atım , mayo niyetine kullandığımız şortlarımız üzerimizdeyken üzerimizde yken yapıyoruz bunu . Bu bizim savunduğumuz modele de uyan bir yapı . Sorun ne alacağımız . Atila Sav da Edebiyat'ta birinci olabildi . Evet , dedi Kerem . Ablam haklıydı haklı ydı galiba , bir şeyi en çok otuz dokuz kez söylemekte bir sakınca yoktu yok tu da , kırkıncıyı ağzından kaçırmak biraz tehlikeliydi tehlike li ydi . O günlerden bugüne bir azalışın , yok oluşa yaklaşışın ama aynı şiddette bir direnişin , bir varoluş mücadelesinin öyküsü Tunguzlar . Anadolu toprakları bu uğurda savaşım vermiş ve verecek olan bilim insanlarını daima doğurmuştur ve doğuracaktır da . Tanrım nasıl yaptın böyle bir şeyi ? Neresi benziyor büyük amcama . Bu olgulardan hareketle bilimin bugün içinde bulunduğu konumu belirleyebilmek için , bilimin şu üç yönünün üstünde durmak gerekir : Bilim , kullandığı kavramlar nedeniyle ideolojinin , bulgularının üretimde yarattığı ilerleme nedeniyle üretici üret ici güçlerin bir parçası olup , toplumsal bir etkinlik olması dolayısıyla da sosyal bir kurumdur kurum dur . Halk arasında Alyans Mahallesi diye bilinen evler . Memura ikibinüç'te Deppler geçmiş IMF enflasyona göre zam sözü . İngiliz , patlıcanı boyanmış paskalya yumurtasıyla karıştırıyor olmalı . Nerede oturuyorsunuz . İLKER İnanoğlu , senaryosunu yazıp başrolünü oynadığı ' Kurşun Asker ' adlı ad lı dizinin reytingleri istenen sonuçları vermeyince , özel yaşamıyla ilgili aldığı bir karardan çark etti . Biraz gülüşerek olanları olan ları anlattık . Ne oluyorsun ? diye sordu . Kerem bana dönmüştü . Hakikaten gösterdiğin tepki çok fazla . Nereye gidiyoruz . Son günlerinde kravat takardı . Alkolle ve memleket meselelerinin çözüm yollarıyla yüklüyüz yüklü yüz . Belki oynarken kafanı boşaltan , sıradan bir kumar makinesi . ' haberine göre hükümet iki ikramiyenin ödenmemesi konusunda karar verirse ikibinüç yılında sadece bu kalemden üçyüzon trilyon liralık _ liralık tasarruf sağlamış olacak . İçmemek kararımı uyguluyorum . Hepsinin var , biliyor . Kendisini anlatmaktan hoşlanıyor . Kadının dolgun beyaz göğüsleri siyah ipekli ipek li bluzundan dışarı taşıyordu . Güneye indikçe sertleşmiş . Ben bir tutsakım tutsak ım , dedi . Özgür kalmak istemiyorum . Sağlıklı Sağlık lı piyasa verileri oluşturulsun . Dil , orada doğar , büyür , serpilir ... Mali milat , önceki önce ki gün Meclis'te görüşülerek bindokuzyüzdoksansekiz yılında çıkarılan haliyle tamamen kaldırılırken , TOBB , Başbakan Abdullah Gül'e sunduğu beşyüzdoksanbeş sayfalık sayfa lık vergi raporunda , Demrad'da kayıt dışı faaliyetlerin giydirirerek kayıt içine alınması için ' gönüllü beyan müessesesi ' kurulmasını önerdi . Kendi şirketinde askeriye mühimmat satışı yapardı . Bilirsiniz ... Piyaz ise kendi başına yarışamayacağını bilir . Kapıdan satışlar ile bazı kampanyalı kampanya lı satışlar Bakanlığın iznine bağlanıyor . Büyük ablam annemle sık sık kavga ediyor . Bu soruyu , imam niye bayılmış ? diye sorun . Irak savaşı sonucu bölgedeki bölgede ki sermaye maliyetleri yükseleceği , İsrail ve birçok Arap ülkesinden sermaye çıkışının yaşanacağı ifade ediliyor . Ne rahat , ne güzel bir ev bulmuşsun . Dilin üstünden kayıp gidecek . Kendisini çevreleyen ışık yumağıyla beraber . Savundukları görüş platocu düalist görüştür görüş tür : bu evreni , ancak salt usa vurma yeteneği gösterebilenler gösterebilen ler anlayabilir . Özer'lerin ?ithatpaşa'daki ? ithatpaşa'daki bahçe içindeki içinde ki evindeydik evinde ydik . Ama çalışkan . Bu ikili , rakı satrancında yerini zeytinyağlıya bırakır . Unvan ? MCB diye bir remiz . Neden geldiniz . Antropolojinin temelinde ise insan , insan davranışları , çevreyle etkileşimi yatar . Herkes ömründe bir kez buraya uğrar . Kurtulamazsın . Diyarbakır'a gideceğini ancak sabah uyuyakaldığını ve sabah uçağına yetişemediğini söyledi . Resim , daha bir haftada küçülüyor ... Babamla ortanca amcam dedemin ekmek fırınında eşşek gibi çalışırken o hayta hayta sokaklarda , kırlarda dolaşmış , itle kopukla düşüp kalkmış , içki içmiş . Tadı tuzu yok . Alınmaya ne kadar hazırsın hazır sın ! .. Memur maaşı yüzde on oranında artırılırsa , bu otuzaltı milyon dörtyüzseksensekiz bin liralık _ liralık zam anlamına gelecek . Ben içmem . Hoşça kalın , dedi . ev yapmak , hayatı biçimlendirmek demektir demek tir . Bekleyelim . Onunla daha fazla birlikte olabilmek . Tasarıda Milli Savunma , Jandarma ve Sahil Gabay harcama yetkisi diğer kuruluşlardan daha yüksek belirlendi . Milliyet haberin spotunda ve haberde " en uzun tie break - seti " ve " en uzun tie break - " ifadesini kullanmıştı . Yapı Kredi Sanat Festivali yetkilileri de durumu bir ilanla duyurarak konsere bilet alanların alan ların ücretlerini Yapı Kredi Yayınları Galatasaray Kitabevi'nden hemen geri alabileceklerini açıkladı . Ağırlık Japonlar ve Ruslar'da . Bir sabah uyanıyorsunuz ve o güne kadar ülkemizin ve yeryüzünün geçmişiyle ilgili pek çok olayın doğru olmadığını öğreniyorsunuz . Esin geceliğinin eteklerini savura savura odanın ortasında dönüyor Ben bir pensesim , ben bizim evin prensesiyim prensesi yim . diye kendince bir melodi mırıldanıyordu ki birden sustu : Ama abi bu evde iki prens var . kırk çeşit yemeği yapılır patlıcanın . " Ben siyasette belli yerleri amaçlayarak çalışmış bir insan değilim . Ben de kelleyim kelle yim tabii , bir de herif ölcem mölcem diyor ya , ister istemez moralin bozuluyor . Tedavisi olmayan bir tür hastalık gibiydi gibi ydi bu korku . Düşünmezsin tabii . Peebles : Big bang yaradılışın çağımızdaki çağımızda ki versiyonudur versiyonu dur . Siz iyi ettiniz de erken geldiniz . - İyi geceler Şükran Hanım , dedi . Tabi ki , ev yapmak olanaklı olanak lı ise . Yapayalnız kaldım hayatta . Yoksa Yok sa biliyor musunuz orayı ? diye hayretle sordu . Bir şey anlatmak için gelmiştin buraya . Pamuğun var mı . Ağız tadı için gerekli bu memişler . Tıpkı bir akşam üstü , adamın birisinin sana bu soruyu sorduğunda şaşırıp utandığın gibi karşındaki karşında ki kasiyer kız da utancından kafasını neredeyse kasanın içine sokacaktı . Konutlar ve elektronik ortamdaki ortamda ki maddi olmayan mallar da yasa kapsamına alınıyor . Her biri binüçyüz dolar harcıyor . Bir ütü bile tamir edemiyor ... Beline uzamış abanoz saçları . Hoca bir eve gitmiş . Ederim ben böyle yaşamanın içine ! Bazı çocukların da bizim gibi yaşadığını unutma demişti . Sen ?usevisin ? usevisin , değil mi Maryline . Şimdi aklıma saplandı kaldı bu üvey anne veya üvey baba korkusu . Şımarma hemen . Tonik yok mu . Çok sık mı aşık olur Mahmut ? diye sordum . bir şey yok ki ! dedi adam . Bir çıkmaz sokağa girdik galiba . Sana boşal , at kurtul der o sessiz ses siz duruşuyla ... Plağımızı koyalım mı . Güneş tepeye vardığında evin etrafındaki etrafında ki hareket de artıyor . Bunu başından beri biliyordum zaten . Yalan mı ? Ama sen doğduğunda sol gözün görüyordu , sol kaşının üstünden başlayan , yanağına kadar inen bu derin iz de yoktu yok tu . Evet , tutkuyu anlattın sen bize . Yönlerini bulamıyorlardı . Anlatması güç duygular bunlar . O günlerde Anayasa düşkünlüğü vardı ülkede . Ben de ona sarılıyor ve Babam bizi bıraktı gitti , bari siz bırakmayın , diyorum . İçmez misin ? Ona göre , filozof da , bu arayışa benzer bir şeyi anlatıyordu . Bu delikanlı eğer yaşamayı becerebilirse yarın evlenecek de , muhtemelen kız da benzer bir aile yapısından gelmiş olacak . Parti dışı . Yine seni anlamadığımı düşünme , dedi . Parktan çıkıp buraya doğru koşarken hepsi aklımdaydı aklımda ydı . En sevdiğiniz kadına sunun . İnceleme , uzlaşma veya tarh safhasındaki safhasında ki alacaklar kapsanmalı . İncil'de veya diğer kutsal kitaplarda sözü edilen yaradılış söylenceleri bilimsellikten uzaktır uzak tır ; yaradılış öyküsünün doğruluğu , günümüzde yapılacak olan gözlem ve deneylerle sınanamaz . Annesinin etrafında bir pervane gibi dolaşmasına katlanamıyor , yaşam ona ağır geliyordu . Peyniri yapmayı biliyoruz . Jul , sütlü kahvesinde son kalan yudumları içiyordu . Beni çok sever ve mutlu olmam için elinden gelen her şeyi yapar . Kızın annesini kurtarmış . Galiba çalmayacaktım . ŞAHMERAN Efsanesi'nin anlatıldığı " Melek " adlı ad lı dizinin başrolünde oynayan Begüm Kütük , rolünü rüyasında gördüğünü açıkladı . Seni yargılamaz . Ben Bitlis Valisiyim Valisi yim . Birden boynuna sarıldım . Çalmaya başlamadan yarım saat kadar önce , Recep , darbukasını masalardan birinde , kalabalık bir yerli turist grubuyla oturan sekiz , dokuz yaşlarında , sarışın , mavi gözlü göz lü , aydınlık yüzlü bir çocuğun kucağında görür gibi oldu . Bilimsel gerçek , nesnel gerçekliğe ilişkin , doğruluğu pratikte deney ya da gözlemle sınanmış ve soyutlama yoluyla sistemleştirilmiş bilgilerimizden oluşur . Parkın kapısından içeri girdik . Bir türlü buluşamıyorsunuz . Günümüzde , etkin olarak çalışan bilim insanı sayısının genel nüfusa oranı , her yıl yayımlanan bilimsel makale sayısı ve benzeri göstergeler , insanlık tarihinin hiçbir döneminde görülmediği kadar yüksek düzeydedir düzeyde dir . . Bakkalda bile satılsa özel yerde satılır . Ağzım açık olarak bitmesini hiç istemeyerek gösteriyi izledim . Onu elinden kaçırmış , bir başka erkeğe kaptırmıştı . Üstelik ikinci gün arayıp kadavranın cinsiyetinin benim için fark edip etmeyeceğini sordular . Öper öpmez bir de ne görsün ? Haberin yayımlandığı günle ilgili olarak Arınç'ın Akyol'a böyle yansıttığı Milliyet temsilcileriyle diyalogları ise şöyle gelişti : . Kafalarındaki Kafalarında ki bütün soruların cevabı o dosyada yer alıyordu . Oyun havası etkisini göstermiş , iki kadın birbirini azdırıp ortaya çıkmışlardı . Otobiyografisizler Otobiyografi siz ler . Tüketicilere , isteklerini yazılı olarak bildirmeleri koşuluyla taraf oldukları her türlü abonelik sözleşmesine son verebilme olanağı sağlanıyor . Önce biz terör örgütü olarak kabul edip doğru başlık atalım . Kerem , çayını içip bitirmişti . Bilimsel sorunlarımıza çözüm ararken işin içine Tanrı'yı sokmamızı hiç uygun bulmuyorum . İnsan toplumları , soyutlama yetisine , meta ekonomisinin ortaya çıkmasıyla ulaşmıştır . ii ) potansiyel rahip adayları Celal , ben ve hülya'dır hülya 'dır . Türk mutfağı milli takımının liberosudur liberosu dur . İki yaşlı çift ve torunlarının yaşadığı bu alan kasabaya yakınlığından dolayı daha sık ziyaret ediliyor . Birbirimize kavuşamamıştık . Mahmut'un masasına baktım , boştu boş tu . Amacın belli . Artık dilleri dışarıda koşan geyiklerin bu zor coğrafyadaki coğrafyada ki dayanma güçlerini hayranlıkla izliyordum . Ve birçok özelliklerinin nedeni . Yoksa Yok sa bu sabah beni mutlaka arardı . Kaybettikleri yakınlarını rencide ettiler . Babam İngiltere'de hiç bulunmadı . Dosya pek gönüllü gönül lü bir şekilde gönderilmedi . Kuruluşların harcamaları , Aygaz ikibiniki yılı bütçesinin başlangıç ödeneklerinin belirli yüzdesi SİAD olarak sınırlandı . Kolayca Kolay ca egemenlik altına almış ve sömürgecilik politikasının bir parçası olan Hristiyanlaştırma yoluyla bu küçük halkların kimliğini yok etmeye çalışmışlardı . Buradaki Burada ki iki temel unsur , materyalizm ve teoridir teori dir . Görünmez ipler gibi tarihin derinliklerine giden manevi değerlerini uyandırmaya ve geliştirmeye çalışıyor . O zaman ööö .. Hem matematiğin hem de bilim dünyasının kullandığı ortak kavramlar vardır var dır ; ancak bilim dünyasında matematik dünyasının bir kavramı olan kanıt pek kullanılmaz . Orhan Zeynep hadi çabuk söyle çok merak ettim , dedi heyecanla . O anda aklına geliyor herifin , döktürüyor . Kendisinin de dizideki dizide ki olağanüstü güçlere sahip olan Melek gibi garip hisler içinde yaşadığını belirten Kütük , " Daha dizi için bana teklif yapılmadan böyle bir dizinin çekileceğini biliyordum " dedi . Niye bir tane yok ? Bu soru çok zamansız olmuştu çünkü Özer de gözlerini bana çevirmiş Evet abi ben niye bu evin tek prensi değilim ? diye soruyordu . maddede yapılacak değişikliğin cumhurbaşkanı kişiye özel olacağını söyledi . Kahve'yi bilmem ama Ali pek hazır değil galiba . O bana , ben ona kötü söz etmedik . Bugün , bu kente geleli beşinci gün , hiçbir yerde bulabilmiş değilim onu . Ama sen ille de olmaz dersen kim sana bunu dayatabilir ? . Memo keyifle bağırdı : Ben iş diye buna derim iste ! ... Aşılan tepelerin zirvelerinden ırmak yollarını seyreden buraya özgü yaban koyunları ( Ovis nivicola eschscholtz ) . Hatta sözcüklerin yerlerini değiştirip de sorabiliriz . Hele bir de cep defterimize bakalım . kapa gözünü ! . Evden ayrılıp giderken , ne almama izin verirsin diye sormuştum babama . Oysa birkaç saat önce , bu ısı kontrol teknolojisinin Batı'da satılan son örnekleriyle karın üstünde nasıl da titriyordum . İyi , gidin de iskeleyi bir yıkayın , sonra dinlenirsiniz , dedi . Onunla aynı ortamı paylaşmış olanlar olan lar böyle anlatıyorlardı büyük amcamı . Ama Ali oldukça üzgündü üzgün dü ve bu kadar uzun bir hikayeyi baştan sona dinleyecek durumda değildi o gün . Feshedeceklermiş sözleşmesini . Ne kendileri ediyor rahat , ne aleme veriyorlar huzur ... Her gece gelirdi buraya Mebrure . Bir bağımlı favori maddesini bıraksa da bu tek başına çözüm olmuyor . ) Cezam bitiyor Ceza , dedi bana . Gerekmezdi ya , mersi . Ama kızdığım konu öyle bir konu ki , bunu seninle konuşmam imkansız imkan sız . Aklıevveller ondan da tartışma açarlar . Birkaç tane rapor ve kamuoyunda da bu olayın kaza olmadığı , suikast olduğu gibi yaygın bir kanaat vardı var dı , o kadar . Hatta kavramlar da değil , sözcükler . Birtakım problemleri beraberce çözmeye niyetlenilmesi kötü bir şey değil . Onun eroinle tanışması da on altı yaşında zayıflamak amacıyla aldığı Dexedrin ile oluyor . Belli ki kız dört gününü doğru dürüst geçirmişti . Donukluğu erimeye başladı . On odalı evi gösterip , Başla temizliğe , diye buyurmuş . Yukarıda adı geçen kitapta Bertrand Russell , matematik , hem tanrısal ve tam gerçeğe olan inancın hem de süper duyusal ve düşünsel dünyaya olan inancın kaynağıdır kaynağı dır saptamasını yapıyor . O ağladı , ben ağladım . Aşk değil , tutku , dedim . Kimse kurtaramaz artık beni . " Onlarda da Hıristiyanlık Hıristiyan lık ve demokrasinin bir arada olup uyum içinde yaşaması var . Kuşağı bağlanmamış sabahlıkla karşılandım , göğüs bağır açık , süzük gözleri . Sovyet dönemi sonrasında yeni bir yapılanmaya giren Saka Cumhuriyeti'nde , Evenler de pek çok özel haklar kazandı . Mutluluğun uzun sürmedi , bir yıl boyunca kafanda uzun siyah bir perukla dolaşıp durdun . diye devam etti . Ben uçağa atlayıp bu bir saatlik saat lik zaman için İstanbul'dan Ankara'ya geldim . Bağımlı zaten bir maddeye , duygularını öldürmek için bağımlı olur . Memo sürücünün hoşgörüsünden yüz bularak hafifçe hafif çe şımarmıştı . ?imsiniz ? imsiniz ? Bu , Tanrı'nın sana hücre duvarının öteki yanında oturan rahip aracılığıyla gösterdiği hoşgörünün yansımasıdır yansıması dır , yayılmasıdır yayılması dır . Kulak kepçe oluyor . ' : Erbakan hayal görüyor . İnce uzun parmaklı parmak lı elleri masanın üstündeydi üstünde ydi . Ama duygularını ifade etmesi ona yasaklanırsa , duygularının yanlış olduğu ona söylenirse , hissettiklerinden dolayı yargılanırsa , fiziksel ve duygusal şiddete maruz kalırsa , ağlaması , gülmesi , kızması suç olursa , duygularıyla alay edilirse . Koşarak arabanın önüne atladı , Sileyim bayım . Bu nedenle bu kişilerin diğerleri üzerine baskı kurmaya hakkı vardır var dır ! Bir eve bir prenses yeter . dedim . Kanalı dolduran suların yüzeyi aydınlanır gibiydi gibi ydi . Kerem şaşkındı şaşkın dı . Erten'in ifadesiyle , bir Hollanda mimarlık okulunun takdirini almış olduğunu öğrendim . Sıkıntılı Sıkıntı lı bir şekilde ayrıldık . Hesap sordu . Çeyiz olarak bölüp dağıtsan birkaç kız evlendirmeye yetecek kadar gümüş kabın yığılmış olduğu tepsiyle uşak geldi . Haberin çıkması ardından Konya Kültür Müdürü Necip Mutlu , yaptıkları araştırmada mezarların kime ait olduğunun saptanamadığını belirtip okurun iddiasını yalanlıyor . Kerem ona ilgiyle baktı . Baktım ağırdan içiyor , benim şişe bitti bitecek . Dünya görüşleri tıpatıp oturmaz . Bir mağaza çocuk dostu bir yaklaşım sergilemiyorsa müşteri ebeveynler bunu algılar ve bu mağazadan uzak durur . Riayet lazım . Gece zamanı , bütün dükkanlar kapılı kapı lı . Parti olarak henüz net karar vermediklerini ancak , Hıristiyan Demokrat üyeliğe daha sıcak baktıklarını vurgulayan Dişli şöyle konuştu : . Efendi ! . Artık dünyada böyle bir getiri hiçbir yerde yok . Beni deliler gibi seven Mahmut . Her neyse , renkli bir dünya . Onlarla ilgili bindokuzyüzotuz'lu bindokuzyüzotuz 'lu yıllarda başlayan antropolojik çalışmalara kadar kendilerine Lamut demişler . Ruhunun içine girdik ! İlkin hep böyledir böyle dir , insan yerinde dolanır durur , hiçbir ışık , hiçbir gölge yoktur yok tur . Sevgilim saydığım kolejli bir kızla gemilere biniyor , Prens Adalarına gidiyorduk . Beni kafasından silip attı . Eroin bağımlılığı tesadüfen olmaz . Türkiye'yi AB yolunda Yunanistan ile Rum tarafı birlikte engeller . Duyarlı kılıyor . CAN'ın duygulu anlar yaşadığı okul açılışında gözler , eşi Sulhi Aksüt'ün hazırlattığı , " Bir okul yaptır , bin hapishane kapat " afişini aradı . Hastane bayırının oralara doğru yürüdüm . Irak'taki Irak'ta ki gelişmeler yakından izlenmek koşuluyla temeli sağlam , borcu az , ihracatçı şirketlere yatırım yapılabilir . ?imse ? imse kim ? Onunla saatlerce yalnız kalıyorum , dedim . Birdenbire , on beş gün önce Mahmut bu kadına rastladı ve her şey değişti . Zeytini dişlemek varken var ken ezmesini ne yapayım ? Gerek geçen hafta yapılan ihale ile gerekse dış borçlanmalar ile Hazine bu haftaki hafta ki ihaleye kadar elini kuvvetlendirdi . Sebzelerden patlıcan . Cinayet haberleriyle , parçalanmış sevişmelerle , terk edilmenin acısını unutmaya çalışıyordum ; hayatımda hiçbir teselli yoktu yok tu ; kitaplarım başarısız olmuş , aşk maceram tam bir acıyla sona ermişti . Yürürken kendimi bir garip hissediyorum ; ama topuklu topuk lu ayakkabılarımı çok seviyorum . Fransız moda eleştirmenleri , " Hüseyin Çağlayan'ı beğenir ya da beğenmezsiniz , ama son yılların en özgün yaratıcılarından biri o " diyordu . Bunu söylemek için yanlış bir zamandı zaman dı , ama dayanamamıştım . Onunla konuşanlar konuşan lar belki de ona da öyle diyorlar . Sözgelimi Hüseyin hiç de sandığım gibi yaşlı , zengin kadınları kullanan bir erkek değilmiş . Bunları demek yasak değildi tabii . Hızla giden bir trenin penceresinden bakan biri gibi bir şeylerin değiştiğini görüyor , ama hiçbir görüntüyü , tam olarak kavrayıp tadını çıkaramıyordum . Ne gezer , oramı ovalıyorum hala , hafiflediği halde acısı . Aslan değildi , dedi . Satırlara bir göz atar , dedi adam . Kardeşinin Marmara depreminde de Gölcük'te yedek subay olarak görev yaptığını anlatan Vecdi Altındağ , " Kardeşim o büyük depremden de mucize eseri yara almadan kurtulmuştu . Acaba bıkacak mıyım ondan ? Faranjiti var , kötü öksürtüyor , içmesin o . Bana göre araba geçmedi ki . Ayhan Çilingiroğlu , Atila Sav'ın ortakokul birinci sınıftan arkadaşı . Bağışlayın , koşa koşa geldim buraya . Okullar açılıyor ya ... Bir dala tutunup bir süre sallandı , sonra da pat diye aşağı atladı . Ziyaretleri sırasında , Türkiye'deki Türkiye'de ki ekonomik reformları da görüşmeye devam edeceklerini kaydeden Future , " Türkiye , ekonomik reformlara başarılı bir başlangıç yaptı " diye konuştu . Her zaman olduğu gibi şimdi de uzun sürecek bir terk ediliş süreci yaşıyorduk , bana kızıyordu ve kızgınlığını yatıştıramıyordu ; bir başka erkeğe gitmesi beni beklediği kadar yaralamamış , en azından yaralarımı o görememişti . Kalmıştır belki . Bugün bakıyorum da , Osmanlı - Osmanlı Sonrası , Birinci Cumhuriyet - İkinci Cumhuriyetçi - Milliyetçi - Mukaddesatçı gibi kavramlar hala tartışılıyor . Karizma değil krizma sahibi oluyorlar . Bir de Tibet gelmezse ? Duyun da şaşın siz . Bu felsefede nesnel evrenin gerçekliği yadsınır ; özdek ( madde ) yadsınır . Her şeyi ben yazacak değilim ya . Ama arada fark da var . Hayal bu ya ! .. Sizleri de boşuna oyaladım . Benim Ben im başından beri gördüğüm kadarıyla kadar ıyla vurgulanan da zaten hep buydu bu ydu . Bir dilim kavun aldı . Güya dinliyoruz , süzgün gözlerle . Bir tane de ona uzattı . Hemen ardından kasabadan gelen kamyonun sesi ise kervanda paniğe neden oluyor . Her güzel şeyin sonu olduğu gibi bale de bitti . İkisinin de her yanı yara bere içinde kalmış . Hiç düşünmedim bunu , dedi doğallıkla . İngiliz'in ne işi var orada ? Orada durup , altıncı kattaki katta ki sevgilinin varlığımı fark etmesini , pencereyi açıp beni içeri çağırmasını bekleyecektim herhalde . Bunu anlayamıyor musun ? diye sordu Gül Abla . Bu satırlar , o düşüncelerin kağıda dökülmüşüdür dökülmüş üdür . Bilmiyor musun ? Bu arada Saffet , oynamaya uygun olmayan bir türküye başlamıştı ki ; kalabalık bir grubun meyvelerini de bitirip , kalkmaya hazırlandıklarını fark etti . Yarına ilişkin hesaplarınız ve kaygılarınızda tarihin yanlış kurgusundaki kurgusunda ki karelerin yerlerinin değişmiş olması ne kadar etkili . Alev ise babası tarafından ( kız çocuk olduğu için ) önemsenmiyor ve teyzesinin kızı tarafından büyütülüyor . Öğle vakti yavuklusu gelmiş . Fransa'nın küflü peyniri Roquefort var . Sakin olmaya çalışın . Bazen pantolonu çıkarmak güzel oluyormuş meğer . Turşu oldu . Onun evinin bulunduğu sokağın köşesindeki köşesinde ki , o iki katlı kat lı , güzel kahvede oturuyorduk . Kamulaştırma bedellerinde hak kaybı olmayacak . Çok güzel bir genç kız bizi yerimize kadar götürdü . Hayır . Bilmiyorum . TCK'nın ilgili maddesi , iki ile beş yıl arasında hapis cezasını öngörüyor . Türkiye'de maalesef bir avuç kimse tüm akademi camiasının yüzde 99.9'luk 99.9 'luk çoğunlukla desteklediği üniversite yapısının önüne geçmek için birtakım provokasyon içinde . Onun için yazamadım ... Yakınları , Yunak'ın , pilot arkadaşının mazereti yüzünden uçtuğunu söyledi . Fıkır fıkır sesini beklerken , kart , öksürüklü öksürük lü ses : Benim Ben im ? Tanımadı . Konutlarını güzel bulmamışlardı . Kadın telaşlanmıştı . Ayhan'ın yazdıkları burda bitiyor ... Sevdik . Kırmızı bir Mersedes ! diye bağırıyordu . Üç - dört kız başı göründü . Biz yoğun bir tempoyla çalışırız , umarım bize ayak uydurmakta güçlük çekmezsiniz . Kabayım Kaba yım . Konuşmuyor , öylece öyle ce birbirlerine bakıyorlardı . Acı içindeydi içinde ydi . Hükümdarın iradesinin her şeyin üstünde olduğu ve bunun meşru sayıldığı bir toplumda , nesnel yasa kavramına ulaşmak olanaksızdır olanaksız dır . Beni sorarsanız . Sokak köpeğinden farkın kalmaz . Oğlunuzun öleceğini , sizden önce ölebileceğini düşünüyorsunuz . Acı içinde , çaresiz . Tüketici Yasası'nda yapılacak düzenlemeyle , gecikme faizi kredi faizinin yüzde elli fazlasıyla sınırlandırılıyor . Boğa rüyasındaki rüyasında ki prense dönüşmüş . Uzatmaya , başka sözlerle tarif etmeye gerek yok . Zeynep bir süre sessiz ses siz kalıp düşünceye daldı . Dil üzerindeki üzerinde ki küçük pürtüklerin emdiği kimyasal bileşimin sinirler yoluyla emilmesi ve beyne ulaşması . " . Çünkü titremesi dururdu . Çevrede kimsecikler yoktu yok tu . Benim evimde çalışacaksan , para yerine pekmeze razı olacaksın , demiş . Hadi yürü , dedi . Hele bir cigara yakalım . Gerçek bir edebiyatçı olduğunu tek sözcükle açıkladı . İçkiden başka bir şeyi sevmemiş . - Atlattı sayılır . Heyecanlı görünüyorsunuz . Hiç bir şey satamamışsın . Kemal'in sahasındaydık sahasında ydık , potansiyel trajediler case haline gelebilirdi . İnceleme elemanı böyle demiş . Bakın , kapı neredeyse açılacak . Yemek boyunca kaç hayvanın doğum yapacağı hesaplanıyor . Beylik soru . Bir tek avukat kabul etti . Gelemeyecekse gününü değiştiririm . Sezer : Türban tartışması bitti . Açlıktan nefesinizin koktuğu işsizlik günlerinizi hatırlamanız zor olmaz . Oraya saptık . Fatih Ongun , on'da iki CASA savaş uçağıyla Denizli Çardak Havaalanı'na gitmek üzere havalandı . Bana ardarda sorular sormadı . Bu görüntüsüyle Dünya'nın uzaydan çekilmiş fotoğraflarına çok benziyordu . O gün nöbetçiydi nöbetçi ydi . Ali'nin sözleri sürekli kulaklarımda çınlıyor . Bir an fersiz gözleri parladı . " Erdoğan tepki gösterdi " . Aradığımı bulduğumu sandım , çaresizlikten kullandım , gittikçe çaresizliğim arttı , dozajı artırdım . Böyle ifade edebiliriz : ... YTP Genel Başkanı İsmail Cem , Ankara Yüksel Caddesi'nde bulunan Leman Kültür Merkezi'nde gençlerle sohbet etti et ti . Boyun borcum bu benim . ) Bazıları ise muadil ya da alternatif kavramlar üretti . Deşifre metnini dinleyen Arınç , " Bunu demiş olabilirim , ama kastım bu değildi . İMKB ikibiniki yılını yüzde ?irmibeş'lik ? irmibeş'lik kayıpla kapatırken dolar bazlı baz lı yıllık kayıp ise yüzde otuzbeş oldu . Hep o benden iki yıl önce . Akşama kadar iki faili meçhul gelir , en aşağı iki de aşk cinayeti olur , bir de hakaretten çıkar , yani en aşağı yedi - sekiz cinayet olur . Bizim evde bizimkilerin bizim kilerin hep acelesi vardır var dır . Eski abajurun ışığı daha sıcaktı sıcak tı , ama daha aydınlık değildi . Yerli dilinde Tomate Aşk Elması demekmiş demek miş ( Yerli dil : Uto - Aztek'lerin dili Nahuatl ) . Sonradan bu olayı konuşup gülüşmüştük . Belki de ona karşı çok iyi olduğum için bıraktı beni . Masalı bitirir bitirmez de bu mektupla postalarım . Bir de , kılıç çıktı kutuların arasından . Sana bunları getirdim demiş , büyük bir ciddiyetle önüme atıvermişti giysileri . Masadakiler Masada kiler de gitmekten vazgeçmişlerdi . İkimiz de bayağı bir seviye tutturmuştuk . Nerde oturup neyi seyretmiş , diyor büyük ablam elleri belinde , dişlerini göstere göstere . Çocuklar basına üşüştüler parayı gören bağırıyordu : Vay anam vay ! ... Dam saray olmuş , buzağılar ile inekler de prensin adamları ... İçmişsin bile . Tamam , dedi Ramiz . Becerdi sonunda . Tam değil . İşe ilk önce , takipsizlik kararına itiraz edilebilir mi sorusu ile başladı . O çocuklardan biri geçsin de onu görsün istiyor . Buyrun , dedi Hacı Murat . Birasını yudumluyor , çekingen . Söz veriyorum sana . ( Malum olmuş , dedi masadaki masada ki en yaşlı adam . Memo : Kazandım dedi kasılarak . Müdür onu cinsel ihtiyaçları için kullansa da , o kullanılmaya razıydı razı ydı , yeter ki sevilsin . Çok güç , dedi adam . Yeni yönetim bölgesinin genel müdürlüğüne de , Volvo Otomobil Türkiye'nin Genel Müdürü Carl Göran Larsson getirildi . Bunca sayfa kitap yazdım . Gel otur yanıma ! Kimse sana istemediğin bir şeyi zorla yaptıracak değil ya . Şişmiş suratı . Gülümsemeler ... Akşam , yatlar koya birbirinin ardı sıra girmiş , konuklar bir süre sonra lokantayı tümüyle doldurmuşlar , o gün gelen üç balıkçı da küçük bir masaya oturmuşlardı . Söyledi bana bunları , biliyor musun ? İnek , başından savdı , zaten , Allah inandırsın iğreniyordum üstüme bindikçe ihtiyar ... Orası Subay Evleri ya . NA'nın on iki basamağı da bu amaca yönelik . Üvey olunca ille de kötü olur diye kendini inandırmışsın . Uzun parmaklı parmak lı , ince derili deri li ellerine biz cerrahların giydiği türden saydam eldivenler geçirip aynanın karşısında saatlerce oturup hazırladığın boya bulamacını saçlarına sürecek türden kadın değildin . Kötü üvey baba masalı okudun mu hiç ? Yüreğinde , beyninde ve düşlerinde değilim artık . Ben onların Hüseyin abileriyim abileri yim . Bilgili Bilgi li , dürüst . - Ellerini masanın üstüne koy , dedim . Ay dede tam ama tastamam bir dolunay şeklindeydi şeklinde ydi . Çok vasıflıdır vasıflı dır . Besbelli havadaki havada ki nemden üşümüştü , üstündeki üstünde ki trençkota sımsıkı sarınmış , öylece öyle ce duruyordu . Birbirinin içine geçmiş garip bir rüya gibi . Amcam birini bana verdi , dedi . Devlet Bakanı Kürşat Tüzmen , Çin'e mal satamamaktan yakınan işadamlarına , " Çin'in Ankara Büyükelçisi Türkçe konuşuyor . Bartın'daydım Bartın'da ydım . Ağacın gövdesinin çatallandığı yerden kavrayıp ayaklarının yardımıyla tırmandı . Biber , karanfil , tarçın bile koyuyorlar . Ama onu kırmadan başarabildi . İçeriye girmem olanaksız . Bunun üç nedeni var . Yerimde duramam . Dünyanın merkezinde kendisi vardı . Fasulye gibi , bakla gibi . Yerinden kalkmıştı . Değişik görüş kardeşliği batırmaz . Ev dişidir dişi dir ... Yapılan seçim yasası değişikliklerinin bir yıl içindeki içinde ki seçimlerde uygulanmayacağına ilişkin hükümden bu dönem yapılacak ilk ara seçimler muaf tutulacak . Ölüm ancak çatısı kapanan evlere girer , dağıtır , parçalar , yıkar , döker , bir yanı noksan olsun ister . Yolsuzlukla mücadele ve şeffaflaşmanın sağlanması çerçevesinde , " sır " kavramı yeniden tarif edilecek . Üniversitelerin özgürlüklere , mali özerkliklere ilişkin birikmiş onca on ca sorunu varken var ken beylik siyasi tartışmalar açmanın arkasında , üniversiteden bağımsız niyet olduğu konusunda hiç kuşku duymuyorum . Okurlar doğru ismin Mustafa Fedai olduğunu anımsattılar . Ülke ekonomisiyle kişisel hayatların girdabından çıkış arasındaki arasında ki denklemin çözümü uykularımı bölüyor . Yarı ciddi - yarı alaycı bir metin yazdık . Seni yargılamaz . Tahta ve deriden yapılmış . Hep başrollere çıkarlar . Beyefendi , sayın , saygıdeğer demek yoktu yok tu . Ağbimle hiç yok ... Biraz nefes alın . Sanki anlatacağım şeyler birden önemini yitirdi . ( Assolist demiyorum . Bir seri malın ayıplı ayıp lı olduğunun mahkeme kararıyla belirlenmesi durumunda , kararın firmaya bildiriminden itibaren üç ay içinde ortadan kaldırılması veya toplatılmasına ilişkin düzenleme getiriliyor . Hadi çağ atlayalım diye sıçratan , kıçüstü oturtan . Hülya müthiş şaşırdı ... Parkı anlatmayacaktım . Rallici Behzat ' , yedideeki yedide eki Diyarbakır uçağını uyuyakaldığı için kaçırdı ve akşam düşen uçağa bindi . Bir barışsalar . Koşarken göbeği bıngıl bıngıl yere değiyordu . Dalgası var . Elinin bir hareketiyle çakmağı kaymış , masadan aşağıya uçmuştu . Volvo Türkiye üs oldu . Araba hızla hareket etti . Bir sürü kadınla görüşmek zorunda kalacağımı düşündüm . Kendim içinse için se ... Diyarbakır'daki Diyarbakır'da ki uçak kazasında yaşamını yitiren elli kişinin cesedi teşhis edildi . Bana annem her zaman bunu öğütler . Biraz yalnız oturmak istiyormuş . Onlar dikkatimi çekti . Kerem cebinden bir mendil çıkartmış ; yüzündeki yüzünde ki , boynundaki boynunda ki ter damlacıklarını siliyordu . Nasıl olsa bir şey satamıyorsun . On altı yaşında av tezkeresi alabilen gençler , tüm yıl boyunca avlanabiliyor , askere gitmiyor ve vergi vermiyorlar . Ne tuhaf . Karl Lagerfeld , Emmanuel Ungaro , Guy Laroche gibi moda devleri arasından sıyrılan Çağlayan'dan Fransız basını " zincirlerinden kurtuldu " diye söz etti . Dünyanın her tarafında , hele hele askeri uçak kazalarında , olay genelde pilotun üzerine atılarak kapatılır . Tabii bu uçak kazası gazetelere aksettiği için herkesin haberdar olduğu bir olaydı olay dı . Huysuz olduğu , bana hiçbir şey vermeyeceği günleri çok iyi bilirim . Hükümet Ramazan Bayramı öncesinde yoksullara Sosyal Yardımlaşma ve Dayanışma Vakıfları tarafından dağıtılmak üzere onsekiz trilyonluk _ trilyonluk kaynak ayrıldığını duyurdu . Şirketin yönetim kurulunda Mehmet Alp Korger , Kadir Nurcan Esmer , Hayrettin Çaycı , M Emin Cankurtaran . , Hüsamettin Kavi , Levent Azadi ve İbrahim Güngör yer alacak . Büyük mimar Len Ti - , yararlı olanı olan ı güzel saymıştı . Çocukları pek sevmem , ama onlarla konuşmaktan hoşlanırım ; çünkü bence insanların en ilginç fikirleri aslında söylemeyip kendilerine sakladıkları fikirleridir fikirleri dir , çocuklar ise hiçbir düşüncelerini kendilerine saklamazlar hemen söylerler , onun için onlarla konuşurken daima ilginç bir şeyler duyabilirsiniz . ' eşgüdüm olmazsa vay halimize . Len ti - , evleri yaparken , sizin makinelerinizi örnek aldım ; makineleriniz hem güzel hem de yararlı şeyler . Belki de sırf bu boşaltıp hafifleştirmenin yöntemini kapsak günah çıkarmaya filan gerek kalmazdı . Onun nasıl bir kadın olduğunu bilmiyor musun ? Ben bizim planlamacıları da çağırdım ... Peki niye ? dedim . Annem de kabul etti . Öleceğini bilsem bırakır mıyım aga ? Canın mı sıkıldı ? dedim . Teori , kavramlarla yapılır . Belki biraz tuz ile , belki tuz dahi eklenmeden haşlanacak , akşam yemeği olacak bu parçalar . İlk kez bir askeri mahkemede değil , sivil bir mahkemede bir askeri uçak kazası ile ilgili dava açılıyordu . Ondaki Onda ki bu olumlu gelişme beni de mutlu ediyor . İlk kez birine benim rehberim olur musun ? dedim . Başesgioğlu , bölge ülkelerinin kredi notu pozisyonunun da kötüleşebileceğinin altını çiziyor . İçine giren bir daha kolay kolay kurtulamaz , çıkamaz oradan . Cinayetlerin sayısının artmasından mı hoşnuttu hoşnut tu , yoksa yok sa daha fazla cinayet olacağından korkuyordu da sayının beklediğinden az çıkmasına mı seviniyordu , bunu hiç öğrenemedim . Özlemiş beni . Koşa koşa , nefes nefese geldiniz kıraathaneye ... Buharlar fışkırtan kaynar suyla bir duş aldım ; su cildimi yakarak tazeliyordu beni , sonra bir çay , birkaç ayçöreği , sabah gazeteleri , cinayetler ve yeniden hayata döndüm . YPK toplantısında ele alınacak pakette , kamuya yararlı dernekler ile vergi muafiyeti dışındaki dışında ki dernek , vakıf ve birliklere yapılan yardımların kaldırılması da yer alıyor . Keşke hayata ve aşka dair konuşsaydınız önce . Sakinleştin mi biraz . Nerede bu Erkekler Parkı . Nasıl ulaştırırız ki bu mektubu ona . Bir zaman sonra komşular da fakir olduğundan seyrekleşmiş getirilenler getirilen ler . Kendimizi kullanılmayan topraklara çekmek zorunda kaldık diyor Yakut Devlet Üniversitesi antropologlarından Profesör Anatoliy Alekseyev . - Ben size getiririm . Tabii bu kişilerin başında da davacı Saime Sezginler ve avukatı Nusret Senem geliyordu . Bu süre içinde doğum yapanların yapan ların karları erimiş , otları çıkmaya başlamış , suyu olan , kurtlara karşı korunaklı korunak lı bir alanda koruma altına alınmaları gerekecek . Tarihi , yaşanmışların yaşanmış ların hatıra defteri olmaktan çıkarıp geleceğimizin yol gösteren rehberi olarak gördükçe , tarihi tekrarlar dururuz . Başkent Yakutsk'tan kalkan İlin Tur'a ait çift kanatlı kanat lı kargo uçağı , iki saatlik saat lik soğuk bir yolculuktan sonra bıraktı beni , rehberimle buluşacağım Verkhoyansk Dağları'na . Adam redingotumsu siyah nesneyi kızın omuzlarına sevgi ve ihtimamdan elleri titreyerek yerleştirdi . Öğretmenimiz gidiyor . " . Bir süre sonra birçok bilmiş çıkıyor . Evren denen bütünsel olgu içinde bir olay bir başka olayı izler . Casino Venüs ... diye mırıldandı . Karşısına çıkan sese ilk sorduğu soru bu haberleri neye dayanarak yazdıklarıydı yazdıkları ydı . Onlarla bakirelikleri ortadan kaldırılmaksızın yapılan sevişmeler . Önemli Önem li olan vatan kurtulsun . Ya onu çaresizlik canavarının kollarına atarlarsa ? ( Öbür yanımda bir Alman . Darısı memleketimin başınaydı başına ydı ... Önce duymamazlığa geldim çünkü ne cevap vereceğimi bilememiştim . Ya da Boğaziçi'nde , Emirgan sırtlarındaki sırtlarında ki korularda , o yörenin kahvelerinde . Artık seninle sevişmeyeceğim . Şu senin erkek makinen . Kadınlar gittikten sonra sizinkine sizin kine veririm . Olsun . Bize kısıtlı bir zaman verildi , sadece bir - birbuçuk saatlik saat lik bir zaman zarfında incelememiz gerektiği söylendi . Kadın Peki der demez evlenmişler . İyileştirir . Bazı geceler , gelenlerin gelen lerin arasından , balıkçıların bir kenarda oturmalarına üzülen sıcakkanlı birinin , onları ellerinden çekerek ortaya çıkardığı olurdu . Şimdi , öbür sebzelere geçiyoruz . Oh , ne güzel ! Kitabı sen yazıyorsun . Parktaki Parkta ki erkekler yerlerinde oturuyor , kimisi çimenlerin yanında dolaşıyordu . Sınıfta bir uğultudur uğultu dur gidiyor . Özer oğlum , galiba ihtilal harekatı oluyor , deyince radyoyu açtık . Tuzla suda bekletilmiş , sonra kavrulmuştur . Bastırılmış memnuniyetler duyduk . Babaları onları terk edeli uzun yıllar olmuş . Bu işin sonu nereye varır bilinmiyor , ancak tutkunları , SUV'ları kullanmakta fena halde ısrarlı ! . Bilerek . Ağbisi Firuz , savcı olmuş . Hafif çakırkeyif . Gözü ondan başkasını görmedi . Oradakilerin Orada kilerin hepsi senin gibi . Ve güneşli güneş li limanlara ... Hakkı : Seni en güvenli güven li yere getirdim dedi . Orhan gizemli gizem li bir havayla : Onun gibi bir şeyler dedi . Siz , en büyük korkunuzun gerçekleşmesinden korktuğunuz için buradasınız burada sınız . Ankara'da o yıllarda ev servisi yapan müessese yok denecek kadar azdı . Dokuzuncu sınıfta ayrılınır . Ramiz bir sıçramada aynı yere tutundu tutun du . Keyif benim ben im , size ne ? Hattın yapımını gerçekleştirecek yabancı inşaat şirketlerinin Hintli , Alman ve Hollandalı ekipleri , Türk mühendisler ve işçiler ile birlikte çalışacaklar . Beyaz peynir en kral meze . Kumsala darbukasını pek getirmezdi ama , nedense neden se bugün canı kıyıda , denize karşı , patlata patlata darbuka çalmak istemişti . Lübnan usulü tabbule , maydanoz ağırlıklı ağırlık lı . Buluştuğumuzda , artık sevgilim olup olmadığını bilmediğim eski sevgilim mutsuzdu mutsuz du . Müzisyenlerle birlikte sahneye çıkıp gitar ' çalar gibi yapan ' Hüseyin Çağlan , Milliyet'e " İlkel insana dönüp o zamanlardaki zamanlarda ki halimizi canlandırmaya çalıştım . Ona , kullandığı görev sözcüğüne dikkat etmesini söylüyorum . Parka yaklaştıklarında Memo abisi Ali'yi gördü . Pamuk Prenses masalı seni çok etkilemiş . O anlamış . Tanrı sürekli yeni algılar yaratır . Bu sav biraz düzeltmeyle doğru bir biçem kazanabilir . Yüzlerine maske takmış orospuların çıplak ve işlek kadınlık organlarının çekiciliğini gördüm . Şahin , " Fakat devletin devamlılığı esasını da gözardı edemeyiz . İyi etmiş , diyor büyük ablam , onun yerinde ben de olsam aynı şeyi yapardım . Sultan Abdülhamid'in o kadar da kötü bir insan olmadığını , Vahdettin'in sabah akşam imparatorluğu İngilizlere satmayı düşünmediğini okuyorsunuz . Harbiyeli soruyor : Ne iş yaparsınız siz ? Yanılmıyorsam , ismi Özer önermişti . Çünkü Ramazanmış Ramazan mış ve tabi imam efendi oruçluymuş oruç lu ymuş . Ama şu an düşündüğü o değil ; bak giremiyor kapıdan içeri Mebrure ... Bu tarihe kadar satılan besyuzelli bin araç ise , Japonya'da ithal edilmişti . Sonra da bir küçük bar gördüm , bakalım sen beğenecek misin ? Bu ilkeden yola çıkanlar çıkan lar , düşüncenin daha asil , düşüncedeki düşüncede ki nesnelerin duyu organlarınca algılanan nesnelerden daha gerçek olduğunu savunmaktadırlar . Erkekler Parkı'nı biliyorum , dedim . İkisi de değil . Biliyor musun , çıplak , doğrudan doğruya tadını duyuran içkiler var . Siz yatmadınız mı ? diye sordum Özer'e Yattık ama sonra sizin konuştuğunuzu duyup kalktık . Müşteri tanınmak ister . Sıcak , hazır , güzel yiyecekler ; gereksinme duyarsam soğuk beyaz şarap da . Benim bacaklarımı nasıl tutacağıma büyükler neden karışsın ki ? Kırk çeşit yemeği yapılır . Uykuya da az gereksinim duyduğumu hissediyordum . Niye böyle oldu anlayamadım diyor bir anne . O an yıkıldım , perişan oldum orada . İki olgunun da özü insan . Tek Tibet gelsin de . Sanki kimi yerler kara kimi yerler denizdi deniz di . Beş dakika içinde de mecalsizlikten hayata veda edecektim muhtemelen . Tabii çelişkiler de oluyordu . Ama hiçbir şey söylemedim ki ben sizlere . İstanbul Milli Eğitim Müdürü Ömer Balıbey , okulun dortyuz milyarını Can'ın besyuz milyarını da Milli Eğitim'in karşıladığını belirterek , " Can ile eşi bilgisayar ve birçok masrafı da üstlendi . Öyle bir şey ki ... Tamam Recep Ağabey , kalktık işte , dedi . Çünkü o artık beni düşünmüyor . Celal elimi tuttu beni divana çekiyordu yeniden . Naci Bey dik dik baktı Katana'ya , sonra da gözleriyle sıraları gösterdi . Yok canım , aşk her iklimde bir yer bulur kendine . onbirbindokuzyüzdoksansekiz tarihli tarih li , Cumhuriyet gazetesini gerçek samimiyete davet ediyoruz başlıklı başlık lı bildirisinden : Evrendeki Evrende ki yüksek enerji düzeyine sahip tüm düzenli yapıların zaman içinde düzensizliğe doğru gittiklerini belirleyen Termodinamiğin İkinci kanunu , evrendeki evrende ki ve canlılardaki canlılarda ki kompleks düzenli yapıların kendiliğinden oluşamayacağı gerçeği yaratılışı desteklemektedir . Lokantalarda millet dalgasını geçiyordu : Beyin salatası isteyen , Getir evladım bir hükümet salatası diyordu . - Evet , ben de üstün zekalıyım zekalı yım . Böylece hem yalan söylememiş olduk , hem de Harbiyelinin işini kolaylaştırdık . Belki o da sizi arıyor kentte . Onların dışında , geçmişe ait ne varsa bıraktık geride ... Ben Türk'üm , Yahudi ya da Ermeni değilim ve Türk Hıristiyan Kilisesi kurmak istiyorum . Sanki bir uyuşturucu bağımlısı gibi , diye mırıldandı Nejat . Kargadan korkan , darı ekmez . ANAP'ta genel başkanlığa aday olduğunu açıklayan Işın Çelebi'yi , diğer genel başkan adayları Lütfullah Kayalar ve Ali Talip Özdemir yalnız bırakmadı . Şükran Hanım'ın gündüz - defterinden . Dün geceden beri onları düşünüyorum . Yüz bini gördüler ya ! .. Benim güzel memleketimin , benim işçimin , benim köylümün , benim memurumun , benim cümle ahalimin kaderini on yıllardır yıllar dır aynı insanlar çiziyordu ... Çünkü , iki hafta önce terfi etmişti ve artık Boeing uçaklarında kabin amiri görevi yapacaktı .. Buzağılar kızı neşelendirmek için oyunlar yapmış . Hazine bütçesine , KİT ödemeleri için dörtyüzyetmişsekiz trilyon , SSK için dörtyüzüç trilyon , Bağ-Kur için sekiz trilyon liraya kadar ödenek eklenebilecek . Dokuz ay sonra istifa edip ayrıldılar . Henüz dokuz aylık evli olan Yunak'ın babası İshak Yunak , " Oğlum bu hatayı nasıl yapar " diyerek gözyaşı döküyor . Aşağıdaki Aşağıda ki satırlarda ( ) ile karşılaşan okuyucudan bu paragrafın başına dönüp , bilimsel ölçütü bir kez daha okumasını rica ediyorum . Zerzevat yapmışız . Amacım senin içini rahatlatmak . Yeni İhale kanunundaaki kanununda aki " yerlilik yerli lik " tanımı , Türkiye'de yıllardır yıllar dır faaliyet gösteren , yerleşik yabancı sermayeli sermaye li şirketlerin faaliyetini sınırlandırdı . Hat boyundaki boyunda ki köylerde halk , terkedilmiş , para etmeyen arazilerini boru hattı için yapılacak kamulaştırmada devlete satacak . Cumartesi canlı müzik ve büyük bir orkestra onlara eşlik ediyor , vals yapıyorlar . Islık kime çalınmışsa o koşardı . MHP'den , DSP'den ve ANAP'tan oy aldık . Fasulye , her sofranın başoyuncusu . Ayaklarının , birkaç santim kadar kuma gömülüşünü izledi . - Daha yeni yazıyorum . Rotası barışa , insanca ve modern hayatlara doğru ... Vakıf yardımları kalkıyor . Bir olayı unutamıyorum . Yaklaşık bin kişilik grup , " ABD askeri olmayacağız " , " ' ' Unakıtan " , " Savaşa hayır , kahrolsun emperyalizm " sloganları attı . Olan biteni biten i kimden anlamasını bekleyebilirdim , ondan başka kime sığınabilirdim ? Sofraya iyice iyi ce abandım ; susa dura , güle efkarlana , üzülüp sevine , kalkıp otura , bağıra çağıra bir bir anlattım . Doğrudur Doğru dur . Türkiye'de on yıldan bu yana faaliyet gösteren Başsavcılığı'na , TSK'ya bağlı birçok birime hizmet veriyor . Salça konacak . Ağzından çıkanı çıkan ı iki ettirmezdim . Onların yanıtları karşısında yüzlerine ilgisizce ilgisiz ce bakarsanız gözlerindeki gözlerinde ki umutsuzluk ve çaresizlikle karşılaşırsınız . Önemli Önem li değil . Sadece bazı konularda uzmanlığı olan bir veya birkaç arkadaş misafir olarak aramıza katılıyordu . Bitkin görünüyordu . Saime Sezginler : Bir dosya hazırladık ve bunu sunmak üzere birlikte Milli Savunma Bakanlığı'na gittik . Üç kızımız olurdu . Hadi yürü . Her gün taze alınırmış . Keyif aldım gibi . Ramiz , beraber gidelim dedi , elimize sopa aldık hem ... Koşmaya başladılar . Anneciğim gelemedi . Gün boyu başka bir şey yeme imkanı olmayacağından Şura'nın haşlanmış geyik eti ve dün gece sobada kızarttığı ekmeklere talep fazla . O ve ben asla yaşlanmayacağız . Timur beş senedir sene dir eroini bırakmış bir genç . Birkaç saniye gözlerimi uzaklaştıramadım . birlikte , kanal kıyısındaki kıyısında ki yola açık olan , geniş camlı cam lı kapıya bakan bir masaya oturduk , kendi yabancılığımız içinde , birbirimize daha çok sokularak , masamıza gelen garson kıza , iki bourbon viski ısmarladık . BENİM KİMSEYLE YARIŞIM YOK . O kolay , dedi Katana , ben taşırım . Melek sana bir döner ısmarlayayım mı ? . Bana şunu söyledi : Ben , dedi , askeri bir hakimim hakim im , fakat bu tahkikatın doğru yapıldığına ben de inanmadım . Yalnızca yararlı olandan olan dan tiksiniyoruz ... Pilot Yunak'ın sinir krizleri geçiren annesi Rüveyde Yunak ile ablası Asuman Taran ise doktor ' .. Sürücü onun kafasını okşayarak : Ulan ufaklık , sen şeytanın sağ bacağısın bacağı sın vallahi ! Seni sevdim biliyor musun ? Al bakalım bahşişini , yine görüşürüz ! dedi . Ezmeler ve taratorları mezeden saymıyorum ben . Allah ya da insanların münasebetsizlikleriyle ilgilenen bir üst varlık muhakkak o sırada bizimle meşguldü meşgul dü ; hainlik ettiğim hissini damardan dayadı bana . Yakaladık kefali , dedi . İkimiz de aynı durumdayız durumda yız , demişti , dedi . Geçmişten , Mebrure'den kurtuldum artık demiş . Bir kıvılcım , yeter çözülmesine . Sürpriz ne acaba ? Birkaç ay boyunca bu arazide tüfekleriyle nöbet tutması gerekiyor çobanların . Tam o anda Esin'le Özer koşarak girdiler salona . Karnım da öyle acıktı ki . Bu korku yüzünden yaşlı babanızla baş başa bir gece bile geçiremediniz ; hep , birileri yanınızda olsun istediniz . Söyleyin bakalım , Marquez'in son romanını okudunuz mu . Enişten gelsin de ... Onun içindir için dir ki , askeri darbelerin hakkını yemeyelim . Hatırladığım kadarıyla _ kadarıyla gene ikimizin de meslektaşı olan Yüksel Hanım , komşu evin balkonundan bizi seyrediyordu . Aklımızdan çıktığı yok ki . Jul , aklına önemli önem li bir şey gelmiş gibi durdu bir an , ciddi şeyler düşünen insanların tavrıyla . THY Uçuş İşletme Başkanı Kaptan Pilot İlhami Rojda ise , ailenin verdiği bilginin aksine Ulusu'nun kaza günü stand Rojda ( nöbetçi ) olmadığını söyledi . Ne yapıp edip bu gerisi görünmeyen karanlığı delip hatıraların orta yerine kurulmalı ; geçmişin umut veren günlerini söküp almalı ondan . Yaşamadınızsa o olayı , bilemezsiniz . Matematik , usa vurmadaki vurmada ki kusursuzluğun duyu organlarımızla algıladığımız cisimlere değil , yalnızca ereksel olana olan a uygulanabileceğini söyler . Hastalık peynirleri bunlar . 1950'de otuz altı lira aylık iyi para , düşünsene , ev kirası altı buçuk , sığır eti iki lira , kuzu eti de iki yüz yirmi beş kuruştu kuruş tu . Tabii ki ciddi yapılan her iş gibi bu da kabına sığamadı . Müziğin de kıyafetlerle uyumsuz olmasını istedim . Herhangi birine sırf anlatmakla hafifletebileceğimiz yüklerimiz yok mu ? Heyette dört üye daha vardı var dı : Kurmay Pilot Albay Tünay Çelen , Pilot Binbaşı C . Her şeyi en ince ayrıntısına kadar anlattın . Coşkulu , duygulu , sevgili , bilgili bilgi li . İdeolojik alanda , Ortaçağ ideolojisine onulmaz darbeler indirerek , siyasal devrimlerin yolunu açmıştır . Korucu yoktu yok tu . Başlarda ev yapmak , hayatı biçimlendirmek demektir demek tir demiştim . Değişiklik tasarısı tüketici kredisi kullananlara kullanan lara taksitlerini vadesinde ödeyememeleri durumunda uygulanan gecikme faizi oranını , kredi faizinin yüzde elli fazlasını geçmeyecek biçimde sınırlandırıyor . bu yana avukatlık yapıyordu . Hendekten atlarlarken Miskoye'nin ayağı kaydı . Davacı tarafız taraf ız . Sayın Erbakan'la ilgili söylediklerim , zaten geçmişten bu yana DHA .. Cesur Yürek filmine . Sen uyanır uyanmaz , en iyi dostun alaca boğayı yanaklarından öp . Terk edilişin hüznünden kurtulmak için bedenim delice deli ce bir enerji harcıyor ve ben çılgınca çılgın ca oradan oraya koşturuyordum . Kira işlemi , ... Kapı açık . O , çok şeyi çok şey bilir yani . Evden çıktığımda kızı ve kitabı yeniden unutmuştum . Ancak , amacımız , Irak'ta böyle bir çatışmanın çıkmasını önlemek " dedi . Sürücü : Ne itişip duruyorsunuz ? Fesada aldırmadık . Ancak pencerenin içinde duran ve kullanma tarihi geçmek üzere olan Yunanistan'dan ithal şeftali kompostosuna kimsenin değmesine izin olacağını sanmıyorum . Karmaşık duygular içindeydi içinde ydi . Bilmiyorum . O gece yatmadan önce gökyüzüne baktım . NA'da sabrı sabırla öğretiyor . Üstüne peynir koyarlar . Cinselliğin gizli dünyası . Aşkımız asla eskimeyecek ve ölmeyecek ... Hafta içi olduğu halde gelmişler . Birlikte oynuyoruz . Avukat Nusret Senem planlarının işleyip işlemeyeceğini merakla bekliyordu . Bunların tümü üzerinde neredeyse hiçbir görüş ayrılığı yok . Kemal , anlayışlı bir ses tonuyla konuştu : Bunu anlamaya çalışalım . Iğdır'da doğup tanışan Karadağ çifti , evlenmek için birbirlerini tam sekiz sene bekledi . Bu soruları çoğaltabiliriz . Karşıdaki Karşıda ki mülki amir . Her duygusal yaklaşıma , dürbünün tersiyle bakma huyum kurusun kuru sun . Ben ? Kulağındaki Kulağında ki küpelerle dikkati çeken oğlunun turizm eğitimi aldığını söyleyen Karademir , oğluyla hasret giderdi . Derin adamdı adam dı . Ama otobüsünün kaçta kalktığını sormayı unuttum . Belki çamurlu çamur lu su rengindeki renginde ki saçlarınla ortalıkta dolaşıp fahişelik yapsaydın o adam seninle tıpkı küçük bir kızla sevişir gibi sevişebilirdi . Seymenler Parkı'na gittim her şey orada oldu . Adam onu dövüyordu . Kimselere güvenemem . Ne tuhaf , başka şeyler önem kazandı gibi ... ikibinüç yılının ilk üç ayına ilişkin geçici bütçe tasarısı TBMM Genel Kurulu'nda yüzyirmialtı oya karşılık üçyüzyirmiyedi oyla kabul edildi . Bir gece damda uyurken rüyasına bir prens girmiş . Geçmişte , bu tür gerginlikler Türkiye'ye pahalıya patladı . Bizim din hocalarına çok yerler yer ler derlermiş . Mebrure yanıbaşımdaydı yanıbaşımda ydı . Mahkeme , TKP'nin mitinginde sesli yayın yapabileceğine karar verdi . Bence öyle . ' Gasp edildi ' . Gümrük Birliği ... Ama benim hissettiklerimi hissedemezler ! diye bağırdım . Bakıştık . Bir an düşündüm ; bu yakışıklı genç kapana kısılmış bir hayvan gibiydi gibi ydi . ikibinüç bütçesinde vergi gelirlerinin seksen katrilyon lira olarak hesaplandığını söyleyen Başsavcılığı'na , bütçeyi yeniden hazırladıklarını , bu ayın sonu veya Şubat ayının ilk haftasında Meclis'e sunulmuş olacağını bildirdi . Sevişmenin bir önünde , bir de ardında yalan vardır var dır değil mi , biri kadına , ötekisi erkeğe kalan ... Kimi zaman o konuşurken ben içimden , kimi zaman ben konuşurken o içinden ; ama hep aynı anda , pür telaş , soluk soluğa anlatıyoruz . Dışarıdan bakınca her şey ne kolay görünür , hatta Zübeyde Hala'nın komünist oğluna , aslında pek de sevimlidir sevimli dir ya , bu oğlana kalsa her zenginliğin altında biraz gözyaşı , hatta kan vardır var dır . Çocuklar bulduğunuz isimler çok güzel dedi annem bana göz kırparak . Londra Üniversitesi'nden Prof. Dr. Linn Linn , planın açık seçik bir Türkçe'yle yazılarak evlere gönderilmesi gerektiğini söyledi . Önceleri Rusya'da başlamışlardı işe . Hem mantığımız hem sağduyumuz hem de deneyimlerimiz son bilgi saplantısına kapılmanın doğru olmadığını söylüyor . Gençlerin delikleri de doldurulmayı bekliyor , doldurulan her delik eroin tacirleri için bugünün parasıyla yılda iki milyar TL demek . Mutluluğu ararsan bulursun , mutsuzluğun geleceğini beklersen kendi kendine mutsuz olursun , der . Nesrin ciddiye almış , sürdürmeye niyetliydi niyetli ydi : Dibimizdeydin Dibimizde ydin o vakit . Aslında bu Balkan peyniridir peyniri dir : Kaşkaval . Geçmişte kalan bir gölge olmaya mahkum artık . O gün , Recep'le Ömer'in gecikmelerine kızmıştı Saffet . Nasıl bir kadın bu . Zaman , bir kez daha düşünme zamanıydı zamanı ydı ... Türkiye'nin en önemli önem li konusu ne peki . Adana'ya nakil girişimlerinden de haberliyim haberli yim ... Kendisini gönülden kutluyorum . Bırakmaz , hiçbir yere bırakmaz sizi . Bürokratlık Bürokrat lık statü değil , karakterdir karakter dir . Bu sıradan sorunun yanıtı da aslında o kadar basit ve sıradandı sıradan dı ki , bu sıradanlık yanıtın inandırıcılığını yok ediyordu . O da soğanı , maydanozu , sirkeyi , zeytini , yumurtayı yardıma çağırır . Gördüğünüz gibi , hiçbir zaman kurtulamayacak , özgür olamayacak bir tutsakım tutsak ım ben . Tuhaf bir andır o . Başka Maddeye Yönelmek . İmrenmem korkma . Fakat hiçbiri rekabet edemiyor Rokfor'la . O da yedi yaşında . Rahat bırakmıyorlar . Alışmak lazım . ( Doğru Tutamıyorum kendimi . Üçü de yakışırlar soframıza . Eve geldiğinde de , mutfağa girmez . Uy , sevsinler seni ! Merdivenleri de ağır ağır indim , beni yakalamak için fazla koşmasın diye . İnce parmaklı parmak lı elleri titriyordu , bir sigara daha yakmıştı . onbeş yaşında . Hah şöyle , yüzüme bak da konuş . Hazır , Irak krizi patlamış , petrol fiyatları da artmışken bu tür araçlara karşı olanlar olan lar , seslerini " avazları çıktığı kadar " duyurmaya başladılar . Bu çoluk çocuk mu bizi yönetecek ? deniyordu . Madem sen öyle beğenmişsin , öyle olsun bari . dedi annem . Ama bilmem beyaz peynirin ihtiyacı var mı ? Her gün elinde buket , orkide , gül , kasmpatı ! Zıplardım kucağına . Algıları tanrı yaratmıştır . Sağlığı kötü olan zaten ölüyor demişti profesör . Merakla yanındaki yanında ki beyazlar içinde , masaya oturmuş geline baktım . Aklıma geleni gelen i onlara hemen söylemeyecektim , kesin kararlıydım kararlı ydım . Türkiye , anlamsız iç savaş korkutmalarına iltifat etmiyor . Kapının ardındaki ardında ki gürültüler artmıştı . Birbirimizin olma isteği . Yüzünün solukluğu gitti . İsmi değişir . Konuşma arasında kendisinin hakim olduğunu öğrendim . Sanki hepsi profesyonel dansçı . Rakı sofrasında ön mezeler arasına girerler . ( on ) ; yalnızca , ev ile günlük yaşantı , hayat ilişkileriyle ilgili şeyler . Peşreve başlamalı . Bir sigara yakmıştı . Ercan Tezer , iç pazarda bu yıl seksen bin otomobil ve toplam yuzotuz bin araç satılmasının beklendiğini kaydederek , " onalti yıl geriden gidiyoruz " dedi . Beraber yemek yiyorlar . Sen o kadar anlatmışsın . Maziyle bağlarını koparıyor . Haftalar sonra bulmuş . Sözgelimi Nükhet bu akşam beni aramasaydı ... Ankara'da birçok avukata başvurdum . Niçin . ŞARKICIYI yakından görmek için gelenlerin gelen lerin izdihama neden olduğu açılışta , Aksüt , tören boyunca eşini yalnız bırakmadı . Ancak savaş tehdidinin olduğu bir ortamda borsaya taze para gelmiyor . Ama denmez . Bana kim buyurdu : Manastıra git ! Kulunuz . Midouze nehri üzerinde . Rokfor'un efsanesi : Vaktiyle , genç bir çoban varmış var mış . Fransa'nın güneybatısında . Bayağı kızıyorsun . Bebeler muradına erdi . Ardından üniversitede , benimle ilgilenen kızlarla dolaşmaya başladım . Raporu hazırlayan heyetin başkanı Kurmay Pilot Albay Erol Polat'tı Polat 'tı . ARKA arkaya iki operasyon geçiren Akkaya'nın sağlık durumunun iyi olduğunu söyleyen menajeri Berna Müjde , " Karnında şiddetli şiddet li ağrılar başlayınca apar topar hastaneye geldik . İntihar etmek istiyor ama beceremiyordum . Ama dedemle her konuda anlaşamıyoruz . Her istediğini yerine getiriyordum . Teşekkür ederek ayrıldı . Mutlaka ya kızartılacak , ya közlenecek . Uzanıp mektubu aldı . Uzun vadeli vade li yatırımcı için ellibeş sent seviyelerinde pozisyon oluşturmak mantıklı mantık lı . Onu görmek ... Benden sonra aşık olduğu adamı gece gündüz izledim . Kumral saçları hafifçe hafif çe karışmıştı . Köşkte görev yaptığında gözüyle görmüş . Ya da bir dağ evi ; kır kahvesi ... Hepsi rakı sofrasına gider . Türker , " Ek finansman borç alma anlamına gelir ve bunun karşılığında faiz ödenmesi gerekir . İyi akşamlar ... Kıyıdaki Kıyıda ki kayalara oturmuş bira içiyoruz . Üstünü topladı . Gece yüzüme çarptı . Tazminat almak amacından öte asıl amaç belgelere ulaşmaktı ulaşmak tı . Özelleştirme ... Nükhet akıllı kızdır kız dır , iyi yüreklidir yürekli dir . Oğlum , Ne işe yaradığını , sordu . Bir de bana bir sürprizi olacağından bahsediyor . Adama sormayı unutmuştum . Hiçbir arkadaş somurtkan yüzle , çatık kaşla konuşmaz , büyük kelam etmezdi . Arada , işe gidip bütün gazeteleri okuyup ajans haberlerini tarayarak , cinayetleri çıkarıyordum . Bunun üzerine Saime Sezginler elindeki elinde ki teknik raporu anlattı . Adamın kapkara gözleri ışıldamış . altı banka gecikme faizini düşürüyor . Genelkurmay Başkanı eşlerinin YAŞ üyelerinin eşlerine geleneksel olarak verdikleri öğle yemeği , Başbakan Gül'ün eşi Hayrünnisa Gül'ün türbanlı türban lı olması nedeniyle gerçekleştirilmedi . Maryline . Bu kızın izini bulmak için , polisten yardım istememden başka çare yok . İyi , ama neden ? diye sordu sonunda . Bilim , her şeyden önce herhangi bir keyfi iradeden bağımsız nesnel yasaların varlığının kabulünü gerektirir . Ulusal , arsıulusal , ama her zaman parasal danışmalar . Türkiye'nin bir an önce karar vermesini beklediklerini vurgulayan Unakıtan , ABD'nin müdahale için meşruiyet aradığını ve ikinci BM kararına ihtiyaç duyduğunu ifade ederek , şöyle konuştu : " Ancak ülkemize yönelik bir tehdidi ortadan kaldırma ve doğrudan müdahale etmek için de kimseden izin Allahaşkına gerek yok . Milli Savunma , Jandarma ve Sahil Güvenlik Komutanlığı bu dönemde her ay ikibiniki cari ödeneklerinin yüzde on'u , diğer kuruluşlar ise yüzde sekiz'i kadar harcama yapabilecek . Uyanır gibi oldum ve o zamanki zaman ki genç kızın artık dünyamızda olmadığını , erken bir ölümle öldüğünü düşündüm . SEVGİLİSİ Mustafa Sirmen'le böyle bir karar aldıklarını doğrulayan Esra Eron , " Daha çok telefonla görüşüyoruz ama arada sırada geliyor . Tütüyor burnumda oysa . AB ve Irak riskleri korkutuyor . Bol yağ harcanacak daa ... - Buyur canım , dedi Şükran Hanım yeni sevecenliğiyle . Giysiler de pek farklı değil diye geçirdim içimden geyik derisi çizmelerime bakarak . Önemli Önem li olan dizgenin erkesinin yüksek , orta veya düşük olması değil , içinde ısı akısının olup olmadığıdır olmadığı dır . Dün akşam Sezer'in verdiği yemekte de Hayrünnisa Gül eşinin yanında yer almadı . Yoksa Yok sa bu sefer yumurta cezvesi ve kaynar suyla yırtamazdım herhalde . Özer de ona el çırparak eşlik ediyordu . Gördün , neye dönmüşüm . Recep'in sigarasından daha pahalı bir markaydı marka ydı bu . Ya boca ederler kahveyi , bir karış telve oluşur , ya cimrilikleri tutar , buyrun bulaşık suyuna . Bazen de bütün paranı alır . Ölüyormuş aşkımdan . Doktorlar ara sıra görünmemi salık vermişlerdi oysa . İçim geçmiş yahu , iyi ki çarpılmadım uyurken , dedi kendi kendine Recep . Severim tartışmayı , gevezeliği , tatlı tatlı takılmayı , uyuşuyorsa kafalar . - Neden bıraktın beni . Şirin'de üzülecek arayacak yavrusunu . Leblebi dediğin zaten kurudur kuru dur . Bütün terk edişlerde olduğu gibi kızgınlık tükenmeden ilişki bitmiyordu , bütün kadınlar gibi o da erkeğini öldürmeden bırakmak istemiyordu ve ben çok kolay ölmüyordum . Tokum , yine de gitmez bu meret böyle . Unakıtan , KKTC'de yapılan Denktaş karşıtı gösterilerin de Kıbrıs Türklerinin Batı'daki Batı'da ki imajını bozduğunu belirtti . İyiliği , hem daha çok olayı açıklamasında hem de daha ayrıntılı ayrıntı lı gözlemlerle tutarlı olmasında yatar . Kim o ? dedi sert bir erkek sesi . Yedi yaşındaydım yaşında ydım ( bindokuzyüzkırk ) . Gönlüm sizin bu kadar çok acı çekmenize razı değil . Saçmalama , neler reddedildi , nelerden vazgeçildi , neler iyiydi iyi ydi kaka oldu , bugün hala bu derecede gösterilen saygının temeli yıllar öncesinde değil . O sözcüğü , bugüne kadar içine sıkıştırıldığı ideolojik boyutunun dışında algılayarak diyorum ki , toplumlar da , bireyler de , yarına ait planlarıyla , tasarımlarıyla , hayalleriyle sıçrayarak geçecekler , dünden yarına ... Tepki gösterir demişim veya gereksiz yere kendini savunacak , derdimi anlatamayacağım demişim , vesaire . Benim anlattıklarımda da dedem hata buluyor . Her şeyi sandığından çok daha ayrıntılı ayrıntı lı anlattın oğlum , dedi . Kendi içinde taşıdığı boşlukta derinleşmekten , o boşluğun sıkıntısını , hiç olan hiçi duyumsamaktan başka . Günün gazeteleriyle örtüştüler . Aramadık kanal bırakmadım , bir maç bulsam , Serhat'ı , belki Selo'yu bu tarafa çekebilirdik . Tehlikeli Tehlike li bir oyun . Hayri Baytaş'tan alıntı : Soğan , Kürt baklavası'dır baklavası 'dır . Bunlar çok dikkat çekiciydi çekici ydi . Burada değineceğim şey Türkiye'nin konut sorununun çözümü , vb. Evet , bence sistemi yeni baştan gözden geçirmeli . Her kafadan başka bir ses çıkıyor . Mebrure gene düşüncelerine girmek üzere . İlhami'yi çevirdik . İnek sütünden yapılan peynir aynı tadı vermezmiş . Erkekler Parkı'na gidiyorsun . Dalgındım Dalgın dım . Anlamadım . Yeni fonlar oluşturan , prens denilen çakalları hazine malına doluşturan . ' , bundan yüzlerce firmanın olumsuz etkileneceğini belirtti . Ama onların duygusal boşluklarını anlamak için psikiyatrist ya da psikolog olmak gerekmiyor . Yenisine ben bile dayanamam . Olayın dramatize edilmemesi gerektiğini belirten Ulaştırma Bakanı Binali Yıldırım , yaptığı açıklamada " Önemli Önem li bir şey yok . Ayhan , Ankara Atatürk Lisesi'ni bitirdi . İnsanların belli başlı baş lı eğilimleri , sınırları ve ihtiyaçları var . Yanlış düşünüyorsun . Neyse şimdi büyüklük vaktiydi vakti ydi . Eğer kötü bir şey yaptınsa , söz veriyorum sana yardım edeceğim . Yöreye ve toplumlara göre ( eskiden ) evler neden farklılaşıyordu ? Bu arada kayığın altından pantolonunu , üstüne gömleğini sardığı darbukasını , lastik terliklerini çıkarmıştı . Araba beğenmeyene beğenmeyen e bakın . Dolayısıyla yeni dokümanlara ulaşmak , olayın gerçek yönlerini belgelemek ihtiyacı çok önemliydi önem li ydi . Koro ? Tabi leblebi . Dolmalardan götürmüş . Bir akşam annemlere konuyu açtım . Arka tarafın sessizliğini ; sık sık çalan telefonun çınlamalarıyla , Facit makinenin kolundan tutup çevirdikçe elektrik sayacı gibi fır fır dönen rakamların , o her dönüşte bir köşeye biraz daha para ayıran rakamların cır cır sesleri bozdu . Koşturdular . Pencerelerinden birinde dürbünle bakan bir ihtiyar . Olmaz , köylü ağzı . Neyse , polise haber verdik . Gül , Milli Savunma Bakanı Vecdi Gönül ve Dışişleri Bakanı Yaşar ' , ' Genel Başkanı Tayyip Erdoğan'ın , Avrupa'da , " Türkiye'de ordunun siyasete karışmadığını , ancak terörün tırmandığı dönemlerde devreye girdiğini belirterek yanıt verdiğini " vurguladıkları öğrenildi . Çocuğu en iyi okullara göndermek , en pahalı oyuncakları almak bu temel değerlerin yerini tutmuyor . - Yedi numarada . Hatta hayatta kalma becerisi , bu farkındalığı bilinçli bir şekilde yaşama geçirebilmekte gizliydi gizli ydi . Beni nasıl etkilediğini bilemezsin . Sofra kurmalarım , yerleşmelerim , düzeltip onarmalarım , yıkayıp ayıklamalarım uzadıkça uzuyor . Osmanlı , İstanbul'a getirmiş . Bu parçacıklar erkelerini koruyabilirler . Saçlarının rengi kız kardeşiminkiler kardeşimin kiler gibiydi gibi ydi . Fakat bu sefer önlerinde araştırmalarını geliştirmelerini önleyen yeni bir engel vardı var dı : zaman ... Canım , bu kadar tepki gösterecek ne var ? dedi . Bu hatanın düzeltilmesini ve ailemizden özür dilenmesini talep ediyorum . Geminin güvertesinden , ufuk çizgisine bakın . Bakkal çuvalından çıkmış , kuru yemişçi camekanına gitmiştir . Beni kıskıvrak yakaladı , tutsak etti . Turizm Bakanı Güldal Akşit'e Türkiye'de kumar turizmi yapılması önerildi . Atatürk'ün rakıyla leblebi sevdiği bilinen bir gerçek . Başbakan Yardımcısı Mehmet Ali Şahin , ikibinüç yılı memur maaş zammında geçmiş enflasyonu esas alacaklarını açıkladı . Toz kondurmazdım vallahi mutluluğumuza . Böylece bu filozof , felsefe tarihine de bir parabol gibi giriyor , yeniden onu terk etmek üzere . Alınacak gibi değil ki yanlarına . Zorlamalı Zorlama lı ve dört yamalı yama lı bohçalarla kırk bir buçuğu mahzun ve ülkeyi krizlere mahkum ediyorlar . Aslına bakarsanız , leblebi yemiş değildir . Biz leblebi diyinceye diyince ye kadar pazar savrulur diyor Anadolu deyimi . Hakikaten , dedi masadakilerin masada kilerin en yaşlısı , içişi de benziyor . Tüm bunların altından kalkamayacağımı anlamakla beraber yine de kayıtsız şartsız , sanki bir meydan savaşı yapmıştık ve annem beni yendiği için teslim oluyordum , peki dedim . Tasarruf Mevduatı Sigorta Fonu , Pamukbank için yatırımcıların inceleme yapma süresini onüç Aralık ikibiniki , teklif verme süresini ise yirmi Aralık ikibiniki tarihine kadar uzattı . Esin Abicim Tontoş olsun ismi dedi . Acaba o da bizi özlüyor mu ? İkimiz de oğulduk oğul duk . Geldiği zaman da basının olmadığı yerlere gidiyoruz " dedi . Rusların yönetimine girmeden önce de Saka Türklerinin hegemonyası altında yaşamak zorunda kalmaları , Mançu Tunguz - dil grubuna bağlı Evenceyi unutmalarına neden oldu . İlk oturuşta anlarım bunu . Ama hastalık bu , şıp diye kesilmemiş . Polis de , herhangi bir bilgi isterse , bunları söyleyebilirim onlara . Senem vakit geçirmeden bakanlığa başvurmaya karar verdi . Neyse , buldum bir şişe tonik . Sanırım o da heyecanlanmıştı . Buna göre , yurtdışından sağlanacak hibeler ve verilecek borçlar ilgili temaslarla anlaşmaları yapmaya , sağlanan finansmanı kullandırmaya Hazine'nin bağlı olduğu bakan yetkili . Bu arada ufaklığı ve eşyalarını temiz tutmak , evde uslu durmasını sağlamak , veterinere götürmek gibi görevler de bana aitti ait ti . Türkiye'de sıcağı bastırmak için içilen sıcak çay misali burada da soğuğu bastırıp üşümemek için ılıktı ılık tı içecekler . Temerrüt ( gecikme ) faizinin özellikle kriz dönemlerinde sorun haline geldiğini söyleyen Demiray , İş Bankası'nın bu konudaki konuda ki uygulamasının kriz dönemlerinde de aynı olduğunu bildirdi . Bunca kişiyi anlattım . Tamamen İsveçliler tarafından kurulan Volvo Otomobil Türkiye , ikibinuc yılından itibaren Volvo Car Corporation ( VCC ) deniz aşırı ülkeler bölümünün alti yönetim merkezinden biri oldu . Matematiğin kötü ellerde hortlayan ve doğa bilimlerini olumsuz yönde etkileyen yanı da burada , kusursuzluğunda yatmaktadır . Masal da burada bitmiş . Yaşadın mı onunla . Melek , sen bana yardım eder misin ? - Yazdıklarını bana gösterir misin . Ne denli sessiz ses siz Bartın , dedim . bindokuzyuzotuzalti'dan sonra tüm mülklerinin mahkeme kararıyla ellerinden alındığını söyleyen İstanbul Protestan Kilisesi Vakfı Başkanı Ağabaloğlu da , şunları kaydetti : . Ama öbür peynirlerimiz de lezzetlidir lezzetli dir . Mevzuat değişecek . Siz üniversiteyi İstanbul'da mı okumuştunuz . Bir viski daha içer misin . Ama anne bir an önce ismine alışması lazım ben tarif etsem olmaz mı ? diye sorunca annemle babam kabul ettiler . Üst kurullarda özel sektör de temsil edilsin . Şimdi de bu çocuğu yakacaksın . Çay içmeyecek miyiz . Saime Sezginler ve avukatı Nusret Senem raporları tek tek incelemeye başladıklarında kimi ayrıntılar dikkatlerini çekmeye başladı . Adam gittikten sonra banyoya girmiştin . Bir kelepçede kaçak vardı var dı . Celal irkildi . KANAL D'nin ilgiyle izlenen ' Koltuk ' isimli isim li yarışma programı , ününü yurtdışına taşıdı . Raporlar bir süre sonra ellerinde olacaktı . Evet , size bir mektup getirdim . Her gece yatınca dualarıma bir de iyi öğretmen duası eklendi . Sabrı öğrenmek uygulamayla olur . Daha doğrusu , bazılarının konumuna bundan daha iyi yakışan bir sözcük olamazdı . Altı saat kesintisiz olarak makinemde oynamıştım . Sonradan çark etti , Sodexho gözbebeğimiz Sodexho dedi . Bu süreç , insanların barınak olarak kullandıkları mağaraların duvarlarına resim yapmalarıyla başlamıştır denebilir . İbo Abim , Bu iş olmayacak , dedi . Çok sevdiğim bir mahalle arkadaşım var . Ona büyük bir tutku hissettiğim gerçek . Bakın , mesela şöyle bir case alalım ... Bir kahve söylerim . Milli Eğitim Bakanı , YÖK Başkanı'nı uyararak , " Hiç kimsenin rejimin jandarmalığına soyunmasına gerek yok " dedi . Kadınların ve erkeklerin alışveriş şekillerinde ne gibi farklılık var ? . Milletle alay eden reklamlardan iyidir iyi dir ... İşte burda biri kabahatli . Ama onsuz on suz olmaz . Mali Barış , yalnızca yalnız ca vergi borçlarını ve ihtilafları kapsamalı . Ne garip sözcükleri bulamıyorum . Baksana çocuk nasıl çırpınıyor . - Hayır , bir çizgi - roman kahramanının hayatını yazıyorum . Yıllar akıp giderken , çocukları büyüdü . Kahvenin numarasını söyledi . Bırakın müşteri mağazanızın içindeki içinde ki bir " kokunun " peşine düşsün ve aradığını keşfederek bulsun . Duyulmaması için anımsamamanız gerek . Bu konuyu ele alan bir yazım , Bodrum Bodrum Dedikleri başlığıyla , Mimarlar Odası İzmir Şubesi Bülteni'nin Temmuz bindokuzyüzseksendokuz sayısında yayımlanmıştı . Gitti , onun yanına gitti . Merakla Kerem'in anlattıklarını dinliyorduk . Sermaye artırımı sonrasında Reina'de Platform Kozanoğlu Club'a Technologies'in payı yüzde doksanaltı'dan yüzde atmışbeş'e inerken , Çukurova Holding'in payı yüzde 4'ten yüzde dokuz'a yükseldi . Toplantıda DYP'li DYP 'li kadınlar , Çiller'in kendileriyle görüşmemesi üzerine , " En çok biz çalışıyoruz . Ayrıca o doğal mağaraların kıvrımları ve hava akımı taklit edilemezmiş . Hesap veriyoruz . " Ben Burhan Dede'nin soyundan , torunlarından biriyim biri yim . Allah layığını versin ! Beni ciddiye almamıştı . Gözünde açık duman rengi gözlükler vardır var dır . Hocalar ondan çok memnun . Uzak öpücük yeter . Onları ayırmak kolay oldu : Sırayla gezdiririz olur biter . dedim . Evet , diye mırıldandı . Ben Köstence'de doğmuşum . Davetiyelerimi tenis raketi şeklinde keseceğim . Müşterilerin özel ihtiyaçlarına cevap verebilecek bir perakende ortamı inşa etmeniz ve işletmeniz halinde , başarılı bir mağaza yaratırsınız . Kavrulacak . Arka tarafta olacak . Güzide'yi para konusunda zor ikna ettiğini belirten İnanoğlu , " Bu projede yer almak için fazla para istedi ve naz yaptı . Mantık , nesnel gerçekliğin insan zihnine sürekli yansıyan en genel ve temel kurallarının sistemleştirilmesinden ibarettir ibaret tir . Cevat , Evet , bakalım , diye atıldı . Sokakta onun hali ne olur ? Şimdi bakın . Dikkat : değiştirmeli demedi . Çevre masalarda daha önce görmediğim bir - iki kadın gözüme ilişti . Çaresizlikle bana bakıyordu . Ona ulaşamıyorum . Evirip , devirip , döveceğiz ... ... Bana telefon ?derkenki ? derkenki aceleciliği , sanırım , birşeylerden korktuğunu gösteriyor . Nesrin : Yani bir sorununu başkasıyla konuşmak değil , buna günah çıkarma adı vermek mi rahatlatacak ? . Niçin ? Niçin bir giren bir daha çıkamaz oradan ? diye sordum . Kendi düğününde çekilmiş bir fotoğraf , uzun yıllar önce ... Yemeyiz , dedi Ramiz , önce ben girerim sınıfa , öğretmenim , derim , öğlende tarlaya babama yemek götürdüm , ondan geç kaldım . Irak meselesi ise gündemdeki gündemde ki yerini korurken Türkiye ile ABD'nin anlayış farklılığı sürüyor . Artık o parktan bir çıkış yolu yoktur yok tur . Askeri kanadın ayrıca Avrupa'nın son söylemlerine karşı " Başbakan ve hükümet düzeyinde yanıt verilmesi gerekiyor " mesajını verdiği belirtildi . Bu eskiden kalma bir durum , dedim . Hem bu dünyaya ait olup hem acıya nasıl katlanırlar . Kaldırımda küçük süt ve yoğurt kutularından bir iki tane , üzerinden kavun kabukları dökülmüş bir iki çöp poşeti ve izmaritler vardı . Ne kadar çok insan var değil mi ? Onca On ca sopayı yerdi de yine bildiğinden şaşmazdı . Dedi ki bu Mustafa Doğan bana . İkincisine başladık , gitti getirdi sallana sallana . Ben de anlattım . Ilık et suyunun yanında haşlanmış geyik eti , kızarmış ekmek , bir de ılık çay vardı masada . Kimseye da haber vermemeliydiniz . Kervan evlere yaklaşırken kasabaya doğru yola çıkan iki kar motosikletinin uzaklaşan gürültüsü geyikleri ürkütüyor . Yorum : Haberi geçen Doğan Haber Ajansı ( DHA ) Konya muhabiri Mehmet Büyükarı , haberin doğru olduğunda ısrarlı . Meğer ne hızlıymış hızlı ymış kızımız . Belki de hiç aklından çıkmıyor bu ihtimal , doğru mu . ?edir ? edir lezzet ? Siz de sayın . Geyik ve yaban koyunu derileri arasında ılık bir yorgunluk sardı tüm bedenimi . Geleceği kimse bilemez , bu da olabilir ; ama bunu düşünmekten , gece uykularınız kaçıyor . Ne de olsa eski kuşaktan . Müthiş bir şey bu makine , dedim . Düğün gecesinin sabahında adam küçük kıza artık ihtiyaçları olmadığını söylemiş . Papaz bayılacak değil ya . Esasen , ülkemizde olduğu gibi , emperyalizm ve Ortaçağ'a karşı sınıf mücadelesinin canlı olduğu ülkelerde böyle bir barış ikliminin bulunmaması da , aynı nedenledir nedenle dir . Yıkayıp , koyun tabağa . Bir şey mi dokundu . Gerçi bu karar metni müvekkiline önceden yollanmıştı ama yine de bir usulsüzlük olabilirdi . Çince bilen eleman da bulmamız gerekiyor " dedi . Aygün , sundukları dosyayı inceleyip faiz oranlarını görünce hayrete düşen Şener'in , bu konuyu gelecek hafta Bakanlar Kurulu gündemine getireceğini söylediğini kaydetti . Ama davranmak da istiyorum , senden vazgeçmeye niyetim yok . Hem birileri iş yapacak , hem zarar edeceksiniz , hem de faiz ödeyeceksiniz " dedi . Öyle günler oluyordu ki , bazen sabah başka ; öğlen başka , akşam başka bir kadınla buluşuyor , hepsine ayrı ayrı hikayeler anlatıyordum . Nasıl anlatsam sana onu , bilemiyorum ki ! otuz ay sürecek Hat çalışmaları boyunca ekiplerin bütün ihtiyaçları çevredeki çevrede ki il ve ilçelerden karşılanacak . O ana kadar çocuk her şeyi duygularıyla algılar , duygularıyla yorumlar , çocuğun duygu antenleri tam kapasiteyle açıktır açık tır . Kendi açıklıyor . Onu ulaştırmam gerek , dedim . Saffet Ağabeyim istedi , verdim . Dışarıda ilkbaharın henüz otoritesini kuramadığı hava eksi otuz dereceyi gösteriyordu . Üçüncü gonk sesinden sonra perde açıldı ve bale başladı . Hazırlanan ilk raporda teknik heyetin uçağın düştüğü alana gittiği söyleniyor ve burada Kazanın oluş sebebini ortaya çıkaracak herhangi bir parçaya rastlanmamıştır deniyordu . Herkes , ağız birliği etmişçesine büyük adam olduğunu söylüyordu . Hadi bakalım herkes yatağına , ışıklar beş dakika sonra sönmüş olacak . Düşünmek istemedikçe düşünür , anımsamak istemedikçe anımsarsınız . Sonra barışırlardı . Yarınki Yarın ki ihalelerden üçyüzyetmişbir gün vadeli vade li iskontolu iskonto lu tahvilin üzre tarihi yirmiiki Ocak ikibinüç olarak belirlenirken , itfası yirmisekiz Ocak ikibindört tarihinde yapılacak . Biz , peynirlerimize böyle hikayeler yazamamışız . Birtakım açmaz sorular ve davranışlarla eleniyorlar . Brecht'ten yaptığım bu uzun alıntıdan sonra , eve ilişkin benim ütopyama gelebiliriz . Ayhan şunu tamir ediver dedi . Ar namus tertemiz ... Sonuçta üç ile yedi gün süren fiziksel yoksunluk krizi bir şekilde atlatılabiliyor . erik çalmaya gidiyoruz . İşlevini yerine getirdi . Orada , aynı yerde durur ve onu bekler . Sen politikacı olabilirsin . Kimse bir savaş olmasını istemiyor . Save ile birlikte dün gece geç saatlerde özel bir uçakla Ankara'ya gelen for , Türkiye'ye Hazine'den Sorumlu Devlet Bakanı Ali Babacan'ın daveti üzerine geldiklerini belirtti . Bilmiyorum . CHP'nin Doğu ve Güneydoğu için hazırladığı demokratikleşme paketinde isteyenlere isteyen lere ana dillerini , devlet denetimindeki denetiminde ki özel kurslarda öğrenme olanağı sağlanacağı ve üniversitelerde enstitü kurulacağı vaadinde bulunuldu . Bizim yaşımızda bir çocuk nasıl evini terk eder ? Ortalık bir anda doluverdi . Kapının önünde dev gibi bir adam belirmiş . Bu coğrafyada yetişen ot , bu coğrafyaya özgü hastalıklara şifa getiriyordu . Yukarıda önerdiğim ölçüte bilimsel Ölçüt ( ) adını veriyorum . Eroin ve tüm uyuşturucu kullanımında bir duyguları öldürme eşiği vardır var dır , bu eşik kişiden kişiye değişir . Bu dağlarda yetişen otların içinde şifa veren ilaçlar vardır var dır . Bu nedenle eroin ya da benzeri madde bağımlıları tıpkı alkolikler gibi defalarca kayıyorlar , defalarca hastaneye yatıp çıkıyorlar . Yerinden kalkmıştı . Müşteriler dokunmayı sever . Onu bulmalıyım . Çay ocağının orada merdiven var . İlla tuzlu olmaz . Perdeler uymuyor , değiştirelim . Bilimsel Devrim , başlangıçta ideolojik bir devrimdir devrim dir . Ben bindokuzyüzaltmışdört yılının büyük kısmını Portekiz'de geçirdim . Sonradan oldu . Göğsü körük gibi inip kalkıyordu . Bana dökmek var . Darbukayı , yan yana getirdiği lastik terliklerin üzerine usulca uzattı . A tipi fonların geçen yıla ait performansını incelerken başlıca üç ana kategoriye ayırabiliriz : . Ona önemli önem li bir mektup getirdim . Hastalığını duyan komşuları hemen yardıma koşmuşlar . Evet , Ömür Uzatma Kıraathanesi burası . Takır takır . Sayılmaz . Meta ekonomisi , ürünlerin , bir kullanım değeri olmanın yanı sıra , bir değişim değerine dönüşmelerini gerektirir . Rakısından bir yudum aldı . Ben erkek öğretmen istemiyorum . Ama kriz var . Orhan o geceyi tekrar yaşıyormuş gibi aynı heyecanla olanları olan ları Zeynep'e anlattı . Duman çıktığına göre , ocak tütüyor , ocak tüttüğüne göre orada biri yaşıyor , diye düşünüp koşmaya başlamış . Pnon alaturkası ... bindokuzyuzyetmisbes yılında Vassar College'dan mezun olan Paco Underhill , merkezi New York'ta bulunan Envirosell firmasının kurucusu ve yönetim kurulu başkanı . Öpüşmedikleri ya da birbirlerini mıncıklamadıkları zamanlar denize girmeye niyetlenen , ama her seferinde , ?edendir ? edendir bilinmez , vazgeçip geri dönen , bizlere bakıp asıl amacımızın yüzmek değil , denize işemek olduğunu anlayacaklarından çekiniyoruz . Bu iş böyle olmayacaktı , çünkü çok sık belimize dek suya giriyorduk ve kayalara serpiştirilmiş gibi birbirlerinden belli uzaklıklara dağılmış sevgililerin ( yaz aşkları bunlar , o kadarını kadar ını çakıyoruz ) , bu durumdan rahatsız olacaklarını düşünmeye başlamıştık . Hülya beni böyle öpüyorsa mutlaka başka birini başka türlü öpüyordur . Eğer yazarları , bilimsel kuramların kanıtlanmasından çok yanlışlanabilirliğinden yanlışlanabilir liğinden sözedilmesi gereğini onarlarsa , bildirilerinde sözünü ettikleri bazı noktaları bu ölçüt çerçevesinde eleştirmek istiyorum . Anlamadıkları , ölen benim kardeşimdi kardeşim di ... O sıralar öyleydi öyle ydi , yalnızca kendisine böylesine bağlı olduğum sevgilim değil , ondan gizli ilişkilerimi sürdürdüğüm birçok kadın , terhis döneminde evlerine dağılan askerler gibi beni bırakarak dağılıp gidiyorlardı . Çocuk utandı , donu aldı , birlikte yürümeye başladılar uzakta görülen kıyı lokantasına doğru . Geeç , dedi gözlerini kapayıp başıyla sınıfın arka sıralarını göstererek . Koluna girebilir miyim ? Yeni sekreter adayımız mı geldi dersiniz . Öyle ya , böyle bir soruyu o güne kadar kimse sormamıştı ona . Gidip o da kartvizit bastırmış . Dört kişiydi kişi ydi bunlar : Sav ve Karaosmanoğlu Atila'lar . En ufak bir duygu hissettiği an maddesini almış ya . Bir sabah uyandınız ve ulusal tarihinizdeki tarihinizde ki bir geminin o kadar da köhne olmadığını öğrendiniz . Öldürmekle de kalmayıp cesedinizi kadavra niyetine kullanacağım , dedim . Siz ?imsiniz ? imsiniz ? diye sordum ürkerek . A tipi de olmalı . Kimbilir ... dedi adam . Kolay mı bu ? diye sordum . Pasaklıyım Pasaklı yım var mı diyeceğin . Benim de sana Tibet'ten bahsetmemin tam zamanı . Eğilip darbukasını aldı yerden , lastik terliklerini ayağına geçirdi . Rusça praznik dedi Yura . Yakında sise isine de girecekmiş . Değişik yasalarda yapılacak değişiklikler ile askeri , ticari , bankacılık ve benzeri alanlardaki alanlarda ki " sırların " kapsamı yeniden belirlenecek . Masalı yazacağım için mektubu burada kesiyorum . On kilometrelik _ kilometrelik buz geçişinden önce son bir kez mola verilecekti burada . İkincisi de , teknoloji artık geri dönülmez biçimde bilimsel bilgi temeline oturmuş , bu yüzyılda Bilimsel Devrim'in bulgularının etkin bir teknolojik hasadı gerçekleşmiştir . Bir kısım da vazo kırılır diye düşünüyor . Baharın gelmesiyle eriyen kar suları , mağaralara girerek ayıların erken uyanmasına neden oluyor , sinirli , uykusuz ve aç ayılar , daha hırçın ve saldırganlaşıyorlardı bu dönemde . Yahu , yine ben mi onlara bir şey yapıyor oluyorum ! diye haykırdım , fısıltı sınırlarını zorlayarak . Ancak bu durum , yeni ve uzun soluklu soluk lu kestirimlerin ortaya atıldığı yeni bir gündemin başlangıcında değil , eski programın ürünlerinin hasadının yapıldığı bir dönemde bulunduğumuz gerçeğini değiştirmez . Siyasal devrimlerin önünü açmış , burjuvazinin iktidarı ele geçirmesiyle de kapitalist üretim ilişkileri hızla yaygınlaşmıştır . Bir bilimsel kuram , gözlemcilere ve deneycilere , çağın teknolojik gelişmelerini de dikkate alarak neyin deneyini ve gözlemini yapacaklarını söyleyebilmelidir . Oğlunun cenazesini teslim alan Kemal Ulusu , " Allah'tan pilotlar camdan fırladığı için yanmamışlar . O hiç bürokrat olmadı dedim . Nesrin : Niçin ? Benim herhangi birinizle sorunum olduğunda bunu başkasıyla konuştuğum olmuştur . Salonda babamın birçok tanıdığı vardı var dı . Yutturmaca . Peki , senin yerin neresi ? Şöyle ya da böyle , duvardan söz etmeksizin mekandan , mekandan söz etmeksizin evden söz edemezsiniz . İçkili İçki li olsun , içkisiz içki siz olsun . Çoluk çocuk kırk yaş civarında . Recep'le Ömer , içecekleri taşıyıp buz dolabına yerleştirdiler ; patatesi , patlıcanı soydular , meyveleri yıkayıp buzdolabına koydular . Leblebi ise figürandır figüran dır . Bir de suya girdin . Beyaz peynir rakının büyük aşkıdır aşkı dır . Lezzet aldım diyorlar . Bizim Cumhuriyet Bebeleri 60'lı 60 'lı yılların başında konmuş bir isim olarak ne kadar çok şey anlatıyormuş . Gece rüyamda bir melek gelip beni başka bir boyuta taşıdı . Bazı köpekler doğuştan şanslı oluyorlardı . Necmettin Erbakan , vatandaşlardan oylarını SP'ye vermelerini isteyerek , " Türkiye'nin işi , bu çoluk çocuğa bırakılamaz " dedi . Buna karşılık erkeklere gelince , erkekler bir mağazanın koridorlarında kadınlardan daha hızlı hareket ederler . Cevap kısa sürede ellerine ulaştı . Eee birini seviyorsan onunla beraber yaşamanın bedelini ödersin . dedi . Sen pençesinde kıvrandığın tutkuyu anlattın . Arınç'ın sözleri teypte var . Bu maddede kırkaltı ret , dörtyüzotuzdört kabul çıktı . Tibet'i mektupla anlatmak imkansız imkan sız . Tam alkolik . Kız bakmış böyle gitmeyecek ; bir iş bulmaya karar vermiş . Dünya Bankası olarak sağlık sektörü çalışması hazırladıklarını dile getiren Hamamcıoğlu , bunu Türk yetkililerle paylaşabileceklerini kaydetti . Dizinin bir sonraki öğesi bir öncekinden önce kinden daha iyidir iyi dir . Arsel halen Azadi'nin Yönetim Kurulu Başkanı . Arkamdaki Arkamda ki sesler kesilmişti . Özilhan , " Çok yüksek olan istihdam vergileri makul düzeylere çekildiğinde işsizlik oranını birkaç puan daha geriletmek mümkün olur . Evet . Aslında annemin duyamayacağı bir tonda söylemeye çalışmıştı ama annemden bir şey saklamak oldukça zordu zor du . Bu nedenle yatırımcının borsada başlayabilecek bir harekete katılabilmesi için tetikte ve likit beklemesinde fayda var . Celal'in rengi bir an kül gibi sarardı . Tutkuyu kimsenin anlatamayacağı gibi anlattın . Yemekte puf böreği var . Defalarca tırmanılan , sonra kayarak inilen tepeler bir anda yerlerini geniş bir düzlüğe bıraktı . Bulgaristan'a borç parayla döndüm " dedi . Havuzun başına oturmuştuk . Bu nedenle eroini bırakan kişi , kısa zamanda alkole , esrara , sekse vb yöneliyor . Kemal , Mecazi anlamda evet , diye cevap verdi . Delik yine kocaman bir şekilde ortaya çıkmayacak mıdır ? Çağırmayacağı kesindi kesin di . Onsuz On suz yapamadım . Anlarız . Onama istemini içeren Taylor Yargıtay yedi. Ceza Dairesi'ne zaman geçirilmeden gönderildi . Ama esas olarak hukuksal bir yoldu yol du ... Ne yazık ki son yıllarda , eroin satıcıları gençlerin karşısına her yerde çıkıyor . Elimi bıraktı . - Kaç numarada oturuyorsunuz . Türkiye , önceki önce ki akşam düşen " Konya " uçağının üzüntüsünü yaşarken , sabah saatlerinde gelen ikinci uçak kazası haberiyle şoke oldu . Gene durdu , sıkılmıştı . Bir yol bulmak için düşündüler , düşündüler , düşündüler ... Geride bırakılan birkaç genç ve yolculuğa dayanma gücü olmayan bir yaşlı kadın dışında tüm çobanlar kervanla yola çıkıyorlar . Eşini kaybeden Aysun Ulusu ise acı haberi alınca astım krizi geçirdi . Bu konuyu annemin sakin bir gününde , onunla arkadaş gibi konuşmam gerektiğini biliyorum . Nesrin , Aşkolsun , dedi , Suna Can duysa nasıl darılır sana . Sonra yumuşatır . Rusların Avrupa'dan getirdiği hastalıklar , bağışıklık sistemleri hazır olmayan Tunguzları çok hızlı azaltmıştı . İçmeye , eğlenmeye , kurtlarını dökmeye gelmiş turistlerin çok geçmeden sıkılacaklarını bilirdi ; balıkçıların da , bıraksa sabaha kadar oynayacaklarını ... Büyüyen her işte olduğu gibi , bu odadan evlere , evlerden bu odaya taşınan Bond çanta dolusu evraklar ve noter kağıtları dolaplara sığmaz oldu . Tarihini hatırlamıyorum , ağabeyim , Firuz bu Babayasa yı görünce : Yahu ! Gizli cemiyet kurmuşlar diye bir muhbir sizi gammazlar , başınız derde girebilir demişti . Kavuşamayan sevgililerdi sevgililer di bunlar , anlarsınız ya ... Aslında ekonomik kriz Milano'yu da etkilemiş . Yoksulluğa mı dayanamadılar , Kafkasya'nın özlemine mi , harbin yaralarına mı , birer hafta arayla öldüler . Kuru yemiş de ister misin ? Dışı seni yakar içi beni türünden . Dedik ya Lordlar Kamarası ( Upper House ) . Gruba konan ismi de Özer önermişti : Cumhuriyet Bebeleri . Onlar önemli önem li değil ki . Ama öteki çocuklar da Mersedes'in başına üşüşecekler biliyorum . Onun hiçbir cevap vermesine fırsat bırakmadan hemen ekledim ardından : Zaten hiçbir kadın sevgi sözcüğünü ağzına almadan herhangi bir erkekle sevişmeye kalkışmaz , öyle değil mi ? diye sordum . Babam aklımdan geçenleri geçen leri okumuşçasına Yutkunma ve gözlerini o kadar da çok açma ! diye fısıldadı . Hükümdarın yetkilerinin kısmen de olsa sınırlandırılması , hükümdar da dahil herkesin uyması gereken bazı yasa ve kuralların ortaya çıkması , nesnel yasa kavramının doğmasına elverişli bir ortam hazırlar hazır lar . Eğlence sürerken , Ömer'in yanı sıra iki çocuk daha , gözlerini tabaklardan , bardaklardan ayırmazlar ; boşalan tabakları değiştirir , azalan içkileri tamamlar , yeni siparişleri alırlardı . Yoksa Yok sa kangren olacak başım ... Onun arkasındayım arkasında yım hep , peşindeyim peşinde yim okullarda . Eskiden balıkçılık yapan bu köyün insanlarının bir bölümü , bölge turizme açılınca , dedelerinden kalma evlerini , mandalina bahçelerini , büyük kentlerden gelen işletmecilere satmışlar , kiralamışlar ; az bir bölümü de , evlerini , pansiyon , motel haline çevirerek kendileri işletmeye başlamışlardı . Geç geç , dedi Naci Bey eliyle sinek kovar gibi yaparak . Korucu var mıdır . Beğendi beğenmedi , sevdi sevmedi , anladı anlamadı , olsun , bir kez de ben anlatayım istedim . Görüşmede ATO'nun , Vergi Yasası ile görüşleri de beş başlıkta sunuldu . Yarın o araba benim ben im ! . dedi , biri Memo'ya bakarak . Bu aptalca aptal ca düşüncelerinizi kimseye de anlatamıyorsunuz . Seyretmekle de kalmadık . Bu sorunların çözümündeki çözümünde ki anlaşmazlık gerekçe gösterilse , o da anlaşılabilir . Ne yapıyor o . Kız ile prens de hiç vakit geçirmeden evlenmiş . Çinliler Avrupa'da kendi vatandaşlarına sadece Almanya , Türkiye ve Malta için vize veriyor . Öyle ... Aygün , Başbakan Yardımcısı Abdüllatif Şener'le görüşmesinden sonra yaptığı açıklamada bu bankaların , Vakıfbank , Şekerbank , Yapı Kredi , Akbank , Garanti ve Halk Bankası olduğunu kaydetti . Ta okul sıralarında başladı . Çöp tenekesi taşmış ... Ancak bu sayede ona en yakışan ismi kolayca kolay ca bulabiliriz . Çok acil . Ne o . Bizzat kendiniz . Başörtülerini yanaklarının kenarlarına kıvırıp hamarat elleriyle hızları günden güne artan ev kadınlarının , iki çift laf etmeye vakit bulamadan kan ter içinde çalıştıkları atölyeden üç model , üç beden olmak üzere çıkan pantolon sayısı dört yüz oldu . Bunun değerlendirilmesi gerekir . Onun yerine kentin o yakasındaki yakasında ki Alman kökenli köken li güzel lokantalara , daha çok , bu gezdiğim kızlarla çıkıyordum . Merkezdeyim Merkezde yim . Kapı bir an ardına kadar açılır gibi oldu , yeniden çarpıp kapandı . ikibinbeşyüz nüfuslu nüfus lu . Küçük küçük sürprizler yapmaya başlar . Fıstık , badem , fındık , ceviz : Bunlar Çerez Tiyatrosunun baş oyuncuları . Karşılaştığı tüm pilotlara , subaylara ve hukukçulara edindiği raporlardan , bilgilerden söz ediyor , ancak ne yapacağını bilemiyordu . Belki sıcaktan . Heyecanlıydı Heyecanlı ydı , çaresiz bir hali vardı var dı . Harama su katmam . Ama bir ilkyardım filosunun yüküne eş miktarda yemeği yapıp toplanmamız bunları tartışmak için olamazdı . Darbecileri yargıç önüne çıkardı çıkar dı . " . Ben Merkezcilik Terk Edilmeli . Yatırım indirimindeki indiriminde ki yüzde ?9.8'lik ? 9.8'lik stopaj sıfırlansın , KDV oranları düşürülsün , enflasyon muhasebesine geçilsin , gider harcamaları kapsamı genişletilsin , vergi barışı düzenlemeleri yapılsın . Saraç gibi , marangoz gibi . Belediye ile hemşehrisi arasında yeni bir ilişki olacaktı . Ama aynı dönemde tanıştığı alkol , esrar ve eroin suçluluk duygusunu bir anda yok ediyordu . Yavan bir sebzedir sebze dir . İlk gençlik aşklarına dair uzun ve fısıltılı fısıltı lı bir diyalog ... Sesi titriyordu . Sonra , ne oldu ? Babanız , bir hastanede , tüm sevdikleri yanındayken yanında yken , doktorların ve hemşirelerin arasında , hiç acı çekmeden , mutluluk içinde öldü ; korktuğunuz başınıza gelmedi , ama sanki bin kez gelmiş gibi size acı çektirdi . Sektörde kar marjlarının daraldığına dikkat çeken Demiray , komisyon bankacılığının biraz daha önem kazanacağını söyledi . Benden iki yaş büyük . Bilimin bulgularının idealizme karşı elde etmiş olduğu bu kesin üstünlüğe karşın , bugün gelişmiş kapitalist ülkelerde , bilim ve din , şizofrenik biçimde kompartımanlara ayrılmış bir yaşamın iki ayrı alanına yerleştirilmiş şekilde , birbirlerine dokunmaksızın barış içinde yaşamaktadır . Kadın yanına oturmuştu , el eleydiler ele ydiler . Harcanan yağı görünce bayılmış . Tabii . Buna nasıl ulaşacağımı planlama yoluna gittim . İlk sigara molası üç saatlik saat lik yolculuğun ardından geldi . Krizmatik liderler kendileri iktidardayken iktidarda yken ortalığın sütliman olmasını istiyorlar ... Belki biraz zaman gerekli . Beynimin içi bir çöl gibi , dedi . Hadi gevezelenme koş ! Biraraya geldiğimizde günah çıkarma - rahiplik mevzuu açılacak diye diken üstündeydim üstünde ydim . Anne iş bulabildiği günler çamaşır yıkamaya gidermiş . Çinliler alışverişe meraklı . Ben üzerine gideceğim , dosyayı buyurun dedim . İMKB'nin uzun vadeli vade li ortalaması yuzon sent seviyesinden geçiyor . Yani önce kaza kırım heyeti , daha sonra askeri savcılık uçağın düşüş nedeni olarak buzlanmadan bahsederken ya bu raporu göz önüne almamış ya da taraflı karar vermişlerdi . ÖDP'nin " Öfkeniz ÖDP'de umut olsun " yazılı afişi seçim yasakları gerekçe gösterilerek yasaklandı . Ben de , ben de , ben de bu umudu taşıyorum . Saçları hiç uzamamıştı Ramiz'in . Yarının yaşam tarzını , yarına ait kurallar belirleyecek ki , galiba onun adına devrim diyorlar . Belki sadece sokak adını yanlış not ettiniz . Özer Dış Ekonomi Bakanı , Atila Sav Çalışma , Ayhan da Sanayi Bakanı . Onu yolundan çevirmeye hakkım yoktu yok tu , çünkü onu şehvetle öpmeyecektim . Evenlerin , sadece geçmişini değil , geleceğini de arayan bu barışçı halkın kaderine tanıklık etmek üzere ?akutistan'dayım ? akutistan'dayım . Her şeyden önce sanatçıydı sanatçı ydı . O kadar fakirlermiş fakirler miş ki suya kuru ekmek doğrar yerlermiş . Kendine dönmek isteyen bir insanın gidebileceği neresi vardır ki ? Deliği başka maddelerle değil , o kaçınılan , o korkulan duygularla yüzleşerek doldurmaya yardımcı oluyor . Dördü ölmüş , demek ki şimdilik bu akşama kadar vurulacağını bilmeyen dört müstakbel maktul şu sıralarda son yemeklerini yiyorlar . Çektim ellerimi ... Derin derin soluklandım , gidip oturdum karşısındaki karşısında ki uzakça uzak ça koltuğa . Geri dönüyorsun ona . Kumru'ya gecelik bakacağım ben de ... - Bu kağıtlar ne , ders mi . Yol boyunca tek kelime konuşmamıştık . ' , bölgedeki bölgede ki bazı ülkelerde , iç faktörlerin , dış faktörlerden daha etkili olabileceğini vurguladıktan sonra , bölge ülkelerinin aksine , ' mali desteğinin sürdüğü ve NATO üyesi olan Türkiye'nin ise ekonomik programa sadık kalması halinde kredi notunun yükselebileceğini belirtiyor . Üç kez . Üç gece ... dedi Mebrure . Bir yazar diyor ki , ... Sonuçta büyük olan bendim ben dim ve bana ihtiyaçları vardı tıpkı benim , annemle babama ihtiyacım olduğu gibi . Bu arada Ramiz de yerinden fırlamış , arkadaşını savunmaya hazırlanmıştı . Çılgın karı ! Ama roman mı , doktora tezi mi anlamadım . Orospu çocuğu ! Ağzım da bozuldu senin yüzünden . Bayram için hazırlıklar başlamış olmalıydı Seben'de . Adeta sorulabilecek bütün büyük soruların sorulup tüketildiği , bilimin mevcut düzleminin ulaşılabilecek en yüksek düzlem olduğu , dolayısıyla da teorinin son bulduğu bir dönemde yaşıyoruz . Bu arada erkekler , o gün ihtiyaçları olacak geyikleri kementleriyle yakalamaya başlamışlardı bile . Anneme göre büyük amcam bir kenarda oturup önünden geçip giden hayatını seyretmiş de bir ucundan tutayım dememiş . Cumartesi sabahı beni erkenden kaldırdı babam . Çocuğa düşkünlük , fedakar anne rolü toplumumuzda yüceltiliyor ya . Gitti mutfağa , herhalde çay koymaya ... Okumayabilir mektubu , dedim . - Siz de mi yazıyorsunuz . Bu da apayrı bir konu . Naci Bey gözlüklerini çıkarıp cebine yerleştirdi . Hasta olacaksın başımıza , diye söylendi Recep . Hiiç , dedi , oturuyorum . Son günlerde gördüğüm en güzel şey de izlediğim bale oldu . Gene durup düşündü . Fakat başvuranları başvuran ları beğenmiyor . Şükran Hanım , o gece defterinin başına geçmedi . Şakir olduğu yerden ayağa kalkmıştı . Sıkıntılarını bir kenara bırakıp okulun tamamlanmasını sağladı . Ama pis içerdi . Polis peşimde . - Biliyorum . Koyun sütünden yapılıyor . Ayhan birtakım tezler , antitezler , sentezler hazırlayıp doktoralar , mastıralar , bastıralar verdi . Genç erkek , Muammer'in getirdiği suyu yudum yudum içti . Her gün kaç çuval kağıt topluyor . Buyur etti . Hazine'nin bu hafta beş katrilyon lirası piyasaya olmak üzere toplam altı katrilyon lira tutarında iç borç geri ödemesi var . Köpeğim gün geçtikçe büyüyordu . Bu arada bir karış suya oturmuş , söylediğini yapmaya başlamıştı . Bundan sonra ne istediğimi iki kere düşünmeye karar verdim . Arkamı döner dönmez hayatımda gördüğüm en güzel gözleri gördüm . Öğretmenler çok önemli önem li . geçersiz lideri Erdoğan'a milletvekilliği ve Başbakanlık yolunu açan , Cumhurbaşkanı'nca , " kişisel " olduğu gerekçesiyle Meclis'e geri gönderilen Anayasa değişikliği paketi , " aynen " kabul edildi . Antropoloji dünyaya farklı bir açıdan bakmayı sağlıyor . Yaşam denilen şey çelişki üzerine kuruluydu kurulu ydu : yaşamla varoluşun birbiriyle çakışması , buluşması , uyum sağlaması olanaksızdı olanaksız dı . Aynı okullar , aynı sınıflar , aynı sıralar , aynı öğretmenler . Tahincioğlu , Süryaniler'in kökeni Güneydoğu ve Anadolu'da yaşayan bir grup olarak her zaman Türk unsuru olduklarını söylediklerini belirtti . Kimse dokunmazmış . Bu madde kırkaltı Benokan karşı dörtyüzkırkdört oyla kabul edildi . Ama sonunda gelmelerini kabul ettim . Şimdi elektronik - melektronik oldu . Hepimizce kabul gördü . Anlatacaklarım var , dedi . İşe alınıyor . Yolda Esin Nöbetçi Kahve Nöbetçi Kahve diye mırıldanıyordu . Hepsi mutlu , mesut yaşamış . Bunları Sevda'ya anlatamayacağım için , onun sorusunu duyar duymaz , yüzüme gelen bir yumruğa karşı kolumu kaldırır gibi içgüdüsel bir tepkiyle , hiç düşünmeden karşılık verdim . Kapat , ben aç deyince açacaksın . Biz iki kişiyiz kişi yiz . Yarım saat sonra Ali'lerin evine varmıştık . O zaman insanlar terbiyeli . Beyaz peynir bir tanedir tane dir . Geçen gece rüyamda gene öğretmenimi gördüm . Çünkü dizinin en yeni ve en iyi öğesi olan kuram , onu doğuran eskisinin öngörülerinin sınanmasıyla gerçekleşir . Kız bütün gün çalışıp , yorgunluktan adım atacak hali kalmayınca , adam para yerine kıza bir bardak pekmez vermiş . Yerime iyice iyi ce yerleşirim . Türker , bazılarının Irak'a askeri harekattan yana olduğunu belirtti ve " Bunu istedikleri gibi yapabilmenin ve belli bir kazanç sağlamanın yolu Ecevit ve ekibinin olmadığı bir parlamentodur parlamento dur " diye konuştu . Emekli bir polis memurunun oğlu olduğu ve altı ay önce Siirt'e atandığı bildirilen Cring ölümü , Siirt Emniyet Müdürlüğü'nü üzüntüye boğdu . Yavaş yavaş rakısını yudumluyordu . Ama biz Tayyip Erdoğan'la yıllardan beri aynı çizgiyi paylaşmış insanlarız insanlar ız . Hangisinin yorgun olduğunu belirlemesi ve yolculuğun ağır yükünü çekenlerle çeken lerle arkada boş kızakları çekenler çeken ler arasında dönüşümü yapması gerekiyordu . Bağımlılığın her türünün ortak özelliği maddenin , kişinin ya da aktivitenin yaşamında başrol oynamasının olmazsa olmaz olduğuna inanmasıdır inanması dır . At at . Bütün vücudunu kızarıncaya kızarınca ya kadar ovalamıştın . Arada , elini düğün fotoğrafının durduğu sol göğsünün üstüne koyar . Kredi kartlarında yaşanan rekabetin Avrupa çapında ses getirdiğini belirten Demiray , DİBS'lere çeşitli yayınlarında Türk bankalarının atılımlarını vurguladığını kaydetti . Matematik bir bilim dalı değildir . NA'nın bence en önemli önem li işlevi insanın duygularını yeniden hissetmesine yardımcı olması . O , insanın içine işleyen sesiyle bir şarkı söylerdi ( arada mevlüt okurdu ; arada Kur'an ) , benim ben im diyen şarkıcıya taş çıkartırdı . İtalyanlar Gorgonzola , Danimarkalılar Mavi Peynir , İngilizler Stilton adıyla benzeri peynirleri yapıyorlar . Şimdi erik zamanı , dedi Ramiz , nah böyle olmuşlardır . Raporda , belli bir tarih itibariyle mevcut ticari mal stokları ve muhtelif servet unsurlarından düşük oranlı oran lı bir vergi alınması , ancak , bu amaçla yapılacak düzenlemelerde aksi ispat edilmedikçe mükellef beyanının doğru kabul edilmesi gerektiğine yer verildi . Bu da elbette ki , üniversite kampüslerinin içindeki içinde ki laboratuarlarda yapılan gözlem ve deneylerle gerçekleşmiştir . Öyle dedim kısaca kısa ca . Nükhet söylemişti de . Dayanamadım , bakın . Bir de böyle biraz kavrulmuş bir hava veren , tadını dolaylı olarak duyuran , ama gene de kafayı tutan . Baban kendini astığı zaman , babanı mı , kendini mi suçlu saydın . Canın sağ olsun Ayhancım dedi annem . Merak ettim şimdi onu ... dedi . Sömürgecilerin onyedi. yüzyılda başlayan müdahalesi ile daha da küçüldüler , dağıldılar , yok olma tehlikesiyle yüz yüze geldiler . Patlıcanın değil . Giir , dedi Naci Bey . Geyiklerin yavrulamaya başlamasından hemen önce bayram yapıyor Evenler . Ölen pilotun kardeşi de vardı var dı ve karardan bir kopyanın da kardeşine tebliğ edilmesi gerekiyordu . O kadar güzel bir kadının neden böyle çocuksu davranışları olduğunu önce anlayamamıştım , sonra onun da kendi güzelliğinden korktuğunu keşfetmiştim ; bütün erkekleri ona doğru çeken ve bütün kadınları , kendisine düşman eden güzelliğini taşımakta zorlanıyordu . - Başkalarının yazdığı çizgi - roman kahramanlarını okuyor musun . Sonra çıkarsın alışverişe . Avrupa'da aldığımız üç şirket ve altı markayla ikibinüç yılında daha da iyi sonuçlar elde edeceğimize inanıyoruz . Karşınızdakine Karşınızda kine Sizi işe alıyorum , demek geçer aklınızın bir köşesinden . Galiba kırmızı lahana da bu evliliğin zürriyeti . O kadar yakın , o kadar net görünüyordu ki elimi uzatsam değecek gibiydim gibi ydim . " Azınlık olmadığımız halde gayrimenkul edinmekte sorun yaşıyoruz " diyen Tahincioğlu , azınlık muamelesi gören Süryaniler'in mal edinmesine bu yeni yönetmelikle de netlik getirilmediğini söyledi . Evet , dedi çaresizlikle . Fakat , temel gündem maddesi değişmiyordu : Türkiye . Âdetim olsa bari . Ön sıralarda yerimiz . Mektubu okuyor , dedi adam . Babamın şirketine de davetiye vermişler . Bir süre sonra da o dayanılmaz bekleyişe , o baş etmesi zor gerilime alışır . Doğanın eğittiği bu alçak gönüllü gönül lü , onurlu onur lu , sakin insanlar , kendilerine yediremediklerinden , para istemeye elleri boş gelemiyorlar , mutlaka balık da getiriyorlardı . Üstelik heyetin hazırladığı rapora göre , uçağın düşüşünü gören görgü tanıkları ilk gün gazetecilerin konuştuğu görgü tanıklarından da farklı ifadeler vermişti . Sakız haline gelmişti ağızlarda . Hiç bilmiyorum nasıl bir kadın olduğunu , dedi . O , çocuğa aşırı düşkünlüğün nevrotik bir sorun olduğunu da bilmiyordu . Ter içinde kalmıştı . Daire , hapis cezasını ondokuz Ocak'a kadar onarsa Akgündüz Siirt'te yapılacak seçimde aday olamayacak . Onlardan çok var . Yalnız fazla bürokrattır bürokrat tır . Belçika Kraliyet Balesi Ankara'ya bir gecelik gösteri için gelmiş . Yazdığın masalı bir solukta okudum . Sonuçta olayın buzlanmadan ve pilot hatasından meydana geldiği gibi bir neticeye varılmıştı . Bu söz kulağıma küpe olmuştu . Hacimsiz Hacim siz ve sıkışık seanslar geçiren borsa umudunu seçim sonrasına bağlamış görünüyor . Ekmekle peyniri unutmuş . Yılların yerleştirdiği bir alışkanlıkla istemeden ellerini masanın üstüne koydu . kıskandın tabi . Sonra öteki sorulara geçtim . Selma , Bana denenebilir görünüyor , dedi . Seçimin üstünden neredeyse bir ay geçti . Merkez sağ partiler neden bir araya gelemedi ? Eline sağlık . Karizma ya da karizmatik olma , toplumların kaderine yön vermede ve kitleleri etkilemede siyasal kişiliklerin sahip oldukları güç ve yeteneğin adıydı adı ydı ... Teyzecim , ben zayıf akımcıyım akımcı yım . Ayhan Çilingiroğlu - MCB Bunu dağıtıyor . Bunca aramadan sonra ... Bilimsel Devrim'in kahramanlarıyla Kilise arasındaki arasında ki ölüm kalım savaşının artık insanlığın ortak kültürüne mal olmuş örnekleri , bu sürecin ne kadar çetin ve zahmetli zahmet li bir süreç olduğunu göstermektedir . İnadına açılıyorum . Bulanık , yeşil , su birikintilerini andıran suları . ) Risk ve tehlike onları sevindiriyor , harekete geçiriyor ve avantajlı konuma getiriyor . Sana bir önceki önce ki mektupta Tibet'i anlatacağıma söz vermiştim . Anayasa uyarınca genel ve özel af kararının Meclis'te beşte üç çoğunlukla alınması gerekir . Mülkiyeti , mevcut hukuki yapı içinde belediyeye ait olabilirdi . Ayhan gibi yarı - dahiler tek öğrenimle yetinmezler . - Ben çizmiyorum , yazıyorum . Aşırı iddialılar iddia lı lar . ?erdeydin ? erdeydin . Haydi dostum , sizi uğurlayayım . Dışarıya bakın . Benim Ben im için o yönü çok önemliydi önem li ydi . Babam , avukattı avukat tı . Ama ondan hiçbir zaman emin olamam . Halis Osmanlı . Akılda kalsın diye . Yabancılar bütün ünlü restoran , bar ve gece kulüplerine takılıyor . Mitingde yapılan konuşmalarda , " Kıbrıs Türk halkının , BM Genel Sekreteri ' Standard planı temelinde bir çözüm ve AB üyeliği istediği " görüşü savunuldu . Kapının önünde bir kadın duruyordu . üç bin gayrimenkul birden satarsak piyasa bozulur . Hattın yapımı bölge halkına iş olanağı sağlayacak . Kollarım düştü . Kızı Yasemin henüz birbuçuk yaşındaydı yaşında ydı . Risk alabilen yatırımcı seçime yaklaşıldıkça pozisyon alabilir . Ancak bu kuşkular yersizdir yersiz dir . Önce tanıdılar ... Aslında bunun adı Aubergine au Graten olmalı . Hüseyin'in dans önerisini geri çevirmesi kolay olmadı . Portekiz hükümetinin müşaviri olarak çalışıyordum . Ormandasınız Ormanda sınız , Fadime'ye saldırı sahnesi ... - Ben bir şey yapmadım . Etrafında ışık hareleri oluşmuş sarı , turuncu , gri ışık cümbüşü göz kamaştırıyordu . Bunlar çok dikkatimi çekti . Ertesi gün böyle bir başlık çıktı . Herkes . Ancak Arınç , Akyol'un programında şunları söyledi : . Bebeler , Tarihimizi yaz diye beni vakanüvis ettiler . Maliye müfettişlerimiz , teftiş kurulumuz bizim Türkiye'nin gözbebeği bir kuruluştur kuruluş tur . Yeter ki , o konutu , gereksinimi olan herkes isterse kendisi , minimum kurallar çerçevesinde ve yukarıda andığım gecekondu yapım sürecine benzer şekilde gerçekleştirebilme hakkına sahip olsun ve çocuğuna , düzenlenecek bir mevzuat çerçevesinde , miras yoluyla devredebilsin ... Koç Topluluğu şirketlerinden , ısıtma ve soğutma sektöründe faaliyet gösteren Hablemitoğlu'nun , grup şirketi Arçelik gibi Avrupa'da satın alacak şirket arıyor . Ne zaman döneceğim de belli değildi ... Çinlileri Türkiye'ye çekebilmek için kahvaltıda verilen zeytin peynirin yetmeyeceğini belirten Unakıtan , " Çinliler sabah kahvaltıda makarna yer , yağlı et yer . Bu dosyada , Ömer Naci Soykan , Ev Üstüne Felsefece Bir Deneme başlıklı başlık lı yazısında , ... dil varlığın evidir evi dir diyor ve Türkçemiz'de ev bağlantılı ifadelerin zenginliğine değiniyor ; can evi , dünya evi , bir göz ev , evlik ev lik , evlilik vb ... Zaten herkes başrol oynamayacak ya . Ah , kadınların bu kesin sözleri , yapamayacakları şeyleri o kadar kesin bir şekilde söylerler ki ; inanırsanız sonra çok şaşırırsınız . Nohutun cinsinden değil . Gül Abla dikkatle dinliyordu beni . Ben de en yararlı insanlar için en yararlı konutları yapmak gerekir diye düşündüm dedi . El değmemiş bir doğa bahçesiydi bahçesi ydi Yura'nın insanlarının , Evenlerin yurdu . Ceza , kambur olduğundan yalnızca yalnız ca kafası görülebiliyor masada . Eski İngiliz parlamenter Linn Linn da Batı'nın vaatlerine güvenerek beklemenin yanlış olduğunu ifade ederek , şunları kaydetti : " ABD istese Rum Kesimi'nin AB'ye üye olmasını engelleyebilir . Evi terk ederim eder im kaçarım uzaklara . O da Kemal'in karşısında oturuyordu . Bu iş zor ve uzundur uzun dur . Sayın Bila bana , bu konuşmayla ilgili izlenimlerini köşesinde yazacağını ifade etti , dediği gibi de yaptı . Onlar önemli önem li değil . Masadan kalkanlar kalkan lar , diğerlerini beklemeden yola koyulmuşlardı bile . Hiç kullanmadım ... Ya Rusya'da kimi buluyorsun ki ? Arasan Rusya'da Başbakan'ı bile bulamazsın . O da burada bekler . Asıl yıkıcı yık ıcı darbe ise sömürgecilikle gelmişti . Erik çalmaya gittik öğretmenim , dedi . onbir O halde , konut gereksinimini karşılamak için tapu devri gerekli değildir . Teyzemden on iki yaş büyük eniştem . Ama şimdi ayrılıyorum ondan . Sokuldukça sokuluyor , ben kaçındıkça . Özellikle ve de güzellikle . Yenir sabah akşam , gündüz gece . Bir anlamda bir ordu komutanının ölmüş olması . Algılayan ise ruhtur ruh tur . Düşünmezsin tabii , hangi baba oğul iktidar kavgasına girmemiştir , kaç baba oğul her an patlamaya hazır öfkelerini dizginleyip sevip okşayabilmiştir birbirini . Para , çocuğun güdük kalmış , gelişememiş ve kırgın benliğini tamir etmeye yetmiyor ; görev gereği yapılan sevgi ve ilgi gösterileri de ... Şimdi nasıl olur böyle bir şey , inanamıyorum . Biz öyle bir propaganda " yapmadık dedi . O istemedi uzatılmasını , ne yapayım . Benim yaşımda çocuklar da görünce sevindim . Birinci bölümde , Doğu Perinçek ve Samir Amin , yirmi. yüzyıl olgularından hareketle yirmibir. yüzyıldaki yüzyılda ki olası ideolojik , politik , iktisadi eğilimleri tartışıyorlar . Bu ne perhiz , bu ne lahana turşusu . Hem canım onlar bizden çok küçük . Neşesi yerine gelir gibi oldu . Yeniden sizi düşünmeye başlayabilir . Ya sonra ? On yedinci yüzyıl araştırmacılarının saptadığı seksenaltı bin Even nüfusu , üç yüzyıl sonra kırksekiz bin kişiye düşmüştü . Tamam kapattım . Buna inanmak lazım . Kulakları küçücük başının iki yanında sallanıyor . Bu konuda , Egemimarlık'ın doksandokuz. sayısında , Cumhuriyet Dönemi Türkiye Mimarlığı başlığı altında gerçekleştirilen toplantıda , Sayın Uğur Tanyeli'nin dile getirdiği fikirler dikkat çekici görünüyor . Dün kutular açılınca ... Kardeşinin cesedinin olduğu Diyarbakır Devlet Hastanesi'ne giden Gaye Karasu , yakınlarının ikazına rağmen , " Öldüğüne inanmıyorum . Zeka meka demiyorum . Önce bana gökleri verdi , özgürlüğü verdi , sonra beni hapsetti . Parktaki Parkta ki tüm erkekler onun gelmesini bekliyorlardı . Arkadaşlarla öğretmenimize bir veda armağanı almaya karar verdik . Evlenmemiş . No'yu seviyorum , üstün zekalı zeka lı çünkü . Tamamlanmayana Tamamlanmayan a para yok . Boru hattının inşası ' çok uluslu ulus lu ' bir inşaat çalışmasına sahne olacak . Sesi şiir okurkenki _ okurken ki gibi titriyordu . İtiraz Jandarma Genel Komutanlığı Askeri Mahkemesi'nce değerlendirildi . Kara kutular incelenecek . Peşini bırakmayın . Birer şişe şarap alıp kavaklığa gitmiştik . Tıpkı son yolculuğunda olduğu gibi . Kız serpilip güzeller güzeli bir kız olmuş . Bademcikleri alınmış . Tırnaklarının altı pespembe tıpkı şeker parçası gibi . Aralarında rekabet var . Ne yapacağımı şaşırdım . Abuk sabuk bir görüşmenin ipe sapa gelmez konuşmaları ... Ona göre duygular tehlikelidir tehlike li dir . Çaresizlikle yerimde oturuyordum . - Hayır kendim yazıyorum . İki yıl önce bir kabadayı , tabancasını havaya sıka sıka kaçabilmiş . Kemal Ayla'ya , Sulandırma , dedi . Şu : Ayhan , sanırım ondört yaşındaydı yaşında ydı . İnsan zihninin , algısal bilgiden teorik bilgiye giden yoldaki yolda ki en önemli önem li başarılarından biri , matematiğin kaynağını oluşturan bu nicelik soyutlamasıdır soyutlaması dır . Her sabah bir başkası gibi , pişmanlıklarla ve sıkıntıyla uyanırım . Pazar günü kırlara çıkmayı seçiyor . Yolunu bilmiyorum . Herkes biriktirdiği kadarıyla kadar ıyla katkıda bulunacak . Kadere inanıyorum . yıllardır yıllar dır kara bir sevda ile aynı kızı sevdi . Güldü . Fizikçisi , kimyacısı , coğrafyacısı , tarihçisi , vesairecisi . Sizlere anlatacaklarım var . Milletvekili seçimlerinde görev yapacak sandık başkanlarına net kirkdort milyon besyuz bin lira ödenecek . O aristokrat , sen demokrat . Hamur , ayçiçeği yağında soba üstünde kızartılıyor . Tuşlarına dokunup onu kontrol etmeye başladığımda parmaklarımın altında bir an titrediğini hissederim . Celal'e döndüm : Ne çekiştiriyorsun ? Her yaştan insan vardı var dı , neler konuştuklarını çok anlamak isterdim . Açıkça Açık ça kınamaktan kaçınan sabırlı sabır lı davranışları cabası . Uzanıp masanın üzerinde duran sigara paketinden bir sigara alarak , parmaklarının ucunda tuttu . Yura çoktan uyanmıştı . Görünüşü yeşil . Sevgiyse Sevgi yse sevgi , eğitimse eğitim se eğitim . Asistanım kalın camlı cam lı gözlüklerinin ardından görünen bulanık anlamsız gözlerini bana çevirdi . Zahmetine teşekkürler . Nereye gittiler ? diye şaşkınlıkla sordum . Açık hesap çalıştığından , kendisine balık getiren tüm balıkçıların ondan her zaman alacağı olurdu . Hiç mi ilişkisi olmadı bu kızın . Gayet iyisin iyi sin , dedim . Akkaya'nın yapılan muayene sonucunda şiddetli şiddet li karın ağrısının apandisit ve rahminde patlayan kistten kaynaklandığı anlaşıldı . Salata tuzlanmış . O böyle ölmeseydi hayatın başka türlü mü olurdu , şimdiki şimdi ki gibi mi . Saime Sezginler'in avukatı ve daha sonraki yıllarda Eşref Bitlis'in düşen uçağı ile ilgili davalarda en önemli önem li yoldaşı Nusret Senem bindokuzyüzelli doğumlu doğum lu bir avukattı avukat tı . Ne dedi biliyor musun geçen gün telefonda . Türkiye'ye müzakere tarihi verilmemesi ancak Güney Kıbrıs'ın AB'ye alınması durumunda işler karışabilir . Sosyal yardım ve tazminatlarda iyileştirme seçeneğinin , katsayılar düşük tutularak nisan sonrası zamların bütçeye yükünün hafifletilmesi amaçlanıyor . " Kaza yerinde eşi ve kızının öldüğünü gördü mü , bilmiyorum . Ama sadece bu yüzden terk etmedim . " Okudum ve üzüldüm " diyor , haberi kastederek . İnanmayacaksın ama bana hafif topuklu topuk lu ayakkabı alındı . Tedbirler paketinde , sürekli ve geçici işçilerin memuriyete kaydırılması yöntemiyle ikibinüç yılında yüzdoksanbeş trilyon lira tasarruf sağlanması da hedefleniyor . Bunu ne anlar ne de inanırdı . Kabul etmek gerekir ki günümüz toplumu bağımlı bir toplum . Tam fırsat - kararlıyım kararlı yım , çırpınma hiç ! Ne tuhaf şey , değil mi ? Hindistan'dan ithal çaydan son yudumu da bitirdim . Ben mi senin üstüne köpeği saldırttım ? . Domates , ikisine de uyar . Balıkçıları da kendisine bağlamıştı . İtü'lüdür İtü 'lü dür ama dediğini bilen biridir biri dir Ayhan . Lincoln Navigator , Chevrolet Taheo , Ford Excursion gibi araçlara ve kullanıcılarına karşı " ateşli kampanyalar " yürütülmesi , üreticileri de telaşlandırmış durumda . Ağzına sürdün mü , tutamıyorsun kendini ... - Hadi eve gidelim , dedim . Resmine bakıp bir parça gözyaşı döküyorsak eğer , onu da aşkımızın imkansızlığına imkan sız lığına verin ... Beni görmez bile . Giremiyor düşüncelerine Mahmut'un ... Başka makineler oyalayamaz beni . Sakin olun biraz , sakin olun , dedi Fevzi . Ben : Müzik koyayım mı ? Şöyle rahatlatıcı rahatlat ıcı bir şeyler . Doğa yasaları Tanrı için de bağlayıcıdır bağlayıcı dır ve doğa olaylarına istediği gibi müdahale hakkı Tanrı'nın elinden alınmıştır . Dükkancım , bunları söyledikten sonra ellerimden tutup kaldırdı beni . Rafları araştırdım , artanı artan ı dibinde kuruyemiş kavanozunun . Ya da hala anlayamıyor musunuz . Bale Süiti . Başka birine bir şey verirse , acıdan büzülürüm yerimde . Belli ki beni anlamaya niyeti yoktu yok tu . O da herkese gülümser , şakalaşır , saçlarına kurdele takılmış küçük bir kız gibi davranırdı . Temizlendiniz mi ? Bu Anayasa sakızına tepki olarak da adını Babayasa koyduk . Yine bahse girebilirdim ki , Kemal de bunları düşünüyordu ; hem de i ) ler , ii ) lerle . Bu dönemde , bilimsel bulguların , teknoloji aracılığıyla üretime dönüşmesi , yani bilimin üretici üret ici güç yönü çok zayıftır zayıf tır . Birden hatırladı . Yapacak . Okurlar uyardılar : . - Hayır , yazıyorum . Polyanna neden aklına gelmiyor ? Turizm şirketlerinin bunlara ağırlık vermesi lazım . Bir kere çok değişik bir rengi var . Alev'in annesi otuz yıldır yıl dır Bakırköy'de . Şu anki an ki vekilim Nusret Senem . Ayhan bizim Vanli Van li Ayhen . Oynaşmaya dalmışlar . Boz ineğin sütü kızın tek besiniymiş besini ymiş . Artık sitede görüşürüz . Anlatın . Benim ağbim o . Düz bir alanda durduk . Onu bir yakalayınca her şey birden tutuşur , ateş gibi yakar . O yasak , bu yasak . Ulusal Müzedeki Müzede ki resimler nasıldı nasıl dı . Anlattın . Satmayı bilmiyoruz . Lahana ailesi büyüktür büyük tür . Şimdi aklıma geldi . Görüşürüz . deyip kapattım . Mesleği şanlı şan lı . Daha önce sevgilisi Güzide Duran'la ortak bir projede yer alıp almayacağı sorusuna " Aşk ayrı , iş ayrı " yanıtını veren İnanoğlu , sevgilisine dizide rol verdi . Yani denizci . Recep'in bu koyda beşinci yılıydı yılı ydı . İlk birkaç notayı duyan çocuğun gözleri ışıldadı . Oysa , bazıları patlıcan kulaklı ! Daha fazla olayın detayına girme ihtiyacı doğdu . Beni hayatından defedişinin üzerinden bir ay geçmişti . Anlatamadım . Başını kaldır ! Mustafa Sirmen , bu kararın ardından babasına destek için Kocaeli'ne gitti . Gözleri kıraathanenin loş ışığına alışmış , sanki biraz kendine gelmişti . Hepsi onu bekliyor . Yetkilileri tanıyordur . Oraya saptık . Eğer annem evlenirse ben bu evde yaşayamam . Her yaştan , her kesimden insanlar konuşarak içki içiyorlardı . Sessizlik dudaklardan mırıltıyla dökülen bir şarkı . Yapılacak bir şey kalmamış gibi görünüyordu . Ben seni ilk gördüğümde öykünü merak ettim . Linn Johannes , planın uzun vadede Türk toplumunun ortadan kalkmasına neden olacağını belirtirken , Türklerin yaşadığı yüzde 28'lik 28 'lik nüfus alanının Rum alanı haline gelebileceğini söyledi . Bazen beni üzer , sonra birdenbire sevindirir . Burada ... yoktum yok tum ... diye kekeledi . Şimdi sırada gerekli tedbir paketlerinin hazırlanması var . Bu mutluluğun gerçek olmadığını biliyorum . Yokuş çıkacağız . Bir de Esin köpeğimizin erkek olacağını duyunca biraz üzülür gibi oldu . Türk Parlamenterler Birliği'nin " Kıbrıs Sorunu " konulu konu lu sempozyumuna katılan İngiliz konuşmacılar , " Reuters'ın Planı'nın Türk toplumunun intiharı anlamına geldiği " uyarısında bulundu . Aslında İMKB ve A tipi fon performansları arasındaki arasında ki ilişki tamamen fon türleriyle ilintili ilinti li . Genelgede oy kullanılacak sandıklar ile kilitlerinin gözden geçirilmesi istendi . Mutlu , sevginin kösteklenmediği birlikteliklerine ayak uydurmaya çalışıyordum . Balıklar geldi , ayıklanacak ; sebzeler soyulacak , meşrubat taşınacak , siz yoksunuz yok sunuz . - Uydurma . - Galiba siz insanları yönlendiren takımındansınız takımından sınız . Kerem buğulu buğu lu gözlerle ona baktı . Sezginler anlatıyor : Bir gün İstanbul'dan uçakla Urfa'ya giderken tesadüfen yanımda biri oturdu . Yura'nın ablası Sveta ve görümcesi Şura ellerinde birer fincanla daldılar geyiklerin arasına . Bu evi bana teslim eden Madam Kuve sözünü etti : çok moda bir kahve varmış . Uçağın son yaklaşma sırasında , alçalma planında yayımlanmış minimum irtifa olan " deniz seviyesine göre sekizyüzelliüç Flight altına indiği de iddia edildi . Kaydım gitti , deli fişek çağıma . Yürü lan , dedi Katana , Ramiz'i kolundan çekerek , Miskoye korkuyo . Bütün gün süren aramaların verdiği yorgunluk , evdeki evde ki salonun sedirinde , akşam üzeri yaklaşırken , kısa sürecek bir uykuya sürüklenmeme neden oldu . Onlar ?ayoşmuş ? ayoşmuş , aynı büyük amcam gibi , hiçbiri adam olmazmış onların . Yarın ise biri üçyüzyetmişbir gün vadeli vade li iskontolu iskonto lu tahvil , diğeri de üç ayda bir değişken faizli faiz li tahvil olmak üzere , iki ihale birden yapılacak . Şimdi harbiden söyle , bu işi yapan bir aslan mıydı ? Bu konuyu anneme bile açmıyorum . Geçici bütçede , Türkiye'nin vergi rekortmenleri arasında yer alan Türkiye Petrolleri Anonim Ortaklığı ( TPAO ) ile Kıyı Emniyeti'nin , gelirlerinin yüzde 10'unun bütçeye aktarılması öngörüldü . O dünyayı biliyorsunuz demek ... Kapıyı itip girelim içeriye , dedim . Lahana bayıldı buna . Ömür Uzatma Kıraathanesi mi ? diye sordu . Biliyorsun baleyi ne kadar sevdiğimi . Yürüdüğümüz yol bitmiş , bir başka sokağa açılmıştı . Delikanlı eşcinsel yaşamından suçluluk da duyuyordu . Ben uyduruk araba silmem ! dedi sürücüye . Kadınlar satın alırken daha mı detaylı detay lı inceleme yaparlar ? . TKP Genel Sekreteri Kemal Okuyan , partisinin televizyon stüdyolarına , iç mekanlara hapsedilemeyeceğini belirterek , " Bize miting hakkı vermeseler de yine alanlara çıkarız . Böylece o da ismine alışacak , çağırdığım zaman gelecek , bir bakıma yavaş yavaş bizim dilimizi öğrenecekti . Gelince de vazgeçmiş , denize girmiş , uzanıp düşünürken düşünür ken uyuyakalmıştı . Bana bir yol gösterebilir misiniz ? O kim ? Bir kadın , değil mi ? diye sordu İzzettin . Yahu belki ben de TV seyrederken düşüneceğim , niçin izin vermiyorsunuz ? şarlamalarıyla güç bela televizyonu açma hakkını kopardım . Gidiyorum , parka gidiyorum yeniden . Pazartesi biz de katılacağız . Sana para vermek için değil , senden para almak için . Memo bozuldu , Ağzını topla , ben hırsız mıyım ? . Sen karıştırma , dedi Ramiz . Ama gene de o gün benimle yatmadı . Hülya , Otur yerine ! diye seslendi . Ali'ye telefon ettim kahvaltıdan sonra . Ancak Arınç'ın teyp kaydında da yer alan sözleri gazeteye aynen yansıdı . Bir bardak su var mı ? diye sordu . Dünyanın tüm insanları burada . Direnseydin , düşseydin peşime ... Yapamam bunu . Halamın çocukları da o kadar yaramaz ki anlatamam . Ben de . Yüzüne baktım , gördüğüm en güzel kadındı kadın dı , içinde altın benekler olan bir eşine bir daha hiç rastlamadığım çok iri yeşil gözleri vardı var dı . Başkaları da aynı şeyleri yapıyor . Elektrik akımı gibi . Kanun çıksa dahi biz bunun yarısı kadarını kadar ını uygulamaya devam edeceğiz " dedi . Bu başlığı , Ankara'da hızla krize sürüklenen iktidar arayışıyla ilgili yazı yazma krizine girmişken dün akşamüstü icat ettim . oniki Mart 1971'de askerler sivillere muhtıra verince , şapkalar derlenince Nihat Erim hükümet kurdu . Pansiyonların , motellerin müşterilerini lokantasına çekmek için birçok şey denemiş , sonunda yat kiralayıp gezen turistlerin daha zengin , daha eli açık olduğunu anlayıp , onlara hizmet vermeye başlamıştı . Sanal parçacıklarsa parçacıklar sa bunların hiçbirini yapamazlar . Ona her şeyimi verdim . Karşısında , pantolonu dizlerine dek ıslak , önlük torbası ham eriklerle dolu İbrahim dikiliyordu . Nereden biliyorsunuz . Aradığımı Buldum Sandım . Kahveleri bende içelim . Ne diyeceğimi bilemedim . Kanamıyordu ... Süpürgen nerede . Bir taksi bulduk . Mebrure birden heyecanlanmıştı . " Buradaki Burada ki üst düzey görüşmelerimizde turizm için ellerinden geleni gelen i yapacaklarını söylediler . Gel bak , sana evi göstereyim . Kendileriyle görüştüğümden edindiğim izlenim , gazeteciye verilen bilgilerle alakasız bir haberin yayımlanmış olduğudur olduğu dur . Heyecanlı ve yorgun görünüyorsunuz , dedi . Gülümsemeler . Külür'ün Kıran birbuçuk ay önce yeğeni doğum yapınca İstanbul'a gitti . Kot pantolonla gelen hiçbir çocuk yoktu yok tu . Rekabet neler yaptırıyor . Bu yüzden trendlerle çok ilgililer . Taşhan'ın kapısını itip içeriye girdim . Yasal Valium , Diazem gibi haplardan eroine geçenler geçen ler arasında beni en çok şaşkınlığa düşüren kişi , yetmiş yaşlarında şık giyimli giyim li bir kadın oldu . Penceresinden görünendir görünen dir . Nefes nefese kalmıştım . En sonunda içeriden gök gürültüsü gibi bir ses gelmiş . Ramiz yerinden kalkmış Naci Beyin yanına kadar sokulmuştu . Tümüyle meşru yollarla yüksek rakımlı rakım lı tepeye çıkmış adamı şişman ve ahaliyi pişman eyliyorlar . Niye ? . Tombul dizleri , masanın altından Mahmut'un dizlerine yapışmıştı . Bu sefer aklına Milli Savunma Bakanlığı'nın Askeri Usul Ceza Yasası'na göre elinde tuttuğu bir yetki geldi . Kapıcı hergelesinin bakışını görsen , aç kurt gibi ... Serin havayla hafifçe hafif çe ürpermekten , hayatın gerçekliğine dokunmaktan ve sırlarını hissetmekten hoşnuttum hoşnut tum . Aydınlık gazetesinde konuştuğu muhabirler , Biz size yardımcı olalım , dediler . Bardağı masanın üstüne koydu . Bu durum Yapı Kredi hisseleri üzerinde baskı yaratarak mali sektör hisselerini olumsuz yönde etkileyebilir . Bir defasında laf oraya gelir gibi oldu , derhal , halledilmemiş bir başka tartışmayı açarak herkesi sürükledim . Asıl düğümü çözmek ve en önemlisi önem li si hukuksal alt yapıyı sağlam temellere oturtabilmek için dokümanların tamamına ulaşmak gerekiyordu . Bayındır Sokak'taki Sokak'ta ki bekar evimden çıktım . Tam umudunu kesip geri döneceği sırada şehrin en ucundan çıkan dumanı görmüş . Esmer , bıyıklı bıyık lı . Umutlar bizleledir bizle ledir . Bana şöyle bir yol gösterdi : Siz öncelikle kendinize bir avukat bulmak zorundasınız zorunda sınız . Tunguzların on bir kolundan biri Evenler . Yerde araç izinin olmaması ve kamyonun ilerleyecek yol bulamaması , ormanın bu bölümüne kasabadan sıkça sık ça gelinmediğini gösteriyordu . Patlıcan mideye muzır . Sonunda bir başka yol buldular . Hülya için seviniyordum . Bizimkinde Bizim kinde , bilinmeyen bir Öteki Dünya'da aklımıza hayalimize gelmeyecek cezalara uğrama korkusu var . Cumhurbaşkanı ile sürtüşen bir iktidar olmak istemiyoruz . nan toplantılarında ilk kez başkalarına yöneldim . Balıklardan hamsi . Yerimden fırladım , kapıyı hızla açıp Ömür Uzatma Kıraathanesi'nden dışarıya çıktım . Ev , ailenin yurdudur yurdu dur . Boş sokakta topuklu topuk lu ayakkabıların çıkarttığı , yankılanan bir ses duyuldu . Erkek öğretmen daha sert olur , kızlarla anlaşamaz diye düşünüyorum . Defalarca kaymasına ( uyuşturucuya yeniden başlamasına ) rağmen şimdi kararlı görünüyor . ( İsim vermiyorum . " Söz konusu meblağ sosyal yardımlaşma ve dayanışma vakıflarına gönderilmiştir . Ya da ardından mutlaka sevgi sözcükleri kullanır . Arabesk yerine Türk Pop Müziği'ni tercih ediyorlar . üç ) İMKB endekslerine paralel seyir göstermeyi hedefleyen A tipi endeks fonlar : Bu kategorideki kategoride ki fonlar yılı İmkb'deki İmkb'de ki kayba paralel kapattılar . Bir yasaklamanın içindeydik içinde ydik . Hıçkırıklarımın arasında söylediklerini dinlemeye başladım . İzini bulursanız , bu numaraya haber verirsiniz , dedi . Az önce onunla konuşuyordum , dedim . Bilgiye , yeni askeri araçların geliştirilmesi ve devlet düzeninin sağlamlaştırılmasının aracı gözüyle bakan Roma , teoriyi , vakit kaybından başka bir işe yaramayan bir etkinlik sayarak hor görmüştür . Bir bakıma sessiz ses siz film görüntüleri . Sevilme peşinde koşan ve sevmeyi bilemeyen iki genç , yasal ve yasal olmayan uyuşturucuların etkisiyle sevme oyunu oynayacaklar ve minik bağımlı çocuklar dünyaya getirecekler . Bağcılar Cumhuriyet Başsavcılığı , Siirt'teki Siirt'te ki seçimin iptaliyle milletvekilliği düştükten sonra gıyabi tutuklama kararı vicahiye çevrilerek cezaevine konulan Fadıl Akgündüz hakkında , dörtyüzdoksandört - binikiyüzotuzbeş yıl arasında hapis cezası istemiyle fezleke hazırladı . İzlenimlerini ertesi sabah , duru gün ışığında kaleme alması daha sağlıklı sağlık lı olacaktı . Ağar meydan okudu . Sistemli Sistem li ve kalıcı her şeyden rahatsız oluyorlar . O naz ettiyse kurusu var . Keşfetmeyi severler . Öğle yemeğinden sonra kadavra üzerinde yapacağımız çalışmayı asistanıma anlatırken kapı çaldı . Bir yudum rakı . Ütüden anlamam . Yanakları hafifçe hafif çe pembeleşmişti . Siyah rugan . Bu , tersinir bir süreçtir süreç tir . Evet , ilk kocası . Hele o zamanlar moda olan sizler sözcüğüne ben hala şaşarım . Yattığı yerde , kumların üzerinde gerinebildiği kadar gerindi . Raporları detaylı detay lı incelemek içinse için se zamanla yarışacaklardı ... Almanca ve İngilizce'yi çok iyi konuşan Jouni , sık sık yurtdışı seferlerine çıkıyordu . 70'lere kadar gidebildim . Çok isabet buyurdunuz . İddialı İddia lı oldukça değer kazandıklarını düşünüyorlar . Kız sabah olunca rüyasını hatırlamış . Mebrure yanıbaşımda titriyordu . Korku doluydum dolu ydum . Ne iş yaptığımızı falan filan . Bir süre kapısında bir köpek gibi süründüm . Ortada böyle bir ihtimal yokken yok ken sen kendi kendine kuruntular yaratıyorsun . Şimdi birini oradan oraya alarak tayin edeceksiniz , öbürünü açığa alacaksınız , öbürünü sorgulayacaksınız . Kadına baktım , havalıydı havalı ydı , hoştu hoş tu . Kadının adı ?eymiş ? eymiş . Mektubun beni şaşırttı . Tiyatrocular . Yedi yıl boyunca çocuk hasretiyle yanıp tutuşuyorlardı . Bu komisyonlar , arazilerini satın almak için köylülere sunulacak fiyat teklifini belirlemede söz sahibi olacaklar . Ne diyecektik . Epey iş yaptılar . Sezer'in , " erteleme değil , af " diye nitelendirdiği yasayı veto etmesi , AB uyum yasaları ile öne açılan Erdoğan'ı etkilemeyecek . Biliyorum . Galiba ... Başını kaşıyor , kararsız karar sız . Vallahi çok şirin . " . Paşa , dalkavuk arıyor . Bu beni çok üzdü . Taşhan'ın kapısının önünde bir an bir kararsızlık geçirdi . Türkiye'ye Çin'den elli bin turist geleceğini öngörüyorum . Geceyi böylece geçirebilecektik . Gülmeyin , zor durum ... Dirisi kanlı . Kendine sakladığı bir gizemi vardır var dır . Yüksek teknolojinin yetersiz kaldığı bu havanın , bu iklimin içinde yetişen canlılar , birbirlerine ilaç , barınak , korunak oluyordu . Hızlı adımlarla yeniden Taşhan'a döndüm . Bana biraz onu anlattı . Kim olduğunu bilmiyorum . Milli Savunma Bakanlığı'nda görevli bir kurmay albay sohbet sırasında farkında olmadan kendi fikrini söyledi . Böylece imece usulü ile kimseye ağır yük olunmuyordu . Yalın , iddiasız , yapmacıksız . Buzdolabı tıklım tıklım ... Mitingde ' Genel Başkanı Cem Uzan ile Cumhurbaşkanı Rauf Denktaş'ın Danışmanı Prof. Dr. Mümtaz Soysal , Kıbrıs konusundaki konusunda ki açıklamaları nedeniyle suçlamalardan nasibini aldı . Anlat , anlat ... O günün son içkilerini içiyorduk . İşçi Partisi ve Aydınlık gazetesinin çeşitli davaları dahil belalı denebilecek pek çok davayı alıp , üzerine gitmekten çekinmiyordu . Yerini pek değiştirmez . Şaşkın şaşkın onları izledim . Dolaşıp durma , başım dönüyor . onsekiz havaalanında ILS bulunmuyor . Soğuk iklimi severler . Kaç gündür gün dür bu böyle . Yutmadım ama , bu seferlik sefer lik geç yerine otur , demek istiyordu . Bence çok haklılar haklı lar . Bari sek içme . Görünen o ki Bitlis dosyası askeri makamlarca açılmamak üzere çoktan kapatılmıştı . üç gece ... Teyzemin bodruma kaldırttığı eski iki koltuğu , bir kanepesi , orta masası konuk odamın başlıca mobilyası . Bu kamp alanında depoların dışında iki ev var . Bir mucize gerçekleşse . Dün akşam İsraille Filistin Washington'da tarihi bir barışa imza attılar . Şahin , TSMF Avrupa Birinci Bölge Direktörü BDDK ' ile yarın başlayacak görüşmelerin en önemli önem li gündeminin memur ve işçilere yapılacak zam ile atıl istihdam olduğunu belirtti . Birçok yazar , Kırmızı Türkler'i gündemine aldı . Bir kuramı oluştururken kullanılan ilk ilkelerin , hipotezlerin gözlemlerden türetilmiş olması istenen bir durumdur durum dur . Peki , niye hikayeleriyle üzerime geliyorlardı . Yaşamınız boyunca birçok korkunuz oldu . Bir zaman boş lokantada sesimizi çıkarmadan karşı karşıya oturduk , çatallarla , bıçaklarla oynayıp hepsini tek tek kaldırıp tekrar yerine bıraktıktan sonra sanki daha önceden başladığımız bir konuşmayı sürdürüyormuş gibi birden konuştu . Oturma odasında cam kaseye kurulur . Ağabeyim dahi . Binamıza isim bulmak diye bir mesele çıkmıştı . Kabuğunu bile korumuştur . Atila Ağabey bürokrattır bürokrat tır . Garson bir meyve tabağı getirip masanın üstüne koydu . " Mülklerimiz için ' gasp edildi ' diyebiliriz . Deniz saati geçmesine karşın hala yüzen birkaç kişi var . Onun canlı olduğuna giderek daha çok inanıyorum . Dil bükmüş , bize uydurmuşuz . Halam nasıl böyle büyüklerine laf çakıştıran bir çocuk yetiştirir diye şaşakalmıştık . Sigara paketim gelmiştir . Pantolonu , gömleği , kayığın üzerine attı . Annem bendeki bende ki bu ani değişime çok sevindi . İşte onun ruhu böyle . Sana açmayacağıma söz vermiştim ... Pantolon imalatıyla ilgili bütün tasarılar gerçek oldu . Evlilik aşkı desek ! .. Park kurşun sesleri ile yankılanmış . Eski sevgilisi kapının dışında bekliyor . Her yanım titriyor , ter içinde kaldım . Tek hesabın kapsamı genişliyor . Kız içeri girmedi . Ben tarafsız . Göklere çıkarıyordun . Halbuki şu anda işyerlerinin sağladığı finansmanla bu iş yürüyor " dedi . Ve fakat bu yeni gerçek , Kadıköy vapurunun karşıdan karşıya geçiş süresini hiçbir şekilde değiştirmedi . Gidiyoruz , gelin . Bugün iyice iyi ce kalabalıklaşan kervan altı saatlik saat lik yolculukla kasabaya ulaşacak . Anlatırım . Dört külah dondurmayı iki eliyle tutan kız takunyalarını tıkırdatarak içeri girdi . Ecevit partisinin bakanlarıyla protokolün bir tarafında otururken , diğer tarafta Chp'liler Chp 'li ler yer aldı . Oysa , bunları kaçırmaya hiç niyeti yoktu yok tu . Galiba haklı . Bize uygun düşüyor . Birkaç adım atıp , kumsalı okşayan yumuşak dalgaların çıplak ayaklarına değmesini bekledi . Konduramadım , teşhirci değil . Tahılcı Anadolu insanı , maydanozu azaltıp bulguru çoğaltmış . Bir mikrofon , ağzının tam karşısında , bir mikrofon da Recep'in darbukasının önünde dururdu . Bence yeterince değil , hiç araştırmadan haber yapılmış ; okurlar yanıltılmıştır . Fakat samimiyeti bozduğu için konuşmayı böyle resmi ağıza dönüştüren kişi , kendiliğinden soğuk kaçtığını anlar , bir daha herkes gibi içtenlikle konuşmaya dikkat ederdi . Anlaştık . İlk hareketten sonra , her şey artık doğa yasaları uyarınca cereyan eder . Bahse girebilirdim ki : i ) şu anda Kemal'in ortaya attığı fikirler bugün değilse bile yarın genel kabul görecektir . Ama bir türlü , Ben de yıllar önce sizin gibi diye başlayan bir cümle kuramazsınız . Ne kadar zengin olursan ol , diyor , seyirci olduktan sonra ( al işte Nurettin Bey ; sattı yedi , sattı yedi şimdi beş parasız , onun bunun eline bakıyor ) sıfırı tüketirsin . Arınınki Arının ki petek , kuşunki kuşun ki yuva , ayınınki ayının ki in ; ama insanın barınağı hemen ev olmamış , çünkü ev başlangıcı barınak olan bir sürecin ifadesi aynı zamanda . Görüldüğü gibi , dışarıdan bakıldığında doktor baba , sadık eş ve üniversite bitirmiş , iş hayatına atılmış atıl mış delikanlı ; toplumun aile imajına ve değerlerine ne de uygun bir aile . Ancak burada üretilen elektron - pozitron çifti hiç yoktan yaratılmamış , gama fotonundan üretilmiştir . Oh , iyi ki aradın Maryline . Tahvilin ikinci kuponu ve bu kupona ilişkin yapılacak olan referans bono ihalesi ise doksan gün vadeli vade li olacak . Hem eminim emin im ki , benim de benden daha büyük bir kardeşim olsaydı , o da aynılarını yapardı . Her gün tekrarlanan bu rutine belli ki onlar da alışıktı alışık tı . Zeynep merak ve endişeyle kardeşine baktı : Orhan sen benden bir şeyler gizliyorsun ? Çünkü aleme bir ağa giriyor : Soğan . Özellikle biyoloji ve jeolojinin insanın ve dünyanın kökenine ilişkin bulguları , evrenin merkezindeki merkezinde ki durağan dünyasının sıradan bir gezegen olmasına yeni yeni kendini alıştırmaya başlamış olan Kilise'nin elinde kalan son önemli önem li alana - Yaratılış Efsanesine - cepheden darbeler indirmiştir . Gittik . Yine sekizonikibindokuzyuzdoksansekiz tarihli tarih li bildirisinde yazarları şunları yazıyorlar : Kısacası , maddenin yoktan varolduğu gerçeği , bugün bilim dünyasında en yaygın olarak kabul gören teori olan big bang tarafından ortaya konmuştur . Onun güzelliğine duyduğum hayranlıkla başlayan ilişki daha sonra kesin bir cinsel bağımlılığa dönüşmüş ve hep öyle sürmüştü , hatta bir ara artık onun güzelliğini bile fark edemez hale gelmiştim . Bul bir fıstık kan , at evine , rahatla , derdin bu senin . Kutup porsuğunu ( Gulo gulo l . ) bu adla anıyorlardı . Ana'nın orada olmadığını söyledikten sonra ben , buna ne inanırmış , ne de inanmazmış gibi bir tavır takındım . Bir yandan da Kahve'nin günde kaç öğün yemek yiyeceğini , hangi vitaminleri alacağını , muhallebisinin şekersiz şeker siz olması gerektiğini yoksa yok sa gözlerinin bozulacağını , aşılarının tarihini anlatıp duruyordu . ) , tayganın çocukları bozayılar ( Ursus arctos l . Yüzlerini , bakışlarını , sözlerini , hatta seslerini bile değiştirebilirler , ama o seslerin içindeki içinde ki küçücük vurgulamaları değiştiremezlerdi . Nusret Senem ( Saime Sezginler'in avukatı ) : Bu olay tabii büyük bir olaydı olay dı . Giremedi içeriye , dedim . Bilimsel teori , bir yandan içinde oluştuğu toplumun kavramsal yapısıyla , yani ideolojisiyle sınırlıdır sınır lı dır ; öte yandan kendi ürettiği kavramlarla o ideolojiyi etkiler . Hummalı Humma lı bir tartışma sürüyordu şimdi toplanmış , örtüsü silkelenmiş sofrada . İşe yarar mı ki ... Hem sonuna kadar senin arkanda olacağımı söyledim ya . Akıl alır gibi değil . Kurtulup buraya gelmeyi başardım . Meyhanelerin , o dönemlerde , erkeklerin sayıca ağır bastığı havası , sıkıyordu beni . Dönmüyor da zaten ... Yolu yarılamıştık neredeyse . Erkek bir makine bu . Evenlerin tarihte dokuz devlet kurduğunu ve bunlardan dokuz. yüzyılda kurulan Bahai ile oniki. yüzyılda kurulan Sin'in ( Altın ) imparatorluk olduğunu da belirtti . Her gün yüz bin mi verecekler sana . Hadi bakalım düşelim yola . dedi babam . Siz gene de demeyin . Mahmut Beyi aramıştım . Biraz da elleri sıkıdır sıkı dır . J , ziyareti sırasında Türkiye ekonomisinin genel durumu üzerinde de duracaklarını ifade etti . Beni sınava mı çekiyorsunuz ? " Bu sözleri ağlayarak dinleyen Özmen , programında çalışması için Ciguli'ye teklifte bulununca o da seve seve kabul etti . İyi ki o zamanlar Milliyetçi Cephe icat edilmemiş . Pay çıkaracaksın kendine . Ne kadar ürkütücü ürküt ücü ve bir o kadar da çekici bir yer orası . Hele bunlar erkek ve kadınsa kadın sa ... Önlerinde hazırlanan raporların hepsi vardı var dı artık ve zaman makinesi bir kez daha , bu sefer geriye , kazanın olduğu o ilk anlara doğru çalıştı .. Stas , evin dışındaki dışında ki yine kütüklerden inşa edilmiş depoda yeni avlanmış bir yaban koyununun derisini ve boynuzunu gösteriyor misafire . Ne okulu oğlum , daha erken . Şimdi varırız oraya , dedi Kerem . Sonunda da hem etrafındakileri etrafında kileri mutlu ediyor hem de kendisi mutlu oluyor . Bilimde bu tür mucizevi elatmalara yer olmadığı gibi , varlığı , Tanrı'ya inananlar inanan lar için tehlike yaratır : diferansiyel eşitliklerinizdeki eşitliklerinizde ki matematiksel tekillikleri daha iyi bir modelle ortadan kaldırdığınızda Tanrınız da tekillikle birlikte ortadan kalkar . Hadi hadi söyletme beni .. Şaka bir yana yakıştık birbirimize . ( Bakınız : " Taşkın Türkler " , " Biraz Profilo . Ne materyalizm , ne de teori Bilimsel Devrim'le ortaya çıkmıştır . - Çiziyor musun yani . Aile de gitgide büyüdü . İsim değiştiren bir örgütün faaliyetleri ilerde de haber konusu olabileceğine göre , bu konuda bir tavır belirlemek önemli önem li . Son sevgilisiyim sevgilisi yim ben onun . İnsanları ikiye ayırıyor annem ( sayacağı iki kalem de olsa mutlaka parmaklarını avucuna kapatarak sayacak ; birincisi yaşayanlar yaşayan lar ( bunlar başkalarını da yaşatıyor ) , ikincisi yaşayanları yaşayan ları seyredenler seyreden ler ( bunlar da başkalarının sırtına yük oluyorlar ) . Golf de oynarlar . Öyle oyuncu öyle oyuncu ki anlatamam . Ruhun kapandığı , gövdeninse gövdenin se çırılçıplak göründüğü kapalı , rutubetli rutubet li , bazan da gizli yerler . Kızardı yanakları . , birazdan ışık da açılacak , herhangi bir iş yapacak halim yok , yalnız dinler ... Birincisi , eski Mısır , Çin , Hindistan ve Mezopotamya'da başlayarak eski Yunan'da zirvesine ulaşan ve matematik alanında gerçekleşen atılımdır atılım dır . Ee kolay değil oğlum kaç aydır ay dır bakıyorlar alışır insan ne kadar olsa . Hem süt emsin hem de biraz daha büyüsün . demişti . Lezzetini de kaybetmez . O da , sizin onu sevdiğiniz kadar , sizi seviyorsa , yarısını kesip size verir ( Karım böyle yapar ) . Hiç anlamasalar da , hiç bilmeseler de , hiç ilgilenmeseler de , neden , kadınlar bütün erkeklerin iş hayatlarını pürdikkat dinlerler . Bir cevap geliyor : Gururlu ve onurlu onur lu . Ama Farsçasının da kökeni Grekçe . Aldırma sen bana . Kim o ? . Tibet'in tek hayranı ben değilim . Yine de iyi çocuklarmış çocuklar mış , seni eve kadar getirmiş . Koyu badem gözlü göz lü , koyu gür sakallı olur Tatarlar . Onun yerine okula , ' Adını mezar taşına değil , okula yazdır ' pankartı asıldı . Bir kutudan eski bir müzik seti çıktı . Bir düş gibiydi gibi ydi her şey .. Yürüdüğümüz yol bitmiş , daha dar bir sokak açılmıştı önümüzde . Ev ise , barınağı da içine alan , hayata ilişkin daha yoğun ve daha geniş kapsamlı kapsam lı , mekansal bir ifadedir ifade dir . Kimseyle konuşmaz ilk kocası . Ağlamaya başladı , gözyaşları da gözleri gibi iriydi iri ydi . Buzluktaki Buzlukta ki içkileri de saydılar . Özer Derbil ve de Ayhan . Bahçesi de , ağacı , çiçeği , tavuğuyla , ona göre biçim alıyordu . İstatistiklere baktığımızda bu seviyenin mevcut belirsizlik unsurlarının ortadan kalkması durumunda ikibinüç yılında da büyük bir olasılıkla test edilebileceğini tahmin edebiliriz . Nasıl da güçlü . Gecenin hangi saatinde eve dönsem de , yakındaki yakında ki açık gece mağazasından yiyecek birşeyler alabilirdim . Acemi vücutlarının , aldıkları alkolün de etkisiyle , ancak çırpınış düzeyine ulaştırabildiği göbek dansını kesen turistlerin yerlerine oturmaları birkaç dakika bile sürmezdi . Ben de sahneye çıktım " dedi . Birden , geldiğini duydum , parktaki parkta ki kalabalık karıştı . İyi ki kedi olalı bir fare tuttun , dedi Melek . El vurdum basa basa . Doğuştan da biraz iriydi iri ydi zaten . Cinsel çekim ... diye mırıldandı adam . Madem Suna istiyorsunuz , sırf Suna olsun diye az diretmemiştim , Söyledik ya , dedim , kulak asmadınız ki . Bütün bunlara rağmen , Sav familyası imajını zedelemeyerek aynı okulları bitirdim ben de . ' seçim döneminde kendisini Çankaya Köşkü'ne çıkaracağı yolunda Milli Görüş tabanına propaganda yaptığını öne süren kapatılan RP'nin Genel Başkanı Necmettin Erbakan'a ' milletvekilleri sert tepki gösterdi . Ağzının kenarında var mıydı bu derin çizgi ? Patlıcan , deyimlerimize de girmiştir . Bu da bölgedeki bölgede ki ticarete katkıda bulunacak . Durun , oturun biraz . Kadın uyuduysa okur , dedi adam . Bilimsel Devrim boyunca alanını din aleyhine gittikçe genişleterek , dinin eskisine göre çok daha dar bir alana hapsedilmesine yol açan bilimin kendisi de , bugün kendi alanına hapsedilmiştir . Bence de adı Süpermen olsun . Taşhan'ın kapısını itip bu yarı karanlık dünyanın içine girdim . Sevimli de bir sebzedir sebze dir . Zor şey oraya yeniden girebilmek . Tabii bu onlarda da var . Sezonu kapamakta inatçı bir genç sürat motoruyla göremediğim birine fiyakalar yapıyordu daireler çizerek . Bizi kıyaslayan , karşılaştıranlar karşılaştıran lar bilsinler ki ... Biz , yarışta değiliz . Baksanıza hallerine ... diyerek Mahmut'un masasını işaret etti . Üşümüyordum . Seben Gölü'ne ulaşmıştık artık . Ancak bu olaylar dizisi nedensellik ilkesi bağlamında değil , tanrının istemi doğrultusunda gerçekleşir . Hatta aramızda birbirimize söz de verdik , ölmek var dönmek yok diye . Oldum olası merak ettiğim bir konu vardı ; kimsenin doğru dürüst bilmediği , sormaktan çekindiği bir sır . Zamanından önce programa başlamak zorunda kalan Saffet , baktı ki olacak gibi değil , türkünün ardından hemen kıvrak bir oyun havasına geçti . Bir köpeğin bütün kokuları birbirinden ayırdedip insanların duygularını kokularından anlamaları gibi kadınların sesini tanırdım , her tonunu bilirdim , yalnızca yalnız ca kulaklarımla değil bütün vücudumla duyardım onların sesini . Kara sevda ... Anlarsın ya ... Kızaklarda kullanılan tahta , deri ve boynuzların dışında tek tük halatlar , sicimler de dış dünyadan geliyor bu dağlara . Bir an önce dönmeliyim oraya . İyi ki dedem var da gündüzleri onunla konuşabiliyorum . Eşi geri döndükten sonra da bir süre İstanbul'da kalmayı planlayan genç kadın , aniden fikir değiştirip dönmeye karar verdi . Buldum işte . Bu da gösteriyor ki , uçak pist yerine toprağa vurmuştur " diye konuştu . Sadece donuk bakışlarla etrafını süzüyor . Evden mi kaçtın ? ... Uçağın gövde ( tekne ) sigortasının tüm riskinin Türk Hava Yolları ( THY ) tarafından yabancı reasürans şirketlerine sigorta ettirildiğini bildiren Ray Sigorta Genel Müdürü Ercüment Çetin Alanya , yolcu mali mesuliyeti sigortalarının kendilerinde olduğunu söyledi . Nasıl bir kadın o ? diye sordum . Hem de şeytana uymayan lordlardan . Yazın mektubu . Kursanız bile sonunu çok başka bir biçimde bitirirsiniz . Buyur , Ayşe abla , geç sofraya . Düşünüyor mu Mebrure'yi . Ayla : Böyle olur mu bilmiyorum . Ancak özellikle evrenbilim ve parçacık fiziğinde bugün bu ilke ne yazık ki çiğnenmiş , bu iki bilim dalı metafizik öğelerle , hayaletlerle dolmuştur . Ayhan , bu notları bana verdi ve dedi ki : Benim anlatacaklarım bu kadar . Prezervatif yok mu bu markette ? diye sordun . Bastır pehlivan , dal çakşırına ... Kibirli , kendisinin en zeki olduğuna inanan ben merkezci kişinin birilerini kendisine rehber seçmesi mümkün değildir . ' Gerisi de gelecek ' . Yanımdaki Yanımda ki koltuğa yerleştirdi ince bedenini . Bu konuda Cumhurbaşkanı Ahmet Necdet Sezer'in de " Türban tartışması bitmiştir " diyerek son noktayı koyduğu belirtildi . Kafası karışıktı karışık tı besbelli . Ama , dedi umutsuzlukla kadın , O beni düşünmediği sürece hiçbir şey yapamam ki ! Almanlar için . Buna göre bakanlık soruşturmayı yenileyebilirdi . Çayırlığa çıktılar . Buyurun . Birçok durumda onların satın almayacakları birşeye bakmalarını sağlamak çok zordur zor dur . Tek başımıza iktidara doğru yürüyoruz " dedi . Oturduğu köşeden bağırıp duruyordu . Ünlü borç çorbasına katıldı . Oğlunuza sarıldığınızda , aklınızdan , Ya bu ona son sarılışımsa sarılışım sa gibi aptalca aptal ca bir düşünce geçiyor . Ya orayı bir daha bulamazsam ? Ne anlatayım . Son iki saat , gitgide daralan bir ırmağın yatağında ilerledik . Yüzü yuvarlak ama burnu fındık kadar ufak . Partinin bu hale gelmesine neden olanların olan ların artık yönlendirme yapmaya hakkı yoktur yok tur " diye konuştu . Anayasalar en büyük toplumsal uzlaşma ile düzenlenmesi gereken ?etinlerdir ? etinlerdir . Katkısı için Ayhan'a teşekkürler . Miskoye aşağıdaydı aşağıda ydı . Pikabı vardı . Yatırım indiriminde yüzde ondokuz.sekiz stopaj kaldırılsın . Geceleri kakıp , konuklara sunulacak rakı , votka , viski ne bulursam ; birer ikişer yudum kafama dikmeden , bölük pörçük uykumu bile sürdüremiyorum . Sağolun . Bu dönemde , teori , bilimin çeşitli alanlarında , yeni kavramsal yapılanmalarla bilimi yeni düzlemlere taşımış ; geçmişin kavramsal yapılanmalarında köklü bir kopuşla bilimin önünde yeni ufuklar açmıştır . Fotokopi çekme yasağı kondu . Kerem'in sözünü ettiği fotoğraf olmalıydı . Gözüm hep ondadır onda dır . Yeni bir sosyolojik tabana hitap eden bir partiyiz parti yiz . Dedemin anlattıkları bana tarih bilgisi gibi geliyor . Dün gece diskoda unutmuşsun . O zaman , klasik şube vardı . Neniz var . Olayın ilk günü düzenlenmiş bir rapor var örneğin . Bu iki unsurun birleşimi Bilimsel Devrim'in eseridir eseri dir . Kaçtım . Çünkü çocuğun dünyası saf duygudan ibarettir ibaret tir . Sabah meşrubat kamyonu gelmişti , parası çıkışmadı . İsmiyle tanındığı yerlere gitmek ister . Çocuklar ihtiyaçları göz önüne alındığında çok hararetli tüketicilerdir tüketici lerdir . Yorum : Zago'nun tercümanının verdiği bilgiye göre futbolcu , bindokuzyuzdoksandokuz ve ikibinbir yıllarında Corriere dello Sport okurları arasında yapılan oylamayla Roma'nın o yılki yıl ki en iyi oyuncusu seçilmiş . Benzetmek gerekirse , Lahana kanlı - canlı , tuttuğunu koparan bir Kuzeyli Kuzey li güzelidir güzeli dir . Sonradan hayatıma giren ... O barışın temelleri yıllar önce Norveç'te , ormandaki ormanda ki bir dağ evinde atılmıştı . Cumhuriyet'in temel nitelikleri , Anayasa'nın değişmez ilkeleri ve değiştirilmesi teklif edilemez maddeleri yeni anayasada yer alacaktır " dedi . Çay bahçesinde tanışmışlar . Arkadaki Arkada ki odayı , mutfağı . Ömür Uzatma Kıraathanesi'nin kapısı güm güm vuruldu . Son geceyi o anlatsın . Herkes aynı miktar harçlık alamıyor . Ne tuhaf , daha önce dikkatimi çekmemişlerdi . Arkadaşlar arasında büyük sır . Sonra Kuzey Avrupa'ya yayıldılar . Milas'lı Milas 'lı . Böyle durumlarda Saffet , Recep'in yüzüne küçümsemeyle bakardı . Onun bir çocuk olmadığını , takındığı çocuksu tavırların aslında bir maske olduğunu bir tek ben biliyordum . Kızılla siyah arası . Allahım üveylerden beni koru . Henüz iki saattir saat tir yoldaydık yolda ydık ve ben altı kez düşmüştüm . Aklın ?eredeydi ? eredeydi . Boşver . Biraları devirdikçe merakım azdı . O zamanlar ... Sadece elektrik mühendisiydiler mühendisi ydiler . Sessizce Ses siz ce onayladık . Naci Bey hala sınıfa bakıyordu . ' Grup Başkanvekilleri Salih Kapusuz , Eyüp Fatsa ve CHP Grup Başkanvekili Haluk Koç ile Büyükelçilik Konutu'nda dün sabah kahvaltıda bir araya gelen ' , milletvekilleri ile Irak'ı görüştü . Buzlu Buz lu ve çok sodalı soda lı . doğada hepsinin birer barınağı var . O ruhun , o belleğin içine girdiğiniz an , tutsaksınız tutsak sınız . Avrupalı Bulgar der ama yanlış . Leblebici bir ustadır usta dır . Ruhen demokrat . Özene bezene kurulan her eve eninde sonunda ölüm girer . Tüketici kredisinin yabancı para birimi cinsinden kullanılması durumunda , geri ödemeye ilişkin taksitlerin ve toplam kredi tutarının hesaplanmasında , hangi tarihteki tarihte ki kurun dikkate alınacağına ilişkin bilginin sözleşmede yer alması koşulu getiriliyor . Sanıyorum bütün entellektüel züppeler oradalar orada lar . Baktım baktım yürüdüm gittim . Önce Serpil Biriçim , sonra Fikret Bila Bey'i aradım .. Bu atılımın son dalgaları , sonuna ulaşmakta olduğumuz yüzyılın ilk yarısında , fizikte izafiyet ve kuantum teorileriyle , biyolojide genetik alanında gerçekleşmiştir . Beyin Takımı diye isim edindiler . Zeynep : Giyecek , yiyecek götürelim . Keskin toplum eleştirisi , esprili espri li ve zeki özeleştiri , bir çeşit kara mizah , bilgi düzeylerinin çok üstünde bir entelektüel performans onlarla tanışanları tanışan ları şaşırtır ve çarpar . Viski bardağını aldı , dikip bitirdi . Ağabeyim hep CHP'den yana . Bu ülkenin önde gelen gazetelerinin özel yayın ilkeleri arasında çok azının konuya yer ayırdığı anlaşılıyor . Bu gece ulaştırmam gerek ... Oda hizmetçisiydi hizmetçisi ydi herhalde . İnce , uzun parmaklı parmak lı elleri titriyordu . Bu hükümet neden dağıldı . Zamanı geldiğinde Saffet ile Recep sahnede yerlerini aldılar . Omzunun üstünden fotoğrafı görebiliyordum . Taşhan'ın duvarına yaslandı . Evi ev yapan , duvarlarına asılan resimlerdir resim lerdir , tablolardır tablo lardır , kullanılan biblolar , kap kacaktır kacak tır . Ancak , duvarların boşluğu sınırlandırması , her yapıda , özellikle evde , o hacmi mekanlaştırmaz . Eroin krizi gibi bir kriz geçiriyor . Ayhan imrenmiş . Ayrıca Eleni Musakka farklı . Ama düşündüm ... Doğru ... Hadi biraz daha ileri gidelim . Ama dökülüp saçılan eşyanın kırgın oldukları her hallerinden belliydi belli ydi . Artık bu ufaklığa bir ad koymamız gerekiyordu . İllet sözcük . Zaman yanlıştı yanlış tı bir kere . Her seferinde suratını şaşırmış gibi buruşturup İyi , derdi . Annem için büyüklük vakti ... Böylece , insanlarla beraber kal ve yalnızlığı unut . Bu , Müstakbel Cumhurbaşkanıdır Cumhurbaşkanı dır ... Bize gideceğiz , dedi . Yarayabilir . Bilene Bilen e rastlamadım . O halde ? Bilmeyecek ne var ? Bu görüş , köle sahibinin dünya görüşüdür görüşü dür . Hepimiz Cumhuriyet devrinde doğmuştuk . Ana Jet Üs Komutanlığı'na ait iki adet CASA - dört keşif uçağı , eğitim uçuşu için Erhaç Havaalanı'ndan kalkışlarından kısa bir süre sonra iddiaya göre havada çarpıştıktan sonra çakıldı . Bu arada , aynı bilim dünyasından bu konuda aykırı sesler çıkaran birkaç bilim insanına kulak verelim . Açık kapıları boşuna bulmaya çalışırsın , dedi . Demiray , müşterilerinin ödeme niyetinde olması halinde faiz azaltmak ve vade koymak gibi uygulamalarda bulunduklarını söyledi . Onlar bunlar . Dosyanın önümüzdeki önümüzde ki günlerde ele alınması bekleniyor . Can sıkıcı sık ıcı bir iş . Sanırım gezmediği ülke , danışmanı olmadığı kimse , bilmediği ilke kalmadı . Ama o kadar ... Elini sol cebine sokup bir fotoğraf çıkarttı , uzun uzun baktı . Türkiye , geçmişle ve geçmişin korkularıyla bağlarını kopardı gidiyor . Adamın yanındaki yanında ki masaya oturdum . Kavurup leblebi yaparlar . Bu incelemenin neticesinde vardıkları sonuç , uçak buzlanmadan pervanelerdeki pervanelerde ki ve motordaki motorda ki buzlanmadan dolayı düşmüş olabilir . Kızını çok beğendik . Bilmiyorum ... Dalgınlığımın içinde , eski İstanbul'un parke döşeli caddelerindeydim caddelerinde ydim . Anayasa paketinin tümü , kırkdört ret oyuna karşı dörtyüzotuzyedi kabul oyuyla aynen geçti . Çelikkale Sokağı'nda manevra kıyafetli kıyafet li iki Harp Okulu öğrencisi bizi durdurdu . Kertenkelelerin değiştirdiği derileri duvar diplerinden topladığın çocukluk günlerini hatırlamıştın . Bu Türkiye Kuzey Kıbrıs'tan vazgeçene vazgeçen e kadar sürecek . Telefonda sesi biraz üzgün gibiydi gibi ydi . bu işlem , önceden var olan , daha önce üretilmiş bir değerin el değiştirme işlemidir işlemi dir ... Ona bir mektup yazsanız ... Belki sekiz on - avukata müracaat ettim . Dışişleri Bakanlığı , Türkiye'nin devlet olarak dava sürecine müdahil olmama kararını , Yunan mevzuatına dayanarak aldı . Gözgöze geldik . Onun tutsağı . Dar yollarda koşarak giden Kerem'i yakaladım . Daha sonra raporda pilotlar ve uçağın durumu ile ilgili genel bilgiler veriliyor ve uçuş sırasındaki sırasında ki meteorolojik şartlar belirtiliyordu . Aynı gün Genelkurmay Başkanı Doğan Güreş olay yerine geliyor . Bir an ondan , o acımasız parktan kurtulmak istedim . Ezberlediği bir kaç cümleyi robot gibi tekrarlıyordu ; Bayan lütfen bir flaster alın . Erol'un İlhami adında bir ağbisi var . Tabii . Hiç satamadım Memo , bugün işler kesat . İnşaat ortamına ve getireceği değişikliklere alışması için hazırlanan tanıtım filmi ile alıştırılacak ve bilgilendirilecek olan köylüler , çalışma ekiplerine hizmet satabilecekler . " Behzat çocukluk arkadaşım arkadaş ım . Ben hanımefendiyle beraber davaya başladıktan sonra elimizde belge , doküman yoktu yok tu . " Sizin SUV aracınız , ülkenin milli güvenliği için ne yapıyor ? " . Cumhurbaşkanı Ahmet Necdet Sezer , Akgüney Genel Başkanı Recep Tayyip Erdoğan'ın TCK'nın üçyüzoniki . maddesinden aldığı cezaya ilişkin hak kısıtlamalarını tamamen ortadan kaldıran basın yoluyla işlenen suçların ertelenmesine ilişkin yasayı veto etti . Saçları aslan yelesi gibi kabarıktı kabarık tı . Çünkü diğerleri koyun sütü kullanmıyor . Ancak Irak konusunun sürekli gündemde kalıyor olması orta vadeli vade li düşünenler düşünen ler için ciddi bir tehdit . Timur , uyuşturucu kullanırken etrafımda olan biten her şeyin benimle ilgili olduğunu sanıyordum . İnceldiği yerden kopsun . İş istiyorum . Bakın soluk soluğa kaldınız . Maydanoz başta . Dönüp gülümsedi , bu işe bir son ver demek istiyordu . Geleceğin Devlet Başkanı ... Kazancını yatırıma dönüştürdü . Üniversiteye lise bitirme derecesine göre alınıyor . Buna hiç şaşırmadım ben zaten herşeye razıydım razı ydım . Hayatın boyunca bu korkuyu azaltma imkanın yok . Hemen onunla evlenmek istemiş . Çantasını karıştırıyor , bir kalem arıyordu . Hazine tarafından dış borçlanmalar için verilebilecek garanti tutarı beşyüz milyon dolarla sınırlandırıldı . Yıllarca unutamadı . Birincisi pervane buzlanmasından bahsediyordu . Diğer çok kaliteli pilotların , subayların olayda ölmüş olması çok önemli önem li bir konuydu konu ydu . Bütün komşular ağız birliği etmişçesine , Bizde iş çok ama sana verecek para yok , diye yanıtlamışlar . Göstergelerde bir anormallik oldu . yedi yıl baba olma hasretiyle yanan Murat Öğretmen , ikibuçuk ay önce dünyaya gelen kızı İrem ve eşi Eser'i kazada kaybetti . Eşi ve kızı öldü ama o bilmiyor . Uçaktan indiğimde , Üstündekiler Üstünde kiler olmaz . - Okuyorum . Kuantum kuramının öngörüsü olan sanal parçacıklar metafizik kavramlardır kavram lardır ( ) . Bu rahat davranışlı davranış lı New Yorklu York lu kız , tedirginlikleri büyütmeye elverişli içimi sakinleştirmişti . Bilim tarihinde , çok uzun ve zahmetli zahmet li bir kolektif sürecin ürünü olan mantığı saymazsak , iki önemli önem li teorik atılım dönemi vardır var dır . Gülce ile bir grup gidip fiyatları öğrenecek . Seçimden önce dosyası Yargıtay'a gönderilen Akgündüz'ün yargılaması , Siirt'ten bağımsız milletvekili seçilmesi nedeniyle durdurulmuştu . Bu hak verilmeliydi . Hostes abla kardeşinin ölümüne inanamadı . Av eti ve balık eti yaşamak için yeterliydi yeterli ydi . Tayyip Erdoğan'ın yanında , onun yanlışlarına ortak olsaydım kesinlikle bu noktalarda bulunmazdım " sözünün Milliyet tarafından farklı yansıtıldığını öne sürdü . Başesgioğlu verdiği önergeyle güvenlik , savunma amaçlı hibe ve yardımlara ilişkin uygulama boşluğu doğmaması için , 2002'de mevcut olan düzenlemelerin devamı sağlandı . Zarfı açtı ve mektubu okuyor . Size kalırsa nal toplayacağız " diye tepki gösterdiler . Rumların , Kıbrıs Türklerine yönelik uygulayacağı tedbirler ve AB'nin KKTC'yi IMF'nin - Akp'lilerin Akp 'li lerin ederek Türk tarafındaki tarafında ki bazı çevrelere yapacağı yardım , halkta bölünmeye yol açabilir . Bu konudan bahsettim . O teorem , tüm zamanların kusursuz bir yapısıdır yapısı dır artık . Haberin yanındaki yanında ki analizde KADEK sözcüğü geçiyor . Üveylik Üvey lik konusunda senin düşüncelerine katılmıyorum . Şimdi tekrar eve girdiler , geyik etli et li yemek zamanı gelmişti . Tehlikeli Tehlike li Oyunlar'ın sonu malumdur malum dur , diye mırıldandım . Barajın altında kalan siyasi partiler şoku atlatamadı . Nasıl çıkabildiğimi anımsamıyorum . Oturduğum yerden çevreme göz gezdiriyordum . Kızcağız oturdukları yerden daha uzaklarda iş aramaya başlamış . Çarpıntısı geçince yazmayı sürdürdü . Hablemitoğlu'na ortak aranıyor . Enerjik , taşkın ve pervasızlar pervasız lar . Oysa o rapor uçağın düşüş nedeniyle ilgili olarak önemli önem li bilgiler içeriyordu . Madde kırkdört'e karşı dörtyüzkırkiki oyla kabul edildi . CD çalan aygıtla bakıştılar bakış tılar . Bir dilim ekmek ve bir fincan çayı hızla midesine indirdi . Acı çekmemek için duyguları öldürmek gerekiyor . Telefon çalıyor . Çeşitli bilim dallarının görece özerk içsel gelişmeleri sonucu , bu atılım dalgalar halinde ilerlemiştir . Tabbule , maydanoz salatasıdır salatası dır . Bunu yapmayanların yapmayan ların yöneticileri şahsen sorumlu tutulacaklar . Nasıl olur . Teknik raporun deşifresi kısa süre içinde yaptırıldı . Dün gece , insanlar hakkında bazen acele hüküm verdiğimi kavradım . Babam kapıda hazır beni bekliyordu . on günde bir Diyarbakır'a giderdi . Vücudunda yanık ve kırıklar var . Benim bilgime ve araştırmalarıma göre böyle bir şey yok . Kahramanlarınızın , kadın - erkek ilişkilerine dönük yönlerinde de , kulaklarınıza inanamıyor ve duyduklarınızla düş kırıklıklarına duçar oluyorsunuz . Fatih'in , gemileri Haliç'e karadan indirme planının Fatih'in kafasından çıkmadığını , Said Nursi'nin - i de arkasına Nurcu ordularını toplayıp başkente yürüme planları yapmadığını işitiyorsunuz . İki hafta önce Türkiye toplumunun yeni sivil , ideolojik ve ekonomik egemenlerini ve onların yaşam tarzlarını anlatmak üzere bu köşede doğan Kozanoğlu Kırmızı Türkler Maksim'den kavramı " artık reşit oldu " diyebiliriz . Bu atılım , insanlığı çağdaş bilim kavramının eşiğine ulaştırmış , ama Roma İmparatorluğu ve onu izleyen feodal dönemle kesintiye uğramıştır . Yine dışarının soğuğuna nispet , içerisi gürül gürül yanan soba sayesinde sımsıcaktı sımsıcak tı . Hayır oğlum , şimdi olmaz , ayıp , dedi . TKP avukatları , bunun dışında , şu ana kadar yuzelli partilinin hakkında bildiri dağıtmaktan soruşturma açıldığını söylediler . Bunlar oluyor ama gerçek hayatta . Yurdundan kopup gelen aile , büyük kentin kendine uygun bir yerinde , önce başını sokacak bir göz oda ve çevrelediği alanın odadan kopuk bir yerinde helasını yapıyordu . Yine cevap vermesine fırsat bırakmadan , Bir erkek gibi değil yani , erkekler yalnızca sevişebilmek için yalan söyleyebilir , ama seviştikten sonra sevebilir , bundan sonra ise yalan söylemez . Elini , rengi atmış kirli beyaz , uzun donunun içine soktu , orasına burasına yapışmış kumları temizledi . Az buz telaşe değil , ama değiyor . ABD'nin paketinin yetersizliğini ilk açıklayan da Helping lideri Recep Tayyip Erdoğan olmuş ve ABD Başkanı George America . Nişanlanması eli kulağındaymış kulağında ymış , yanında staj yaptığı avukatla . Soğuk servis alanında iki rakip : Piyaz ile Pilaki . Dava ilk bakışta gerçekten de düşen uçaktan Amerikalı şirketin sorumlu olup olmadığının araştırılmasına yönelik bir tazminat davası gibi gözüküyordu . Çocukluğumuz hep Anadolu'da geçti . Bu yanıtın düşündüklerimle hiç ilgisi yoktu yok tu , ama onunla korkularımı tartışacak bir cesaretim olsa zaten hayatım başka türlü olurdu . bildirilerinin hepsinde , evrim kuramına karşı geliştirilen bir sav ön plana çıkmaktadır : bir kuram , hipotez veya varsayım gözlem , deney veya bulgularla kanıtlanmadıkça doğru değildir . Öyle bir felsefe ki bu , kendi içinde bir çelişkiyi taşıyor ; varoluşla yaşamanın birbirine hiç uygun düşmeyeceğini , bu ikisi arasındaki arasında ki çelişkiyi anlatıyor . Esasen çağdaş bilim kavramının kendisinin ortaya çıkışı da , bu kuralın dışında değildir . Orda bana bir şiir okudu , Allah taş etsin tek kelimesini anlamadım . Sen de fena değilsin . Sözgelimi Zeynep , hiç de sandığım gibi vurdumduymaz bir anne değilmiş . Herkes bir şey yakıştırıyor . Kemal'in sözlerini tekrarlayarak , sevgilinin uyurkenki uyurken ki beş ayrı halini yirmisekizer , Hülya'nın gözkapaklarına çöküp toplanan buğunun renklerini otuzbeşer defa gözlerimin önünden geçirdikten sonra , uyuyamayacağımı anlayıp doğruldum . Buz kesiyorum gitgide , aldırdığı yok . Kolayca Kolay ca eşelenen kuru karın altındaki altında ki otlar , kış ayları boyunca yeterli gıdayı sağlıyordu onlara . Ama asıl avuçları iyi tanıyordu o cetveli . Hayır , dedi Kerem . Kim tamir edecekti beni ? . Kumru sabah akşam sarılıyormuş telefona . Bakarız , dedi kadın , sonra sandalyesini biraz yan çevirdi , çalgıcıları görmek için . Kentten iki mikrofonla , gerekli öteki aygıtları getirtmişti . Taşhan'ın kapısının önündeydik önünde ydik . Kendini niye karıştırıyordu şimdi ! Ancak bu çalışmalar , bilimi , yeni teorik atılımlarla yeni düzlemlere taşımaktan çok , ya eski düzlemdeki düzlemde ki boşlukları doldurmaya , ya da daha önce elde edilmiş bulguların uygulanmasına yöneliktir yönelik tir . Dişleri de çok iyi . George Berkeley ( binaltıyüzseksenbeş - binyediyüzelliüç ) özdeğin varlığını yadsıyan felsefi dizgesiyle ünlüdür ünlü dür . Sürücü : Çok tip bir oğlan , diye yanındaki yanında ki bayana döndü gülerek . Gece iyi geçiyordu . Artık hiçbir şey avutamaz beni , kendimi kandırabileceğim bir şey yok . Koray , bilim etkinliğinin tarih içindeki içinde ki serüvenini geleceğe de uzanarak analiz ederken dosyamıza güzel bir giriş de yapıyor . Şimdi bu uçak kazasından da yaralı yara lı olarak çıktı . Ne tuhaf şeyler değil mi , şu anlattıklarım size ? Bozduğunu onun tamir etmesi imkansızdı imkansız dı artık . Türban konusunu da açan komutanlar , bu konuda Anayasa Mahkemesi'nin kararı ile Cumhurbaşkanı'nın yaptığı uyarıyı anımsatarak toplumu gerecek davranışlardan kaçınılması gerektiğini anlattılar . Bacağımı da sabah değil , gece köpek ısırdı . Ben şimdi içeriye giriyorum . İkincisi , big bang bilim dünyasında yaygın olarak onanan değil yaygın olarak propagandası yapılan bir senaryodur senaryo dur . Bu yüzden mi terk ettin evini . Kitaplar eskimemişti belki . Ve hiç kimse benim eşyamla ilgili düşüncelerimi de merak etmiyordur kuşkusuz ... Dönüp baktı bana . Sınıfta en arka sırada otururdu Ramiz . İçerisi tıklım tıklım doluydu dolu ydu . Babasına koşmuş yumurcak . babasına yemek götürdük , dedi Katana duyulur duyulmaz bir sesle . Sakinleştirir bu beni yavaş yavaş . Ekonomi yetkililerinin YPK toplantısında gündeme getirmeyi planladığı toplusözleşme görüşmeleri konusunda da işçi konfederasyonlarına düşük oranlı oran lı bir zammın önerilmesi tartışılıyor . Konuştun mu onunla . Hadi lan , zil çalmıştır bile . Nereden biliyorsunuz ki o kadın olduğunu . Orhan kuşkuyla : Ağzımdan laf almaya çalışıyorsun değil mi ? Sonra da anneme babama yetiştir , dedi sinirli sinirli . Bir konutun , bir aile için ev olabilmesi , o ailenin , o konutun mülkiyetine sahip olması şartına bağlı değildir . Bazen çok para verir bana . Son olarak , bin yılın ünlü matematikçilerini ansiklopedik biçimde yansıtan bir çalışmamız da var . Bazen arkadaşlarla toplantıdayken toplantıda yken de dilime takılıveriyor . Yolculuk , başka bir kentte olmak , hep karşılaştığım yeni şeyler , derinden derine izini süren heyecan dirilik yaratmıştı bende . İnanır mı . Senin de bu gösteriyi izlemeni isterdim . Efendi görünme dalgasına değildi , zorunluluktandı zorunluluktan dı . Lange Leidsewards Straat'da Kierkegaard okuyan kıza , kendisiyle yeniden görüşmekten sevinç duyacağımı söylemiş , ertesi gün öğleye doğru , onun oturduğu sokağın başındaki başında ki o güzel , iki katlı kat lı kahveye çağırmıştım onu . Artık duygularının , hastalıklarının ağrılarını kesecek uyuşturucu da olmadığı için neye sığınacağını bilemeyecek hale geliyor . Haftalık belki bulaşık . O kişi olmazsa yaşayamam ; sekssiz seks siz yaşayamam ; alkolsüz bir hayat düşünemem ; başarı için günde on altı saat çalışmam gerekir vb . Bu savların hepsinin yanlışlığı ( fallacies ) gösterilmiş , idealist dizgeler yadsınmıştır ( refuted ) . Yürüdüğümüz yol bitmiş , bir başka sokağa açılmıştı . O anlamda , tarihin doğrusu ya da yanlışı çok da fark etmiyor . Binlerce yıllık bir geleneğin teknolojiye üstünlüğünü sembolize ediyordu bunlar . Bitecek bu şaşkın serüven ... Erkekler Parkı mı ! dedim . - İstemesen de gidelim . ?imsiniz ? imsiniz ? dedi bir erkek sesi . Ancak Batı'nın şekerle başlayan ve ağrı kesicilerle devam eden bağımlılıkları onlara da ulaşmıştı . Bu yüzden alışveriş bilimini yaratırken antroplojinin katkısı tartışılmaz . O da gömlek cebinden bir paket sigara çıkardı . Babası her hafta düzenli olarak kardeşleriyle birlikte tıraş ederdi onu . Erkekler Parkı yakında olmalı öyleyse öyle yse . Gene gittin oraya . Sanırım o zaman da gelmemişti . Yani bu model , bize de uygun düşüyor . Bazılarımız buna gerek olmadığını düşünüyordu ama çoğunluk , apartmana esprili espri li bir ad taksak fena mı olur a yatkındı yatkın dı . Başlıktaki Başlıkta ki MCB deyimi ne ? Ne tuhaf anlattın bana bu makineyi ... Ne yazayım ? diye sordu Mebrure . Kadınlar sadece erkekler yüzünden mi derviş olmaz . Şimdi düşünüyorum da , galiba o parkın dışında yapamayacağım ben , dedi Kerem . Bunlar senin Kutup Yıldızı'nın fikirleri , izlemen gereken yol da bu . Sen de ! Ablasının eğilen başı doğruldu . Binlerce , onlarca , yüzlerce soru sorabilirdim daha . Niçin geldim buraya bilmiyorum . Biz sadece Milli Görüş tabanından değil , bütün kesimlerden oy aldık . Acaba şimdiden davetiyeleri yazıp dağıtsam mı ? Senin de kendini asma ihtimalin var mı , yok mu . O zaman tamam dedi babam Karar verildi . Sonra birdenbire her şeyini verir bana . Bu davanın sağlıklı sağlık lı görülebilmesi için de askeri savcının hazırladığı kararların ve bu kararlara alt yapı oluşturan raporların tamamının askeri savcılıktan istenmesi ve dava ile ilgili kişilerce incelenmesi gerekiyordu . Kendi darbukası ise en pahalı , en iyi kalite darbukaydı darbuka ydı . Saçları kır . Vazo almak isteyenler isteyen ler çoğunlukta . Melek bana yardım edersen çocuklarla başa çıkarım , dedi üsteleyerek Memo . Evet ; bir kadın o , dedi Kerem . Kuzey Halkları Enstitüsü'nün kurulması ise Evenlerin sorunlarının bilimsel platformlara taşınmasını sağladı . Kaç kez denemişti ; iki türküden sonra balıkçılar , utangaç hallerinden sıyrılıp , tarihin değil , doğanın kendilerine verdiği niteliği yeğleyerek , masalarda oturan yabancı kadınlara göz süzmeye başlıyorlardı . Onun garip çekimine girmişimdir artık . Çiftler muhteşem dans ediyorlar , rüya gibi . Hemen Esin'le Özen'in odasına koştum . Sırtına yapışan kumlar , otlar bile uyandıramadığına göre çok yorgun olmalıydı . İçki var mı ? diye sordu Kerem . Aydınlatır mısınız ? " diye soruyor . Aman sus , kapa almacı ... Belli ki modern dünyanın hantal varoluş biçimleriyle yüzleşmek geyiklerin hoşuna gitmiyor . Cinayet , duyguların , tutkunun , nefretin , intikamın , korkunun , yaşama isteğinin ; yok etme arzusunun doruğa tırmandığı bir andı an dı , insanlara ortada bir cinayet olmadan bu duyguları yaşatabilecek tek şey vardı var dı hayatta , o da bir romandı roman dı . Ne anlattım ki size . Gece rüzgarından saçım başım dağıldı , dedi genç erkek ; elleriyle saçını düzeltmeye çalıştı . Adının açıklanmasını istemeyen emekli bir büyükelçi de saldırıların şahıslara değil devlete karşı yapıldığına dikkat çekerek " Diplomatik kanallardan yapılan bir anlaşma gibi görünüyor " dedi . Bitirince söz mü ? dedi çocuk , ellerini annesinin göğsüne dayayıp . Boşuna üzülüyorsun istediğin zaman gelip Kahve'yi görebilirsin . - Uydurma mı yani . Durum böyle olsaydı , ona şu kentin en canlı yeri olan alandaki alanda ki kahvelerden birinde rastlardım şimdiye kadar . Önce hayatlarının çizgileri teğet değdi birbirine ... Önce kahvelerimizi içelim de ... Recep'e kadınların ayaklarını gösterdi belli belirsiz bir göz işaretiyle . Bozduğunu o düzeltemez artık , lafını ilk defa o gün orada ettim . Bazen çabuk söner böyle şeyler , dedim . Versem mi acaba ? Yanlış bir şey yapmış olmayalım ? diye sordu . Ama böyle birdenbire nasıl oldu bu iş ? Yüreğinden ve beyninden nasıl çıktınız ? İçeride mi o ? dedim . Sezginler ne ile uğraştığını o güne kadar tam olarak bilemese de Senem başlarına gelebilecekleri tahmin edebiliyor ve bu yüzden Sezginler'i uyarma ihtiyacını hissediyordu . İkinci dubleden sonra kravat düzeneğine gerek kalmazdı artık . Pozitif thermal control system etiketli etiket li son teknoloji botların ve montların yerine çift kat battaniyeden pantolonu , porsuktan yelek ve eldivenleri , geyik derisinden paltoyu , hele içi keçe çorapla kalınlaştırılmış çift kat geyik derisinden çizmeleri giydiğime pek memnundum memnun dum şimdi : Eksi on beş derecede , karlara gömüle gömüle giden geyik kızağında oturuyorum ve üşümüyorum . Hazır mıymış Kahve ? diye sordu . Söyleniyor kendi kendine . Materyalizm - idealizm karşıtlığı Bilimsel Devrim'in ilk dönemlerinde çok açıktır açık tır ve yaşamın tüm alanlarını kapsamaktadır . Oysa Senem'e göre bu yeterli değildi . Unutmadım onu . O mu seni terk etmiş saydın , sen mi onu . Makineler büyülüyor seni . Bu da işin acı yanı . Namlular alnımıza doğrultulmuş . Kazada hayatını kaybeden çiftlerden biri de Servet ve Sevinç Karadağ . Hangisini sen kazandın ki ? deyip dik dik bakmıştı yüzüme . Hazır değilim . Biliyor musunuz ? Sarısı olur , beyazı olur . Üstünde bir atlet vardı . Okuyucunun , bu antik değeri olan ancak yeniymiş yeni ymiş gibi sunulan çürütülmüş felsefi dizgelere karşı savunmasız savunma sız kalmaması gerekiyor . Kapıyı itiyorum , zorluyorum , tam biraz açılır gibi oluyor , gene kapanıyor . CHP desteğini sürdürdü , vetolu veto lu yasa yine Köşk'e gitti . Bağımlıların en önemli önem li özelliği , tıpkı bir çocuk gibi ben merkezci olmaları ve kimsenin kendilerini anlayamadığını sanmaları . Lacivert takım elbiseli elbise li , kır saçlı saç lı olan adam . İhtiyaç olabileceği düşüncesiyle evin etrafında gün boyu bekleyecek on kadar geyik seçildikten sonra diğerleri serbest bırakıldı . Anlarız . Katana Katan a içeri girdi . Görgü tanıklarının ifadesine göre havada çarpışan uçaklar , İnkaya mevkiindeki mevkiinde ki ormanlık orman lık alanda ateş topu halinde düştü . Ölümü ensemde hissediyordum . SON ANDA VAZGEÇTİ . Hepsi bana bakıyorlardı . Beş bin askerinin harekatında pirinç ve ekmek stoku yapmıyor . İşte , işte o kadın ! Mahmut'un şimdi düşündüğü . Tüm gövdesinden elektrik akımı gibi bir titreme geçti . Cumhurbaşkanının bu tavrı netti net ti . Bazı Cumhuriyet Bebeleri hükümete girdiler . Taksitli Taksit li kartların bu kadar yaygınlaşmasının bu rekabetin bir sonucu olduğunu belirten Demiray , " Aslında özü itibarıyla bu kredi kartı işiyle biraz çelişiyor " dedi . Len Ti , işçilerin yeni evlerinden memnun olmadıklarını duydu . Yine sinirlendim . Doktorlar kısa sürede kendisini toparlayacağını , ameliyatların iyi geçtiğini söyledi " dedi . Bir yerlere yetişirler . ' O afiş ' kaldırıldı . Saffet bunu görünce , yörenin daha yavaş ritimli ritim li , eski bir türküsünü çalmaya başlardı . Hatta siz bile denmezdi . Oraya nasıl ulaşılacağını , nereden gidileceğini hiç bilmiyorum . Tabii ki oluyor . " Kimliği , askeri künyesinden saptanan Tuncer , bekardı bekar dı . Aynada kendimi çok beğendim . Salata kelimesi Fransızcanın Provence lehçesinden geliyor . Gemi uzaklaştıkça el - kol hareketleri , çırpınışları görülmez oluyor . Lacivert takım elbiseli elbise li adam fotoğrafta gençti genç ti . Şöyle bir çevreme bakındım . Merasimsizlik Merasim siz lik esastı esas tı . Bu partiler arasındaki arasında ki DYP'de ise gözle görülür bir hareketlilik var . Hakkı , Subay Evleri'nde oturuyordu . Süryani Kadim Meryem Ana Kilisesi Vakfı Başkanı Yakup Tahincioğlu ve İstanbul Protestan Kilisesi Vakfı Başkanı Kirkor Ağabaloğlu , yönetmelikle kendi cemaatlerine yine mal edinme hakkı verilmediğini ifade etti . Katı , otoriter ve ilgisiz bir doktorla evli olan kadın , acısını uyuşturucu haplarla dindiriyor , yaşamındaki yaşamında ki sevgi boşluğunu ise hayatını oğluna adayarak gidermeye çalışıyordu . Adamın evi pırıl pırıl olmuş , annenin sağlığı pekmezin verdiği güçle yerine gelmiş . Senin ne yaptı , ne oldu ? Komutanlardan başkomutanlara , başkomutanlardan başbakanlara yazılmış mektup teatilerinin tanığı olduk . Sebze yeşil demek dedik . Barbunya fasulyesi . Kardeşinin eşiyle birlikte Bismil Oğuzlar Köyü İlköğretim Okulu'nda görev yaptığını anlatan ağabey Mehmet Karamutlu , " Gerçeği ona nasıl söyleriz bilmiyorum . Oraya saptık . Tanrı öldü ve biz sokağa bırakıldık . Asıl sen beni ne sandın . Bürokrat olan benim ben im . Canı sıkılmış gibiydi gibi ydi . Kırmızı yandı , arabalar duruyor . Gazetecileri , yüksek meslek standartları tutturmaya , metinlerinde insani bir anlayış düzeyi kurmaya çağırıyorum . Yetmiyor , yine favori maddesine yöneliyor . Yaradılış tamamen bir inanç sorunudur sorunu dur . Döndüm . Bir bu nokta . ya da belki ben böyle bir vaziyeti görürüm diye , bilemiyorum ... Yağmur çiseliyordu . Bir yerlerde buluşamayacakları besbelliydi besbelli ydi . Ramiz en büyükleriydi büyükleri ydi . Başına çok daha kötü olaylar gelebilirdi . " Bu arada Şelaleevleri'ne kaçırdığını sandığı yedideeki yedide eki İstanbul - Diyarbakır seferi , iki saat kırkbeş dakika gecikmeyle dokuzkırkbeş'te kalkmıştı . Cevap vermedim . Hükümetin hedefleri tutturabilmek için önümüzdeki önümüzde ki yaklaşık on günlük süreçte yeni gelir artırıcı artır ıcı veya harcama azaltıcı azalt ıcı tedbir paketleri hazırlaması gerekiyor . Okyanus ötesine ... Yönetmelikle , sadece Lozan Antlaşması'na göre azınlık statüsü tanınan Rumlar , Ermeniler ve Yahudi cemaatlerine mülk edinme hakkı verilmesi tartışma yarattı . Rastgele bir odanın kapısını vurdum . O kayıtsızlığıyla beni yerden yere vurdu , ben uğradığım muamele karşısında kapıldığım dehşetle kendimi yerden yere vurdum . Yaşamı çekilmez hale getiriyorsunuz . Düşünmekten vazgeçti . Kesilmiş , iç organları temizlenmiş ve soğuğun etkisiyle kaskatı olmuş dört geyik , boynuzları , başları , bacakları ile kamyona taşındı . Üniversitelerdeki Üniversitelerde ki bilimsel çalışmalar maddenin yoktan varolduğunu ispatlarken , yoktan varetme kavramını üniversitelerin dışında tutma arayışı bilimdışı bir tavırdır tavır dır ... İkili , bu birbuçuk saat zarfında dosyaların ellerine ulaşmayan parçalarını çıkarttılar . İnsan haklarından , sanayiine , kültürel ve toplumsal yaşamına değin , içine hapsolduğu yalnızlıklarla yaşayan bir ülkeyi ... Tehlikeyi bilirim . Geldiğin günü çok iyi hatırlıyorum . Biz kızlar Gülce'nin önerisine oy vereceğiz . Bu nedenle Güzide'yi dizide oynattım " yorumunu yaptı . Hep aynı sınıflarda okudular . Programda konser veren bin bağlamacının 500'ü Türkiye'den , 500'ü ise Avrupa'dan geldi . Neden yeni alternatifler üretilemedi . Çok yeğin bir manyetik alana dik yönde giren gamma ışınının elektron - pozitron çiftine ayrıldığı bilinen bir süreçtir süreç tir . o " Devletin ırkı olmaz " anlayışı temelinde tüm yurttaşlar , " TC yurttaşlığı " üst kimliğinde buluşacak . Mebrure kapının yanındaydı yanında ydı . Uyandığınızdan emin olmak istedim . El kaldırmadık . Seni ilk gördüğümde . Çevresi gerçekten geniş olan bu genç kız , erkek arkadaş olarak hep hastalıklı hastalık lı , kendisine bakıcılık yapabileceği kültürlü ve bağımlı erkekleri seçiyor . Bakışları özlemle parkın ulu yeşil ağaçlarının dallarında , havuzdaki havuzda ki fıskiyenin parıltısında , kenardaki kenarda ki çiçek tarhlarının üstünde geziniyordu . Bazen ondan nefret ediyorum , dedim . O tekke , binikiyuz'lü binikiyuz 'lü yıllardan kalmadır kalma dır . Ben onu bir an önce eve getirmek istemiştim ama veteriner İki ay dolmadan annesinden ayırmayın . Dükkanın kapısında insanlar iki sıra oldu . Zaten başından beri en önemli önem li şey bu dosyayı ele geçirmekti geçirmek ti . İçeriye girdiğimizi fark eden olmamıştı . Hangi fasulye . Ter içinde uyandım . Günahlar ister istemez biriktiğine göre ... Hazine , ikibinüç yılı dış borçlanma programı çerçevesinde ikinci ihracını gerçekleştirerek , beşyüz milyon Finnur tutarında beş yıl vadeli vade li ve yüzde on kupon faizli faiz li ' cinsi tahvil ihracı yaptı . DEHAP UĞRAŞIYOR . En uzun birlikteliğimiz sofra başında oluyor . Bol sütlü kahve renginde . Onu görmek , karşısına oturmak için Casino Venüs'e koşarak gidiyorum . Teknelerin kaptanlarına , getirdikleri müşterilerden yüzde veriyordu . Kamu personeline ödenecek aylık ve ücretlerin belirlenmesinde esas alınacak katsayılar ile sözleşme tavan ücretlerini belirleme yetkisi tasarıya konmayarak bu konu Bakanlar Kurulu'na bırakıldı . Bir birbuçuk - saat içinde çok hızlı bir şekilde incelemek zorunda kaldık . doğada hepsinin birer barınağı var . O sizi bulur . Bonnor saygın bir evrenbilimcidir evrenbilimci dir . Tek başına . Başbakanlık'ta yapılan toplantılarda maaş artışının tazminatlar ve sosyal yardımlarda düzenleme yapılarak gerçekleştirilmesi seçeneğinin üzerinde çalışıldığı öğrenildi . En sorunlu sorun lu ülkelerden biri , basın özgürlüğünün " had safhada " olduğu - ve her gün ortalama seksenbes intiharın yaşandığı - ABD . Ama işte gemi limandan demir aldı al dı . Prensin adamları doğru gidip zalim üvey babayı tutuklamış . Bilimin bugün içinde bulunduğu konumu daha yakından çözümlemek ve geleceğe ilişkin bazı kestirimlerde bulunabilmek için , burada sözünü ettiğimiz ilişkilerin tarih içinde izlediği gelişme çizgisini ele almak istiyoruz . Ayak ayak üstüne büyüklerin önünde atılmaz , diyor . O gün eve gelip ağladım . Bunları biliyorsunuz . Ben kalemimi düşürdüm . Karşı dairedeki dairede ki mühendis bozuntusu habire telefon ediyor . Botel Maliye Hesap Uzmanları Vakfı'na hazırlattığı " Türk Vergi Sistemi , Sorunlar ve Çözüm Önerileri " başlıklı başlık lı raporda vergi mevzuatı bütün yönleriyle değerlendirildi . Sokak kapısından ağzında ciklet , ayağında takunyalar , basma entarili entari li bir kız çıktı . Saçlarını boyattı , modelini değiştirdi . Gelin , birlikte girelim , dedim . Balıkların parasını ödeyecekler . Medya konuyu geniş olarak işliyordu . Bir yediğin peyniri bir daha yeme . Ama Atila bir başkaydı başka ydı . İnsanları korkutup caydırma . Hangi aday kazanırsa kazansın birlikte mücadeleyi sürdüreceklerini ifade eden Çelebi , ANAP'ı ayağa kaldırmak için hep birlikte çaba harcayacaklarını söyledi . Ama zaten buraya daha çok klasik dansı sevenler seven ler geliyor . Kadınlar rahatça rahat ça mağazada dolaşmaya , satış elemanlarıyla konuşmaya , ürünleri incelemeye , sorular sormaya , ürünleri denemeye ve sonunda satın almaya daha yatkın . Yaşlı bir dostun armağanı . Ana baba bir , özbeöz ağbim . Ben Erbakan'la Erdoğan'ı aynı kefeye koymam " dedi . Sezai Uyardı başlıklı başlık lı haber , Göztepe takımı teknik direktörünün ismini içeriyordu . Onu sevdiğinizi ... Biraz hayal kırıklığına uğramıştım aslında . Memo elindeki elinde ki yüz bin liraya şaşkınlıkla bakıyordu . Bir süre sonra Milli Savunma Bakanlığı'nda bize , çok gerekçeli gerekçe li bir dosya hazırladığımız hazırladığım ız halde , iki satırlık satır lık bir cevap geldi . Düştü . on milyona şık tişörtler , pantolonlar , 30-40 milyona paltolar var . Uzaklaştığıma pişman oldum . Bunlara yeşiller diyecektim . Görgü tanığı köylüler , uçakların havada çarpıştıktan sonra yere çakıldığını ve gökyüzünde açılan paraşütler gördüklerini söyledi . Harbiyeli Gidin , evinize yatın diye talimat verdi . Bak , kapı zorlanıyor . Yataktan kalkıp balkona çıkmış , bir sigara yakmıştı . Hülya duydu , yaramaz ama çalışkan öğrenciye kızan öğretmen gibi kararsız karar sız , dudak büktü . Haftanın sorunsuz atlatılacağı tahmin ediliyor . Benim adam her zamanki zaman ki masasında oturuyordu . Durumu çok iyi özetliyordu . Ya havayı katılaştırır , seferleri kaldırır , yollarını kaparlarsa . Baykal'la fotoğraf çektirmek için birbirleriyle yarışan kadınlar , uzun süre sıra beklemek zorunda kaldı . Mazeret bildirip uçuşa gitmeyen ikinci pilotun yerine göreve çağrıldı , böylece o gece eşiyle yemeğe gitmek yerine ölüme kanat açtı . bilim dallarındaysa dallarında ysa , gözlem veya deneylerden türetilen ilk ilkelerden , hipotez veya varsayımlardan yola çıkılır . Yüz bin kağıt vermiş ! ... Ama ayakta kalmayı başardılar . Memur zammı geçmiş enflasyona göre yapılırsa , yıl sonu gerçekleşme beklentisine göre yüzde otuz'un altında olmayacak . Göz kırptı . Efendi ! . Ancak ailesi huzursuz olduğu için birçok yolculuğunu karayoluyla yapardı . Çin restoranlarını artırmak için otelleri teşvik ediyoruz " diye konuştu . Böyle olduktan sonra , ben , sadece otlu ot lu peynirlerimizden futbol takımı kurarım . Ama sen saçlarını evde boyayan kadınlara benzemiyordun . Evliydi Evli ydi . Cumhurbaşkanı ile sürtüşmeyiz . Benim için büyüklük vakti ... İlla okuyacaklar . Kıraathanenin kapısı gıcırdayarak açıldı . Beni terk etmekte olan sevgilimle buluşup yemek yiyecektim . Biz avucumuzda darı her yere ekiyoruz " dedi . Gülüşüp itişiyorlar . Yüzü çok anlamlı , özellikle gözlerinde tanımı güç bir keder var . Biraz daha anlatmalıyım diye düşündüm . Irak tehdidi tepemizde durmasına karşın borsacıların hayalindeki hayalinde ki hükümet formülü olan DYP CHP - koalisyonunun gerçekleşmesi durumunda borsa seçimden sonra bir ralli yapabilir . Ramiz hala ağaçtaydı ağaçta ydı . İTÜ'ye girdi .. Ele aldığımız sorun , iki yurttaş arasında , basit bir meta alış verişidir verişi dir . Değilim . Çilingirgillerden Ayhen kart bastırıvemiş , kendini geleceğin cumhurbaşkanı ilan edivemiş ... Kısmetse Kısmet se çarşamba günü İstanbul eğlence yaşamında buluşmak üzere hoşkalın , hep mutlu yaşayın . yüzyılda bilimin gelişimini genel hatlarıyla betimlemek istersek , şu iki görüngüyü temel almamız gerekir : Birincisi , bu yüzyıl Bilimsel Devrim'in son atılımlarının gerçekleştiği yüzyıl olmuştur . Falan filan . Yanılmışım . Dört okurumuza göre var . Kamu Tek Hesabı'nın kapsamı genişletildi . Büyük demir kapının önüne geldiğinde yüreği bir kuş gibi çırpınıyormuş . Bir saat önce . Bugün genetik şifresi çözülen canlıların tıpkılarının üretilmesi , sorunu salt yoktan var edip edememe noktasına indirgemiştir . elli bin dolarlık dolar lık terkin limiti en az ikiyüzelli bin dolara çıkarılsın . Ben dün gece siz yattıktan sonra evden kaçtım . Geçen cuma günü son derste açıkladı . Raporlarda , tanıkların uçağın sağ kanadı aşağıda , diğeri yukarıda olarak dalış halinde gelip yere vurduğunu , vurmayı müteakip bir ateş topu meydana geldiğini beyan ettiği yeralıyordu . Tam dört yıl önce , evimin tüm eşyasını kutulara doldurup bir depoya koydular . Her tarafta tanklar . Onlardan intikam alırım . Leş gibi kokuyor . Damarlarına bir sıcaklık yayılmıştı . Duvarlarla konuşmaktan bıktım . Onunla en son içen ceza'ydı ceza 'ydı , diyorlar . Gözlerinde korku ve acı ile bize bakıyordu . Anneciği ile birlikte bir bardak pekmezi paylaşmışlar . Sana olacağını nereden çıkarıyorsun ? . EN SON ANNESİNİ ARADI . Ve bir ilkokul öğrencisiyle , yirmilerindeki yirmilerinde ki bir kadının aşkına hiç kimse artık hiçbir şey söyleyemeyecek . Çekiştirmeye kalkışmadı . Fransızlar rekabete aldırmıyorlar . Siz mektubu hazırlayın , ben götürür veririm , dedim . Benzemiyor . Açma , sakın açma , izleniyorum . Işıkları yok mu onun . Erdoğan'ın önünü açan Anayasa değişikliklerini daha önce " kişiye özel düzenleme " diyerek veto eden , ancak aynı düzenlemenin TBMM tarafından yeniden önüne getirilmesi üzerine değişiklikleri onaylayarak Erdoğan'ın önünü açan Sezer , dün de Akgüney lideri için yapılan bir başka düzenlemeyi veto etti . Gözün kanlanmış , sol gözün , dedi Gül Abla . Niye mutsuz olduklarını ise söylemezlerdi , mutsuzluklarının nedenini siz keşfetmek zorundaydınız zorunda ydınız , bunu keşfedemezseniz biraz daha düşmanlaşırlardı ; bu düşmanlık gerçek değildi , yalnızca mutsuzluklarının üstüne örtmeye çalıştıkları yakıcı yak ıcı bir örtüydü örtü ydü . Kurtulmak istemiyorum . Kardeşinden yana rahatladığı için belki . Bu raporun bir türlü deşifresini yaptıramadığını söyledi . Raporları incelerken gelişmelerini yakından izlediği olayda kimi yetkililerin yaptığı açıklamalar ile raporlarda kimi ifadelerin ortak yönlerini , farklılıklarını karşılaştırmaya başladı . Kapıyı ben mi , yoksa yok sa daha sonra benim gibi sana aşık olan asistanım mı açtı , şimdi hatırlamıyorum , ama gelen sendin sen din . Ankara Savaş Karşıtı Platformu üyesi bir grup , yarın yapılacak " Savaşa Hayır Mitingi " öncesi ABD'nin olası Irak operasyonunu protesto etmek amacıyla , Ankara Büyükelçiliği önüne siyah çelenk bıraktı . Bir kere tuvaletini yapmak için sık sık dışarı çıkarmak yoktu yok tu , çünkü o zaman ayakları kirlenir ve her defasında yıkamak gerekirdi . Aşk deyince aklıma geldi . O zamanlar toprağı bol olsun Sayın Tului Sönmez ile konuyu tartışmış ve ondan epey şey öğrenmiştim . Rengarenk oyuncaklar , birkaç dakikadan fazla ilgisini çekmedi küçük oğlumun . Bu , basit ve sıradan bir soruydu soru ydu , ama ilişkimizin belki de bütün çıkmazı bu sorunun yanıtında gizliydi gizli ydi . Kimse zorlamadı beni , üç ölü zamanlar alanını ben terkedip geldim bu eve . Onların gürültülü gürültü lü neşesi , duyduğum yalnızlık duygularını azaltıyordu , ama neler konuştuklarını da anlamıyordum . Ummadığı inandırıcı soğukkanlılığım , açığa vurmasına yaradı , umut beklentisini ... Haftaya iki ay doluyor Cumartesi beraber gidip alalım bence dedim babama . Arkamdan seslendi . Sevdiği genç trafik kazasında ölünce küsmüş hayata , teyzemden rivayet - olabilir de , insaf , on beş yıl geçmiş aradan . Eski çamlar bardak , eski komünistler yeşil oldu . Eğer aşk böyleyse böyle yse çok zor bir şey ; çünkü ben hep Tibet'le olmak istiyorum . " Bu tanımla , örneğin Almanya'da şirket kuran vergisini Alman hükümetine ödeyen fakat Türk vatandaşı olan kimseler yerli ama Türkiye'de yıllardan beri yerleşik bulunan bizler biz ler yabancı oluyoruz " diyen ' , teknik bir hata olabileceğine dikkat çekti . Mali Barış'tan yararlanacakların hürriyeti bağlayıcı bağla yıcı cezalarla ilgili düzenlemeler karşısında sorumlulukları devam etmeli . Dolaştığın o itler var ya , o itler ; onlar da seyirci ... Belki de güzel olan , gerçekten de yararlı olandır olan dır ; ama o zaman da bu demektir demek tir ki , makinelerimiz güzel değil , çünkü onların bizim için yararı yok . Sen de kolluyordun canım teyzeciğim , sezdirmemeye çalışarak ikimizi ... Annem şen bir kahkaha patlatınca benim de neşem yerine geldi . Buranın yerlisi o . Oturun şöyle . Giriyorum içeriye , dedim . Kimseye zararı yoktu yok tu ha , yanlış anlama , bütün derdi kendinleydi kendinle ydi . Kitabı çıktığı dönemde bazı yayın organları Underhill'i " Perakendecilerin Sherlock Holmes'ü " diye tanımladılar . Baktım , yüzü mutluydu mutlu ydu . Bu herhangi bir rahatlama sağlamıyor ki , en fazla o sorunu nasıl çözeceğime ilişkin tavsiye almış oluyorum . Ama gerçeklerden ne yarar gördüm ki ? derken yaşanmamış bir hayatın acı kıvılcımları , donuk gözlerinde çakıyor . Kocacığım ! El sallardım işine giderken balkondan ... Cevat , Nasıl yani ? diye sordu , Selahattin de , Rahip bulup günah mı çıkaralım ? diye . Bırakamazsınız o parkı . Seninki Senin ki tatlı can da benimki benim ki patlıcan mı . Beyan edenden eden den az vergi alınsın . Korkunç bir şey bu ! diye mırıldandım . Bismillah , özgürlük gitti elden . Tehlikeli Tehlike li şeyler bunlar ... Neredeyse kasıklarına çekildi , sımsıkı etekliği . Vazgeç bu huyundan . Ben de onu dövdüm . Giremiyorum içeriye . Alev'in babası bir hacı ve emniyet amiri . onbeş günlük iznini ABD'den gelen kardeşi , annesi ve babasıyla İstanbul'da geçiren Tuncer'in arkadaşları , şunları söyledi : " Aktan görev gereği zaman zaman uçakla Macaristan'a gidiyordu . Öğretmenler derlerdi ki . Evet , ürkütücü ürküt ücü , dedi Kerem . Tamam oğlum , haydi çık sudan , diye yineledi Recep , çocuğun pantolonuna doğru giderken . Dün de bir kamyon , kutuları bana geri getirdi . Zeynep'te en az Orhan kadar heyecanlanmıştı . Neyin var Ali ? Hasta mısın yoksa yok sa ? diye sorunca Bir şeyim yok diye cevap verdi . Biz de oradan almışız . Siz nedenini anlayabiliyor musunuz . Evlerde ise tıpkı dünkü dün kü gibi eşyalar , kürkler çuvallara dolduruluyordu . Bazen şarkı söylerken de olur bu , arkadaşlar bilir ( arkadaşlar , yani bıyıklarına ak düşmüş emekli sarhoşlar gözlerini yumup başlarını hafifçe hafif çe eğerek onaylıyorlar ) okursa hüzzam okur , herkesi kahırlandırır . Sosyal boyutu da ihmal edemeyiz " dedi . Ramiz hala anlatmakta diretiyor : Evde yemek götürecek kimse yoktu yok tu , diyor , sonra annem bana ... Kaybedecek neyim var ki ? diyor yaşlı kadın . Hatta Semra Hanım da . Sol eliyle içki kadehini kavradığında , içindeki içinde ki zıkkımın bir yudumunu bile ziyan etmeden ağzına götürebilmesi için sağ eliyle tuttuğu kravatın ucunu yavaş yavaş çekerek sol elini harekete geçirirdi . Boş , kiralık kira lık apartman dairesi , bir ev değildir ; o , kiralanması beklenen bir konuttur konut tur . Kanıt sözcüğü bilim dünyasının değil matematik dünyasının bir sözcüğüdür sözcüğü dür . ( Hızlı ve kolay kazanılmış parayı tüketmek için aşırı bir enerji harcıyor ; para sayesinde istedikleri her şeyi yapabileceklerini sanıyorlar . Ferda , Böyle bir konuda deneme yanılma oynanabilir mi , Selma'cım ? diye konuştu . Servet ( ellialtı ) ve Sevinç Karadağ ( elliüç ) çiftinin ardında bitmeyen aşklarının mutlu hikayesi , gözü yaşlı çocukları ve yakınları kaldı . Anlar mıyız . Tutkuyu mu anlattım . Zekametre yok ki ölçülsün . Çek şu albümü , şunu şunu , hani gidip gelip karıştırdığın , bilmem mi sanırsın , hah işte o albümü ver bakayım . Oradaki Orada ki , kalemdeki kalemde ki görevlilerin kaprisiyle de karşılaştık . Hanın üst katında odalar da mı var . Bunlardan birisi de Sibel Can . Hamamcıoğlu , gelir oranı aynı olan ülkelerle kıyaslandığında anne ve bebek ölümleri oranının Türkiye'de yüksek olduğuna da dikkat çekti . Ben : Azıcık pencereyi açayım mı ? . ATO Başkanı Sinan Aygün , altı bankanın temerrüt faizini düşüreceğini , diğer bankalarla da görüşmelerin halen devam ettiğini söyledi . Hocalar da aynı oluyor . Sonra da bu parka düştüm işte . Kendi yaşam alanını güvence altında gören Papalık , bunun verdiği rahatlıkla , yakın geçmişte Darwin'le bile barışmakta bir beis görmemiştir . Yaklaşık ikiyüz geyik ağırbaşlı adımlarla süzüldü kapalı alana . Tibet ise içine kapanık , sessiz ses siz bir çocuk . Evet , buraya bir şey anlatmak için gelmiştim , dedi Kerem . ?eydi ? eydi aranızdaki aranızda ki ilişki . Seni üzmekten korkuyorum . Dışarıda da volatilite arttı . Bir mektup getirmiştim Mahmut Beye . Diyarbakır'da bir inşaat firmasında proje müdürü olarak çalışan inşaat mühendisi Servet Karadağ , evlendikten sonra da eşini yanından hiç ayırmadı . Her iki olgu da , bilim için yeni bir başlangıçtan çok , bir dönemin kapanışına işaret etmektedir . Şöyle bir dolaşayım evini ... Sonra da bitmeyen bitmeyen bordeller , Beyoğlu yakasının bütün mahallelerindeki mahallelerinde ki buluşma evleri , genelevler , pembemsi bir ışığın süzüldüğü lüks aşk yuvaları . Yunanlıların Yunan lı ların savaşım verdikleri konulardan biri de budur bu dur . İnceleme elemanı kim Sodexho . Sen de dört gecedir gece dir bir uğrayıp bakmadın bana , dedim . Hangi özür , onların haklılığını değiştirebilir ki ! .. Sovyet döneminin asimilasyon politikalarından da nasiplerini aldı Evenler . Bu şekilde zor yürünüyordu tabii . Okul önlüğü beline geliyordu . Yaklaşık bir ay sonra maestro kürsüsünde kalp krizi geçirip ölecekti , Paris'te . Ulaşmak ise imkansızdı imkansız dı . Gündüz ayrı iş , gece ayrı iş ; can mı dayanır , diye söylendi saatine bakarken . Sinan yollamıştı Almanya'dan . Biraz da telaşlandığımı itiraf etmeliyim . Başka güne alırız doğum günümü . Evet , biliyorum , dedi Maryline . Eller havaya dediler . Dosyamızın esas unsuru olan ikinci bölümde ise sona eren bin yılın en büyük bilim ve düşün devrimlerini yansıtmaya çalıştık . Tamam mı papişler ? Özer de desteklemişti . Beş dakika sonra sor , o da tek kelimesini söyleyemiyor . Üvey babalar çarşıda satılmıyor ki alsın hemen . Koşarak ona yaklaştı heyecanla Abi ! . Ama diye devam etti , Köpek kahverengiymiş kahverengi ymiş , bazı yerleri beyaza daha yakınmış yakın mış , Kahve onun için daha uygun bir isim . Ama belki de o kadar kuşku yaratıcı yarat ıcı bir durum değildir onun durumu . Eline geçirdiği kişiyi kendi kölesi yapmayı çok iyi bilir ; eroin tacirleri gibi ... Toplantılarda masrafın bölüşülmesi kuralını da sanırım Atila Sav önermişti . Milli Eğitim Bakanı Erkan Mumcu'yla da görüşen Unakıtan , temel eğitimin oniki yıla çıkarılacağı sözü aldı . Pencerelerde ışık olsa gidip kapıyı çalacak mıydım , emin değildim . Belki de o yüzden böyle çekici . Niye bayılmış imam ? Yeter ki o boşluğun acısını duymayayım . Nereye gittiğimi biliyor musunuz . Kalkıp ardına kadar açtım pencereyi . Mahmut Bey burada yok , dedi ses . Salonu ayıran , çoğu da kitapla doldurulmamış olan o rafların arasından , üzerinde telefon duran yazı masasına , masanın üzerindeki üzerinde ki telefona , viski şişesine , oradaki orada ki küçük masada rastgele açılmış kitaplara , bu yandaki yanda ki , küçük yuvarlak masanın ardına yerleştirilmiş , rahat , büyük , deri koltuğa bakıyordum . Eski aşıkları , kocaları yok mu aralarında . Ayak oyunuyla bir yuvarlayabilsem kanapeye . Müşteri kelepiri de sever . Gece zamanı buldunuz bu kıraathaneyi . Saime Sezginler şimdi kardeşinin içinde düştüğü uçak ile ilgili teknik raporları , acılı bir ablanın gözü ile değil , bir teknisyen , bir hukukçu dikkati ile incelemeye başladı . Türkiye'de birçok alanda olduğu gibi bankacılıkta da zaman zaman haksız rekabet yaşandığına dikkat çeken Demiray , verilen hizmetlerden ücret alınmamasının bunlardan biri olduğunu söyledi . Kocası canım ... Kapıyı kapattı . Beyninde ve yüreğinde olan kadın ! dedi Mebrure . Delikanlıyı Adsız Ad sız Narkotikler ( nan ) grubuna katılması için teşvik ediyorum . Tüm bir kış bozulmadan kalmış karın içinde kenardan köşeden , ağaç aralarından ya da çalı diplerinden yürümüş farklı farklı hayvanların dağlarıydı dağları ydı buralar . Aldığım şeyin isminin önemi yoktu yok tu , geçici de olsa yeter ki deliği kapatsın . Eşi , çocukları , kız kardeşi Makbule merakla bekliyorlardı bizi . Ötekinde evrak çantam . Değil tabii . nasıl anlatacağımı biliyorum , basit : üzülüyordum . Çıkar şu donunu , çıkar da pantolonunu öyle giy . Hayır , önce yemeğini bitir , diye üsteledi anne . Öyleyse Öyle yse ben de oturup bir üvey baba masalı yazayım . Yanında oturan annesinin , ağzına zorla tıkıştırdığı lokmayı bir hamlede yuttu ; parmakları darbukanın derisini okşadı ; başını çevirip , arkası dönük oturduğu sahneye baktı . Bütün bu patırtılar , Sıkıntı , İhsan , Katana Katan a Muharrem gibileriyle gibi leriyle arkadaşlık etmemden kaynaklanıyor . Haber vermemesi çok tuhaf . Eskiden mevsimi vardı var dı . Bu kaybın , " turizm gelirlerindeki gelirlerinde ki kesilme " , " petrol fiyatlarındaki fiyatlarında ki artış " , " faiz oranlarındaki oranlarında ki artış " ve " yabancı yatırımcının Türkiye'den kaçışı " gibi nedenlerden ortaya çıkması bekleniyor . Türkiye , o limandan gitgide uzaklaşıyor . İşte biz , bu toplantılarımızın kurallarını bugünlerde saptadık . Artık Beyoğlu'na , geceleri içki içmek için çıkışları azaltmıştım . Bu usül yaygınlaşmış . Tamam ! tamam ! Hadi çabuk anlat , meraktan öleceğim . Bunu yapamayacağını biliyordun . ikibuçuk ay önce İrem dünyaya geldi . Annem , telefonda dedeme bir doğum günü partisi düzenlediklerini söyledi , yarın dönsem iyi olurmuş ... Önemli Önem li olan öncül ile kanıtın çelişmemesidir çelişmemesi dir . Celal irkildi . Kimseyi doldurmadık . üç ) Çok yemiş , bayılmış . Onlar çalışıyorlar ... Annemle babama iyi geceler deyip yataklarımıza gittik . Önce tanıştılar . - Çünkü çizgi - roman kahramanı . Günlük azığı kara ekmekle peyniri bu mağaraya koymuş . Bazı bilim adamları evrenin genişlemesini tanımlayan anda ortaya çıkan matematiksel tekilliği Tanrı sandılar ve Tanrı'nın evreni o noktada yarattığını düşündüler . ikibin yılı , Bilim ve Ütopya ailesine , toplumumuza ve tüm insanlığa mutluluklar ve başarılar getirsin . Onu görmedim . Çünkü uyarıldık ... Nasıldı Nasıl dı . Bir parmak kalınlığında oluşu , hamurun sertleşmeden pişmesini sağlıyor . Peki kriz nereden çıkıyor . Başlığı bulunca rahatladım , krizden kurtuldum ... Hülya , Evet , dedi . Katana Katan a , Ramiz'in sırtına çıktı . Ardahan Savcısı diye bir kart bastırmış . Bankanın , cari faizin yüzde yirmibeş fazlası temerrüt faizi aldığını bildiren Demiray , " Çıkacak olan yasa gecikme faizini cari faizin yüzde elli fazlası ile sınırlıyor . Tabii aralarındaki aralarında ki sınıf ve kültür uçurumunu bildiğinden övgülerinde onun kadar ileri gitmiyordu . Sokağa çıkmamaya hazırlandık . Bilim ve teknoloji arasında bugünkü bugün kü mevcut ilişki , günümüze özgüdür özgü dür . Ve biz iki kardeşiz kardeş iz . Recep , oğlanın fiyakayla uzattığı sigarayı elinin tersiyle iteledi . Ve beyaz peynir saf kan Türktür Türk tür . EİEİ'ye girdi . Türkler Avrupa'yı Feth etmemişken beyaz peynir bulunmazdı . Patlıcan . 1970'li 1970 'li yılların başında ölen bir yaşlı adamın mezarının etrafında toplanıldı . Hep aklıma Kül Kedisi , Hanzel ve Gratel , Pamuk Prenses masalları geliyor . Yok , onamıyorlarsa , bu yazının geri kalan satırlarını okumaları gerekmiyor . Genel müdürdüm müdür düm . ' : Krediler hazır . Çeker . Bütün bunlar en azından tartışmaya değecek kadar mantıklıydı mantık lı ydı . Saime Sezginler aylarca çalışmış , kardeşinin arkadaşlarıyla saatlerce konuşmuş , kitaplar tercüme etmiş , ettirmiş ve bir uzmanın sahip olacağı teknik bilgiyi öğrenmişti . Beni bekliyordu . Evet , evrenin yeni bilgilere , olaylara ve süreçlere açık olduğu ilkesi bilimin onadığı bir ilkedir ilke dir . Kimseler bilemiyor . Kadın bir an uzaklara baktı . Ayhan tarihin tahririni başlattı . Annem onun için özel yemek kabı , özel el bezi - daha doğrusu ağız silme bezi - özel örtü , özel paspas gibi tüm eşyaları hazırlamıştı . Arsel , daha önce Koç Holding'de Enerji ve Maden Grubu Başkanlığı yapmış , Dünya Kamhi Birliği Başkan Yardımcılığı görevine seçilmişti . Yolculuk bir barınağın önünde son buldu . Beni yapayalnız bırakmaz . Dağdaki Dağda ki üç beş bin - silahlı silah lı adamın , geleceğini tehdit edemeyeceğini anlıyor . Doğum günüm yaklaşıyor . Hafife almayın . Mahmut'un aklını başından alıverdi . Bilim ile din arasındaki arasında ki mücadele , burjuvazi ile feodalizm arasındaki arasında ki mücadelenin ideolojik plandaki planda ki yansımasını oluşturmuş ve Bilimsel Devrim , siyasal düzlemde demokratik devrimlerin yolunu açmıştır . Nereye ? diye merakla sordu . Kerem ; ışıkta değişen , şimdi koyu bir yeşile dönmüş olan gözlerini bana çevirdi . Yola düştük . O zaman , lise son sınıfta Fen - Edebiyat diye ayrılırdı . Alfven , Fizik dalında Nobel ödüllü ödül lü bir bilimcidir bilimci dir . Soğukça Soğuk ça yanıtladım . Börtü , böcek , tilki , sansar , kuş ... Maastricht Anlaşması değerleri esas alınarak çok yıllık bütçe uygulansın . Ben onun son aşığıyım aşığı yım , dedi . Ama inanın , yanıtlar hep aynı olacaktır . Ağbime güvenirim . Yavaşça Yavaş ça yanına yaklaştım . Hepsi bir sepetin içindeydi içinde ydi ve benim görevim , tabi eğer bu köpeği istiyorsam , bunların hepsinin yerli yerinde durmasını sağlamaktı sağlamak tı . Dikkatle bakınca , bunun , büyük olasılıkla , her teknede bulunan , turistlerin eline verilen türden , ucuz darbukalardan biri olduğunu anladı . Toplantılarda herkes açık kalple konuşuyordu . Kocabeyoğlu pasajından alınma , ucuz , sulu reprodüksiyonlar . iki milyar yüzatmışyedi milyon altıyüzdoksan bin lira olan Başbakanlık Müsteşarı'nın maaşı iki milyar ikiyüzyetmişaltı milyon yetmişdört bin beşyüz liraya çıkacak . Diyarbakır'daki Diyarbakır'da ki kazayla ilgili bazı ayrıntılar belirmeye başladı . Ancak o zaman tüm belgelere ulaşabilecek ve bir yön bulabileceklerdi . Çocuk , başını bir yandan diğer yana çevirmekle yetindi . Ama keyfi öyle istiyor . Türkiye'de bütün merkezi ve kitleyi kucaklayan yeni bir kitle partisi haline gelecek " diye konuştu . yedi yabancıyı ölüm Türkiye'de yakaladı . ondokuz Mayıs bindokuzyüzotuzbir doğumlu doğum lu . Neleri sevmediklerine gelince , müşteri , beklemeyi , kendisine gereksiz soruların sorulmasını , stokta kalmamış ürünleri , okunamayan fiyat etiketlerini ve rahatsız edici ed ici hizmeti sevmez . İkilinin elinde Askeri Savcılığın verdiği takipsizlik kararı ve KKK Uçuş Emniyet Kurulu'nun düzenlediği müşterek kanaat raporu vardı var dı . Ya okula geç kalırsak . Mahmutla kadın birbirlerine sarılmışlardı . Dört yıl depoda bekleyen ve soğuk duvarların arasında hapsedilen geçmişim , bana dünyayla arasına duvarlar ören bir masal ülkesini hatırlattı . Kapı dışarıdan vuruluyor , hafifçe hafif çe itiliyor , aralanıyor , yeniden kapanıyordu . Tamam , geliyorum . İçki - miçki , kumar - mumar , sefahat - mefahat , coşku - moşku açısından ben önde . Neden onlar az intihar edip çok yaşarlar . Seni seviyorum , . Buyur etmişler . Bir an için sokaktaki sokakta ki köpekler nasıl hayatta kalıyorlar diye düşündüm . Gittikleri mekanlar , seçtikleri giysiler , arabalar sürekli değişiyor . Toplumsal uzlaşma . Hesap uzmanları hazırladı . Memo koşarak Melek'in yanına geldi . Meyhaneye gelip masaya oturunca kravatını çözer , ince ucunu elinin sol bileğine bağlar , kalın ucunu ensesinden aşırtıp sağ eliyle tutardı . Bu koca yuvarlak Dünya'nın etrafında dönüyordu . Yeşil fasulye diyip geçemezsiniz . Bu nedenlerle uçağın yerde buzlanma şartları altında olmadığı kıymetlendirilmiştir deniyordu . KÜTÜK , yaşadıklarını şöyle anlattı : " Yapımcıyla konuşup dizide oynamak istediğimi söyledim . Ya da Avrupa'dan gelen Iceberg . Cebinde bir düğün fotoğrafı durur . Bir süre önce ocak - şubat aylarında yoğunlaşan harekat tarihine ilişkin beklentiler şimdi mart - nisan aylarına doğru kaymış gibi görünüyor . Büyük dayının aşık olması ne kadar heyecan verici ver ici . Mutfak daracık . Kerem başını kaldırmış , ona bakıyordu . İş Güvencesi , İş Kanunu ile birlikte ele alınsın , SSK primleri düşürülsün . Kasten . Kahveden çıkarak alana doğru yürüdük . Gazetelerde kaçak çocuklar var ya aynen öyle yaparım . Buraya bir şeyler anlatmaya geldiniz . Bu ilişkiyi bitirelim , böyle yürütemeyeceğim , dedi . Orhan ümitle ona baktı , Sen bir şeyler düşünüyorsun ? . Eğer ilk anda şarlamazsanız , size ciddi ciddi şunu öneriyorum : Aramızdan birini tesbit edelim . Öğretmen Murat Karamutlu , yedi yıllık eşi ve meslektaşı Eser'le , henüz ikibuçuk aylık kızı İrem'i uçak faciasında yitirdiğinden habersiz , Diyarbakır Devlet Hastanesi'nde tedavi görüyor . Merhaba ... Baksanıza hoş kadın , şık kadın . Sen içebilirsin . Bonnor : Fiziksel bir süreci betimlemeye çalışan matematiksel bir modelde ortaya çıkan tekillik genellikle kuramın çöktüğüne işaret eder . ekşimtırak , yakıcı yak ıcı lezzetiyle . Merdivenden aşağıya indim . Doğruları bilmek zorundayız zorunda yız , bu doğru ... İncecik bacaklarını birbirinin üzerine atmıştı , geniş koltuğun üzerinde rahatça rahat ça oturuyordu . Ulvi meslek öğretmenliğe sığındık . Nereden biliyorsun . Bunlar Mebrure'den güçlü , dedi . Sebze Farsçada yeşil demek . Kokteyle CHP Genel Başkanı Deniz Baykal ile çok sayıda partili katıldı . Kalkmaya hazırlanan masadaki masada ki iki genç kadının ayaklarının oynamaya başladığını , ince hırkalarının altında omuzlarının titrediğini , parmaklarının tempo tuttuğunu gördü , sevindi . Uyum paketinin ele alındığı toplantının ardından açıklama yapan Başbakan Yardımcısı Ertuğrul ' , daha önce otuzaltı madde olarak açıklanan paketin otuziki'ye düşürüldüğünü belirtti . Kelime Rumca gibi görünse de değil . İçinde cinayet olmayan bir cinayet romanı yazmayı düşünüyordum . Ne oldu ? diye sordu . Hazine'nin yaptığı çalışmaya göre Irak'a askeri operasyon durumunda Türkiye en az otuz milyar dolarlık dolar lık kayıp yaşayacak . mimarların , bazen kendilerini Tanrı gibi gördükleri duygusunun temelinde bu yatar . Şimdiye kadar hiç bir köpekte görmediğim yeşil gözleri , gözünün üstüne düşen alacalı alaca lı tüyleri var . Varlıklarını gerçek parçacıklar gibi duyumsat�ncaya duyumsat�nca ya dek metafizik dünyanın öğeleri olarak alınmalıdırlar . Doğu Anadolu'da ulaşımın zor olduğu arazide dev boruların taşınması ve inşaat makinelerinin geçmesi için yapılacak yollar , bölgedeki bölgede ki sarp arazide yeni ulaşım olanakları sağlayacak . Birbirimizi biliriz . Gördüğü , tanıdığı , rastladığı erkekler ... Bir boşluğun içindeydim içinde ydim ve tutunabileceğim bir şey yoktu yok tu . Sesi pek keyifsiz geldi . Bu kızgınlığım yüzünden sana normal davranamıyorum . içine alır , besler , büyütür , korur . Arabanın altına girip gebereceksiniz . Evin , o eve özgü kokusu , mekanın sesi vardır var dır . Şu patlıcan ne kadar faziletli fazilet li bir sebzedir sebze dir . ' BİNNAZ ' adlı ad lı şarkısıyla olay yaratan Ciguli , katıldığı canlı yayında dramını anlatıp herkesi ağlatınca iş sahibi oldu . Kendini nimetten sanan biri . Ben tekrar Ankara'ya geldim . Bir adama Kabak diyin . Cebimdeki Cebimde ki jetonları şıngırdattım . Annem son günlerde iyileşmeye başladı . Daha sonra babanızın , sizinle yalnızken yalnız ken öleceğinden korktunuz . Ayrılıkların hüzünleriyle yeni birlikteliklerin neşesi birbirine karışıyor , aynı günde birkaç duyguyu bir - iki saat arayla yaşıyordum . Durdu . Avukat Nusret Senem : Olayın böyle üstünkörü kapatılmaya çalışıldığı konusunda , askeri makamlarda genel bir mutabakat olduğu anlaşılıyordu . Devlet Bakanı Masum Türker , TÜRMOB Genel Kurulu'nda yaptığı konuşmada , Kemal Derviş'in " Irak operasyonu nedeniyle Türkiye'nin ek finansman ihtiyacı doğar " sözlerini eleştirdi . Hatta bana yardımcı olmak üzere birkaç avukat adresi verdi . Başına gelecek her şeye hazır bir duruş aldı . Saçları seninkinden senin kinden çok daha koyu bir çamurlu çamur lu su rengindeydi renginde ydi . Yanlışlanan kuramın doğurganlığı burada yatar . Adam başını salladı . Son zamanlarda anne , hastalanıp yataklara düşmüş . Casino Venüs'e ?irerken ? irerken o kilitli kilit li camlı cam lı dönen kapıdan geçerken geçer ken içim bir an heyecandan cızlar . - Nereden biliyorsun . Bir erkeğin beyni ve düşünceleri ... dedim . Merhaba ... Ama çoğunun teorileri tartışılır olmaktan çıkmıştı ... Hem depremden hem kazadan sağ kurtuldu . Zor bir görüşme olacak . Akşam eşiyle baş başa yemek yemeyi planlıyordu . Denktaş ve ekibi , KKTC'de muhaliflerin kışkırtmasıyla karışıklık yaşanması ihtimali üzerinde durdu . Tamam kapatıyorum . Onunla konuyu enine boyuna görüştük . Bütün kural seni aldatmak için kurulmuş . Aptallığıma doymayayım . Yatak odamı beğeneceksin ama . Yapılacak mevzuat değişikliği ile mevzuattaki mevzuatta ki " sır " kavramı yeniden belirlenecek . Daha saygılı saygı lı ve terbiyeli olmam gerek . Böylece kazanları Hablemitoğlu ürünümüze katma değer kazandıracağız . Akrabaları Brüksel'e göçmen işçi gitti . Taşhan'ın asma katı , kapısı kapalı odalarla doluydu dolu ydu . İyiyim İyi yim . Öteki kadını nereden duydunuz . Baktı olmayacak , beni yanağımdan öptü , saçlarımı okşadı . Olur , alayım . Onlar krizmalarıyla yaşıyorlar . KKTC'de incelemelerde bulunan Meclis Başkanı Bülent Arınç'ın heyeti son olarak geldiği Doğu Akdeniz Üniversitesi'nde ilginç bir buluşmaya ev sahipliği yaptı . Oysa sılada daha az kazanıyor . Çünkü , bir isim yazıyorum . Aygün , kredi kartı faiz oranlarının yüzde 118'lere kadar çıktığını , bir aylık ödemenin yapılmaması halinde temerrüdün devreye girmesiyle faiz oranlarının yüzde 375'e kadar yükseldiğini belirterek bunun akılla , Anayasa'yla ve demokrasiyle bağdaşmadığını söyledi . Kadın bakmış ev konak gibi koskocaman , ambarları yiyecek dolu , bağlarda üzümler salkım salkım , ineklerin memelerinden süt damlıyor . Hızla kapıya doğru gidiyordu . Bunu çok iyi biliyorum . Bütün aklı fikri teniste . Zeynep şaşkınlık ve korkuyla kardeşine baktı . Bilimin ideoloji ile olan ilişkisi teori aracılığıyladır aracılığıyla dır . Biraz daha inandırıcı olmak için Bak mesela sadece bir tane annemiz var çünkü bir evde sadece bir tane kraliçe olabilir . dedim . Korku içindeyim içinde yim . Yarı düşüm içinde , bu kentin kanallarını gördüm . Hazine'nin , bugün düzenleyeceği doksaniki gün vadeli vade li , yirmiiki Ocak ikibinüç Büyükhanlı'nın bono ihalesinde itfa tarihi yirmidört Nisan ikibindört olarak belirlendi . Mahmut'u hemen gördüm . Bana göre , eroin bağımlılarının büyük bir oranı zekalarından dolayı ve duygularını tanıyamadıkları için topluma uyum sağlamak yerine kendilerini iptal eden kişiler . MCB'ye kimse anlam veremiyor . Hannes Alfven : Big bang bir söylencedir söylence dir , haksızlık etmeyelim , belki de iyi bir söylence . Ve fark ettim ki , onlarca kutudan , yüzlerce eşyanın arasından bir tek bilgisayar disketi bile düşmedi yere . Ne zaman tepem attı , kaptım bekletilen tepsiyi masadan ? - Niye çizgi - roman kahramanının hayatını yazıyorsun peki , çizgi - roman kahramanının çizilmesi gerekmez mi . Şunu niçin düşünmüyorsun , diye başladı Hülya yeniden , bu insanların hemen hepsi çeşitli zamanlarda özel birtakım konularını seninle konuşurlar , sana danışırlar , senin söyleyeceklerine önem vermeye hazırdırlar hazır dırlar . Annenin amacı kızının yerine çalışmakmış çalışmak mış . Oysa sizlere ne kadar çok anlatacağım vardı var dı . Beğenili Beğeni li bakışları üstümüzde gelip geçenin geçen in . ) , bozkurtlar ( Canis lupus l . Yanına annesini de alan Şıkel , " Herkes beni zaten yanlış tanıyor , ne desem boş , inanılmaz derecede bunaldım . Annem parmaklarını avcuna bir bir kapatarak anlatıyor : Bir kere işe güce hiç sebat etmemiş . Maryline'nin , birkaç yolcuyla birlikte tramvaydan indiğini , sonra da geçmek üzere caddenin kıyısındaki kıyısında ki kaldırıma doğru yürüdüğünü gördüm . Derhal müzik koymalıyım , beni alıp götürsün , şuradan Lou Reed kasetini . Şimdi anlıyorum ki , acelesi olan bir insanın davranışlarıydı davranışları ydı onun davranışları . Volvo Türkiye , böylece onsekiz ülkenin merkezi konumuna geldi . Artık savını şöyle düzeltmeyi öneriyorum : Deneysel ve gözlemsel içerikten yoksun olan bir bilimsel kuram , kendi içinde tutarlı da olsa mantıksal olarak zayıftır zayıf tır , metafiziktir metafizik tir . Sanki ilk başta konuşmaya başlar benimle . Bu materyalist yaklaşımdan hareket eden Bilimsel Devrim , gök cisimlerinin devinimi , mekanik , optik , termodinamik , elektromagnetizma , biyoloji , kimya ve bu alanların birçoğunun temelini oluşturan matematik alanlarında elde ettiği tartışılmaz başarılarla , materyalizme , bütün insanlık tarihi boyunca görülmüş en büyük itici gücü vermiştir . Dolapta yeterince makarna ve margarin bulunup bulunmadığına baktık . Kardeşinin bilincinin yerinde olduğunu , ancak konuşmadığını ve ailesini sormadığını ifade eden Mehmet Karamutlu , şöyle konuştu : . Tarihi , içinden dersler çıkarılacak cep kılavuzu olmaktan kültür boyutuna taşımak gerekiyor . Kamu Personeli Seçme Sınavı Sistemini değiştireceklerini kaydeden Şahin , şimdiye kadar sınavı kazananların kazanan ların haklarının saklı sak lı tutulacağını , ancak bundan böyle her yıl ihtiyaç kadar alım için yeni sınavlar yapılacağını belirtti . Birden Erkekler Parkı önümüzde belirdi . Konser programını anımsamıyorum , ( ! ) tepkilerini incelemeye koyulduğum için herhalde . Bir o , bir ben , hiç önceden kararlaştırmadan , kendiliğinden bir o , bir ben , olup bitenleri biten leri anlatmaya başladık ... dese diye , sabırsızlana sabırsızlana dinledim onu . Babama sabah kahvesi , bize de çikolata ikram etti . Bir romanda anlatılmaya değmeyecek kadar bildik , binlerce yıldan beri yaşanan duygulardı duygular dı bunlar , ama deneyimlerim bana bir şey öğretmişti : En korkunç gerçekler , söylenmeye değmeyecek kadar basit olan bildik gerçeklerdi gerçekler di . Anladım ki bu taşınma kararımdan hoşnut , doğallaştırıp sıradanlaştırmaya çalışıyor , ama nafile , ben başlayacak bu yeni beraberliğin taze heyecanını bastıracak halde değilim . Ben Ceza , dedim , sırtında lanetini taşıyan adam , böyle doğmuşum ; bunda ne anamın suçu var , ne babamın . Fizik yasası olarak nitelendirebileceğimiz ilk bulguları elde eden Arşimed'in , kumun üstüne çizdiği şekillerle bu geometri problemini çözmeye çalışırken , Siraküza'yı işgal eden Roma ordusunun bir askeri tarafından öldürülmesi , adeta Roma'nın teori düşmanlığının bir simgesi olarak tarihe geçmiştir . Zenginlik uçup gitmiş , bir gün önce her şey var , bir gün sonra hiçbir şey ... Parkı dolduran erkekler işte ! Hepsi orada . Dinamonun çalıştırdığı telsizden kurulan bağlantı , uçağın ineceği gölü tarif etmişti rehbere . Lan tamam , sizi de kurtaracağım , var mı öyle kalleşlik . Bu yaklaşım , toplumsal bilimleri de kapsamına alarak , tarihsel materyalizmi doğurmuştur . Ekonomik ve Sosyal Konsey'e işlerlik kazandırılsın . O sırada çınlayan telefonla uyandım . Türkçe'ye çevrilen konuşmasını ben seslendirmiştim radyoda . Bunların yararını da görmüştü . Hala da öyle . Oldular da ... Kurtulamamışım demek , diye mırıldandı . Biraz , çok değil , biraz soluklanmam gerek , kısacası . Çöreklere iliştirilmiş davetiyeler de . Öyle geçer yaşam . On beş gün oluyor . O nasıl her olumsuzluğa olumlu bir gözle bakıyor öyküde ? Boru hattının geçeceği bölgelerde sivil toplum örgütlerinin de katılımıyla teklif komisyonları kurulacak . O da hararetin yüksek çıkmasına neden oldu " dedi . Neyse , nasıl buldun öykümün girişini . Çok mu güzel . Ben de ondan iki sene sonra geliyorum ya . Bıktırırlar insanı . binyediyüzotuzdört yılında Cloyne bişopu olan bu filozof - din adamının özdeğin varlığına karşı geliştirdiği savlar , The Dialogues of Hylas and Philonous adlı ad lı kitapta yayınlanmıştır . Son defa da aynı yokuşun başında durup ışıklı pencerelere bakmıştım . Niçin beni rahatsız ediyorsun ufaklık ? diye homurdanmış . Konuya ilişkin ücretli işçi ile kapitalist arasındaki arasında ki ilişki ne ise , kiracı ile evsahibi arasındaki arasında ki ilişki de odur o dur yargısını yıllar önce , Friedrich Engels şöyle eleştirmiş . Kafamın yetmediği fen derslerinde düşünürdüm : Aynı hoca ağabeyime de böyle anlatmış . Damla damlatacağım . Sabah olup da saatimin zili çaldığında kuşlarla gökyüzünde bale yaparak uçuyordum . Bir kadınla bir erkeğin oynayabileceği bütün oyunları oynamış , kadınlığı da erkekliği de sonuna kadar yaşamıştık . Bu süreç de , bir ürünün somut ve öznel niteliklerinden sıyrılıp , kendisine soyut ve nesnel bir nicelik yüklenmesiyle gerçekleştirilir . Bu da emmioğlu ! Her şeyi anlattım mı dediniz . Şimdi hiçbir şeye yaramadıklarını düşünsem de , yaşayabilmek için yazmak ! Böylece , o beklemekle , aramakla , bütün bu zaman parçalarını dolduracak olan boşlukla ve sıkıntıyla dolu yaşam çizgimi belirledim sanıyorum . Alev'in babasının amacı , annesinin parasını istediği gibi kullanmak ve sevgilisiyle gününü gün etmek . Üstelik Kemal'in dediğinde herkesin her şeyini ortaya dökmek yok ki . Okulun açılış törenine İstanbul Emniyet Müdürü Hasan Özdemir , İstanbul Milli Eğitim Müdürü Ömer Balıbey ve Yaşar Nuri Öztürk de katıldı . Nasıl buldun onu . Şimdi her gece o geliyor artık buraya . Bayat mayat olacak mutfakta . Aşk evliliği miydi sizinki sizin ki . Bilmiyorum , dedim . Hazine garantileri nedeniyle doğabilecek ödemeler için de üçyüzyirmialtı trilyon liralık _ liralık ödenek ayrıldı . Ona anlatmayıp da kime anlatacaktım ? Kimim kimsem yoktu yok tu , her şeyim oydu o ydu . İstersen biraz daha kalsın , biraz daha annesi baksın ona . Şangır ! Oldu işte , battı ortalık . O geceye doğru yolculuğa çıktığından ( biraz zorlanacak tabii , onda da beyin meyin kalmamış ) dalıp gidiyor . Ama hiç değilse bir umut var burada ... Paris'te kaldırım yapan kadınlar , maske takan orospuların dolaştığı Roma'nın koskocaman binalarının yukarı katlarındaki katlarında ki genelevler ... Leblebiyle kız isteyen adama da servi boylu kız verecek değiller ya . Yabancı grupların nerelerde kalacağı da belirlenmiş durumda . Zavallı Mebrure , dedi adam . Bir tane de ben ekleyeyim : Yiyebilir miyim ? diye bayılmış . Doğru , dedim , bunun için içiyoruz ya . Kapıya yakın bir masada oturuyordu . İyi ki ordu sesini yükseltti , şimdi ne yapacaklar bakalım , deyip bekledik . Bugünün Türkiye'sinde yaşayanlar yaşayan lar çözecekler Türkiye'nin sorunlarını . Ne işe mi yarardı . Ama onun için korkuyordum da . Tutamadım kendimi aga . Peki . dedi kısaca kısa ca Gelin o zaman . Ne soracağımı anlamıştı , sor , dedi gönülsüzce . Bununla neden sözedilir ? Belki de rastlayacaksınız ona . Sosyal güvenlik kuruluşları , belediyeler , il özel idareleri , KİT'ler , bağlı ortaklıkları , kamu kuruluşu niteliğindeki niteliğinde ki meslek kuruluşları da kapsama alınıyor . Ürkerim o an ondan . Müvekkilimin de istediği buydu bu ydu . Kapı bir daha tıklayınca , sertçe sert çe açtı Naci Bey . Her gün kırmızı Mersedesi bekleyeceğim , dedi Memo heyecanla . Bu da umutsuzluğun en büyüğü . Ben onu tanıyamadım , diyorum bıyıklarına kır düşmüş emekli sarhoşlara . Rakı soframızın vazgeçilmez bir üyesi daha . Gözkulak olunması görevini üstlenmiş gibi . Köstence dediğin yoksulluk artık . Bitti , kendiliğinden kapandı parantez . Marul göbeğini soyup aynı ritüel kadın için de geçerli tabi . İş Güvencesi Yasasındaki Yasasında ki uygulama tarihini ileri atmak gibi bir planları olmadığını da vurgulayan Şahin , atıl istihdamda izlenecek yolda kesin karar vermediklerini de belirtti . İçimi kemiren kaygı azalmış gibiydi gibi ydi . Ama öyle bir dedi ki ; madem unutmak için bunca çaba harcıyoruz da bir arpa boyu yol alamıyoruz , madem yanlış bir yerde olduğumuzu düşünüyoruz da doğru denen yere asla varamayacağımızı biliyoruz , senin gibi biri nasıl böyle bir soru sorar , demek istedi . Beni görür görmez kendini yere atıp göbeğini bir açışı var ki sevdirmek için özellikle şişiriyor sanırsın . Hayır , şarklı değil . Huzur ormanında doğdu Ortadoğu barışı . Birbirimize hiç dokunmadan , ben onun ellerine o da benim gözlerime bakarak sevişirdik kalabalığın içinde . Köşe yazısı değildir ... yirmisekiz yaşındaki yaşında ki kabin amiri Devlet Teliorman'ın küçüklüğünden beri en büyük hayali hostes olmaktı olmak tı . Tekrar ediyorum : Belki . Peki dedim , ben ne yapabilirim bu tarihten sonra ? Nasılsınız Nasıl sınız ? Vurgu : Ortadan kayboldunuz , iyileştiniz mi ? Tamam usta ya , girmiyorum , bir işeyip geleceğim , diye yanıtladı çocuk . Chp'lilerin Chp 'li lerin tarım ve sağlık sektörüne destek amacıyla verdiği önergeler ise " gider Başesgioğlu " olduğu gerekçesiyle kabul edilmedi . İhracattaki İhracatta ki olumlu gelişmeleri devam ettirmenin öncelikli öncelik li hedeflerinden olduğunu belirten Esgin , şunları kaydetti : " Amacımız , ikibinbeş yılında ihracatın ciro içindeki içinde ki payını yüzde elli'ye çıkarmak . Bilimsel bilgiler de teknoloji aracılığıyla bir üretici üret ici güce dönüşür . Eşi de on gün önce yıllık izninin bir bölümünü kullanmak için İstanbul'a geldi . Kliniğe yatırma önerilerine karşı çıkamadım sonunda . Nesrin bize kızardı , falan , konu değişirdi . Türkiye savaş alanlarında değil , kelimelerle yürütülen mücadelelerde kaybediyor . Evin arkasındaki arkasında ki ormandan çıkmış , az ilerideki ileride ki çitlerle çevrili alana doğru yürüyordu geyik sürüsü . Vardır Var dır , vardır var dır , olmaz olur mu ? dedi . Ayrıca dokuz deri yüklendi odunların üstüne . Binbir meşakkatle düzülen her ev bozulur . Yapmacıksız sıktı elimi , bekletti biraz . Ali'nin annesi de ona çok iyi bakıyordu doğrusu . Acaba senin büyük dayın gibi ben de aşık mıyım ? Neden sonra , hadi git artık , dedi . kavramlar değişti mi , her şey değişiyor . Ne kalın kafalı adamlarız adamlar ız ki , bir kelimesini bile hatırlamıyoruz . Bu gece geç kaldınız , dedi adam . Gözlem ve deneylerden türetilmiş olan hipotezler temelinde yükselen kuramlar birçok fiziksel süreci açıklamanın yanı sıra bir dizi öngörülerde de bulunmalıdır . Aptalca Aptal ca düşüncelerinizi , ruhunuzun hasta olduğunu sandığınız yanını başkalarının duymasından , bilmesinden korktunuz yıllarca . Öyle sevimli öyle sevimliydi sevimli ydi ki . Hiç mi kavuşamadınız . Halbuki arada gidip günah çıkardın mı , kendini bir miktar yırtmış hissediyorsun , temizlenmiş hissediyorsun , aynı haltı yiyeceğini bilsen bile bir güvencen var . Eniştem emekli olduktan sonra döndüler Ankara'ya , yerleştiler dişlerinden tırnaklarından ayırdıkları paralarla güç bela edindikleri kooperatif evine . İşte biz de sokaktayız sokakta yız . Mücadele ... diye mırıldandı adam . Neden sonra Katana ağaçtan süzülüp indi . Aslında bizim de tek istediğimiz buydu bu ydu . Hiç konuşmasanız da aklınızdan geçirdiğiniz her şey duyulacak . Yürüyelim mi biraz , sakıncası yoksa yok sa ? Nicedir Nice dir elinden düşürmediği kitabını kapattı , kaldığı sayfaya kağıt sıkıştırmayı unutmayarak . Ayhan ise grubu yurtseverce kurmuş . ATO Başkanı Sinan Aygün , Maliye Bakanı Kemal Yazıcıoğlu ziyaretinden sonra da Bakan'ın " Vergi Barışı Projesi " konusunda , ocak ayının ilk haftasında mükelleflere müjde verebileceklerini söylediğini bildirdi . Koşup alaca boğayı öpmüş . Bunun üzerine askeri savcılıktan bir defa daha talepte bulunup Ankara Asliye Hukuk mahkemesindeeki mahkemesinde eki davanın selahiyeti açısından raporları eksiksiz görmek istediklerini belirttiler . Ona , Seni çok sevdiğim için seninle olamazdım , sana duyduğum sevgi çok korkuttu beni , diyemezdim . Sen de benim yaşıma gel , sana da alırlar göreceksin . Hablemitoğlu'nun da kazan dilimleri üretildiğini , yurtdışına giden bu ürünlerin giydirilerek ithal ürün olarak yine Türkiye'ye geldiğini anlatan Batılı , şunları söyledi : . Eğer makineme başka birisi oturmuşsa , kıskanırım . Perakendecilikte araştırmaları ve metodoljik çalışmalarıyla tanınan Underhill , dünyada " Why We Buy : The Science of Shopping " ( Neden satın Alıyoruz : Alışveriş Bilimi ) adlı ad lı kitabıyla tanındı . Tuhaf bir kadın , diye mırıldandım . Yalnızdı Yalnız dı . İçim yandı . Oğlunuza aldığınız o kitabın arkasını okurken okur ken , kendinize , gerçek korkularınızı sordunuz , anımsayın . Saffet , bağlamanın tellerine , akordu anlamak , sesi ayarlamak için şöyle bir dokundu . Kenarın dilberi . O anlatmak istediklerimi nasıl anlatacağımı bilmiyorum . Hayır , yalnızca iki kez gittim . Şahin , makamında gazetecileri gruplar halinde kabul ederek sorularını yanıtladı . Adım Kerem , dedi . Onları sekiz maddede tanıyalım ! . Uyandım ve sabah rolü bana verdiklerine dair telefon alacağımı bilerek tekrar uyudum . Gazi daha çok kuru leblebiyi tercih ederdi . Silisimi beğendiği için yüz bin lira verdi , hem yine görüşürüz dedi . Kimbilir güneşte ne güzel görünürlerdi . Düşünüyordum . Ben bir su perisiydim perisi ydim . Aslında aynı şey . Lezizdir Leziz dir . " Arçelik , ikibinüç yılında ihracatını yüzde otuz'un üzerinde artırarak , beşyüzelli milyon çıtırlarla çıkarmayı hedefliyor . O bir kadındı kadın dı , sevgiden korkmaz , aksine sevdikçe daha cesur ve atak olurdu . Tramvaylar geçiyor , biraz önce dinmiş olan yağmurun ıslattığı kaldırımları , ara sıra elektrik tellerinde yol açtıkları kıvılcımlanmalar aydınlatıyordu . Hazine yüksek borçlanmaya çalışacak . Zaman hızla geçiyor . Konuşmayı biraz uzatır , işlerin yoğunluğundan filan söz edersiniz . Yağla soğanla tencere içine kapatılmaz . Genç irisi . Irak'ta süreç uzuyor . Ne kadar yazık . Telli Tel li sazlar akord ediliyor . Kimi bir saatlik saat lik , kimi birkaç günlük . Günü birlik yaşıyor , her konjonktürden , yasal ya da yasa dışı imkandan yararlanıyorlar . Ben bir hizmet insanıyım insanı yım , söylerim , söylediğimin arkasından giderim ve bana neye mal olursa olsun ben bununla iftihar ederim . Nasıl kaldıracağım ? Bizde , günahı işledin mi bitti . Bu açıdan bakıldığında , sübjektif idealist dizgede evren açık sanılır . Onunla başlayalım . Birden Taşhan'ın kapısı zorlanmaya başladı . Eee , sen tarlaya yemek götürdün , biz ne yapacağız . ( Ak tenli ten li . Ben götürür veririm . Hadi koşalım . Kendini o halinle yeni doğmuş bebeklere benzetmiştin . Hiç evlenmemiş , tek başına yaşayan bu kadın eroin bağımlısı genç bir delikanlıyla özlemini çektiği ana - oğul ilişkisi yaşadığını söylüyor . Kökeni Meksika . Bebelerin toplantılarındaki toplantılarında ki üslubu özlemle anıyorum . Saatler çaldı . Hiçbir şey , hiçbir şey anlatamadım . Bilmiyorum . Bunun senin için gündelik hayatın olağan bir parçası olduğunu düşün . Laf uzamış , saat biri geçmişti . Ne derece başarılı oldular ? Göründüğü gibi olan , olduğu gibi görünen . Cumartesileri tenis kursuna yazılmak istediğimi anneme söyledim . İş Güvencesi Yasası , ölçüsüz popülizmin simgesi olarak tarihteki tarihte ki yerini alacak . Siz bu işin üzerine fazla gitmeyin dedi . İçimi çektim , sesim tahminimden daha dertli çıktı . Hakkı'yla ihtilale bakmak istiyorduk . Bu yazın sonunda köye dönmeyi düşünüyordu . Ben anlamıyorum . Anne parayı ödüyor , oğul malı getiriyor . Boyunlarında tahtadan bir tasma veya renkli kumaş bağlı olanlar olan lar , süt veren dişilerdi dişiler di . Burası Birinci Ada . Dünyaya yayabilsek . Bu makine seni aldatmak için oraya yerleştirilmiş . Diş farkında bile olmayacak . Bunca yıl sonra Adviye'yi yeniden bulmak ... Bu hanım , son beş yıldır yıl dır eroin kullanıyor . Kız başka gidecek yeri olmadığından damda yaşamaya başlamış . Sesi acı doluydu dolu ydu . Ben annemden izin koparabilmek için onca dil dökmüş , onca gün sabırla beklemiştim . Fakat bu muammayı sonunda çözdüm . Gerçek parçacıklar Geiger sayıcılarında click sesi üretirler . Sesleri ve nefesleri krizlerle güçleniyor . Düşen " Konya " uçağında kabin görevlisi olan Deniz Karasu'nun hostes ablası Gaye Karasu , kardeşinin öldüğüne inanamadı . Zavallı Mebrure . Tam üç yıl önce onsekiz Ocak ikibin'de ' yüz endeksi yirmi ile tarihinde gördüğü en yüksek kapanış seviyesi ile günü bitirmişti . Alev , kırk sekiz yaşında bir eroinman . Çünkü duyguları hala hasta kalıyor . Ne ! ... Okulun açıldığı ilk gün bayrak töreninden sonra sınıfa girdik ; herkes beğendiği yere oturdu . Ne oldu . Sözgelimi , Gümrük Birliği gibi bir yolculuğa çıkarken , çevresindeki çevresinde ki duvarları yıkmaya çalışınca , eski eşyayla yenilerin bakışması gibi , hüzünlü hüzün lü ve çarpıcı yalnızlıklar yaşayan bir ülkeyi ... Sen ?eredesin ? eredesin diye sordum . Üniversitede hocayız hoca yız desek Şüpheli Şüphe li kişi olacağız çünkü . ' Telefonla görüşüyoruz ' . Onlarla aran nasıl . İşletmeciyim İşletmeci yim diye işleten , vizyonuuum var diye düşleten . Oysa bunu hak etmedik . birlikte , barın yakınına kadar sokulabildik . Ben , içeriye giremiyorum , dedi . Beni bulamazlar . Artırım otuz gün önceden bildirilecek . Bu öngörülerin doğruluğunu sınayacak olanlar olan lar yine gözlem ve deneylerdir deney lerdir . Nasıl yaptığımı anımsamıyorum . Yüzeyinde bazı karaltılar vardı . Bırakın gideyim , ne olur bırakın . Girdik . NA'nın on iki basamağında , tıpkı bir bebek gibi duygularıyla tanışmayı öğreniyorlar . Ama okuma yazma öğrenecekti . Alaca boğa kızın en yakın arkadaşı olmuş . Mahmut , kapının aralığından başını uzatıp bana baktı . Çocuğuma karşı tüm görevlerimi yerine getirdim . Daha sonra bu avukatla birlikte bir dosya hazırlamalısınız . Yandaki Yanda ki odanın kapısını vurdum . Hemen oracıkta kafanı bir güzel tıraşlayıvermiştin . Eksi elli dereceye varan kış , onu son nefes aldığı günkü gün kü kadar zinde gösteriyor . Diyarbakır'da yaşanan uçak kazasında yaşamlarını yitiren insanların yolcu sorumluluk sigorta tazminatları yaş , eğitim , gelir düzeyi ve sosyal statüko gibi özelliklere göre belirlenecek . Kemal Ulusu oğlunun naaşını almak için Diyarbakır'a giderken , anne İlkin Hanım ile diğer oğlu Atilla ilaçlarla yatıştırılmaya çalışıldı . Vermedim . Siz farkında olmadan , sizinle bir anlaşma yaptım ve kendinizi bana teslim ettiniz . Ağabeyinizi öldürmek ya da kanın fışkırışını görmekten çok , bu düşüncenizin başkalarınca bilineceğinden korktunuz . Oysa kabak , patlıcanın kuzeni . Nereden biliyorsunuz ? diye hayretle sordum . Yapbozun parçaları yerlerine oturuyordu . Türkiye bilim dünyasında spekülasyona , mistisizme , yazgıcılığa , kötümserliğe yer yok ! Bu İdaresi epey adam yetiştirmiş . - Yazdığın kadarını kadar ını okurum . Beraberce korkunç bir sahne yarattık . Örneğin matematikte yüzyıllara dayanmış ve matematiğin gelişmesinde itici güç rolü oynamış kestirimlerin yakın geçmişte kanıtlanmış olması , bazıları tarafından matematiğin altın çağını yaşadığının bir göstergesi olarak kabul ediliyor . Evye dolu , tabak çanakla . yazarları Termodinamiğin İkinci Yasası'nın tanımını ve yorumunu yanlış yapıyorlar ! Yanlış ! Entropinin sürekli arttığını savunan Boltzmann yorumu , dizgedeki dizgede ki entropi üretiminin ısı akısı ve bu akıya neden olan sıcaklık gradyentinden hesaplandığını söyler . Bir müzikal yapalım : Hadi fıstık , ya da fındık aryaları söyledi . Okul yetkilileri , " Sulhi Bey'in yaptırdığı afiş haberi Milliyet'te çıktıktan sonra , İlçe Milli Eğitim Müdürlüğü asılmaması talimatı verdi " diye konuştu . Patlıcanın baba yemeği . Çoğulu çoğul yapmayı anlamam . Yeni gelecek öğretmeni çok merak ediyoruz . Hiçbiri , hiçbirimize sürpriz olmadı ... Olacakları bilmiştim edasıyla başını usul usul sallıyordu . Kız aklımdan çıkıp gitmişti . Ona yetişebilmek için peşinden koşuyordum . O üç geceyi unutamaz . Oktay Sarıtop nazik bir dille kaleme aldığı eleştirisinde " Türkiye'nin en iyi gazetesi olan Milliyet'i her zaman takdir ettiğimi bilmenizi isterim " diyor . Yaşamı , bilimin ve dinin geçerli olduğu alanlar olarak ayrı kompartımanlara bölen bu formül , bilimin kapsadığı alanların genişlemesiyle yeniden zora girmiştir . Peyniri ise dünya çapında ünlü . Yaşamın ruhunu duygularla yakalarız . Bırak zırlasın . Kapıyı tıklattı . Örnek İngiltere'den . yüz bin dolarlık dolar lık Rusya'ya yaptığı ihracatın alıcısı bulunamıyor . Yüzüme bakıp dudaklarını büzdü . Arkadaşlar . Dünyada olmak çelişik bir durum ... - En çok hangisini seviyorsun . Saime Sezginler : Bir süre bir direniş oldu . Yani senin zamanın , saatin , süren ?edir ? edir ? Çocuklar mızıklanmaya başlamışlardı . Uzun bir sessizlik ... Ancak , bu amaçla yapılacak düzenlemelerde aksi ispat edilmedikçe mükellef beyanının doğru olarak kabul edileceği şeklinde ve benzeri hükümlere yer verilmemeli . Adam sakin . Baba , baba ! Hoca efendinin gırtlağından yukarısı tam dört tane patlıcan dolması aldı . Herkesin vicdanına yükleniyorsun . Benim için büyüklük vakti ... Sokaklar birbirine karıştı . O sıra kapı yeniden tıkladı . Karışmasın . O gece rüyamda ben balerin olmuştum . - Ama Nükhet'in annesi benim komşum . Bu pazar bize katılsanıza ... Bir aldatmaca . Şimdi içeriye girip onu Mahmut'a vereceğim , dedim . Rum Kesimi'nin AB'ye üye olması durumunda Türkiye - AB ilişkilerinde sürekli sürtüşme yaşanacak . Kapalılık felsefi anlamda kapalılıktır kapalılık tır . Ben Bina Can olsun , dedim . Aramızı açamadılar . Cami avlusundan koşarak çıktılar . Her bakımdan ikna etmek konusunda titiz davranırsanız , karlılığınız kar lı lığınız garanti altına girer . Giderek doğruluğuna inandığım ifade şu olmuştur : Yaşantı , hayat tarzı , evi biçimlendirir . Çağdaş bilim kavramının ikinci ayağı , bilgilerin soyutlama yoluyla sistemleştirilmesi diye tanımladığımız teoridir teori dir . DENİZ Akkaya , dün akşam saatlerinde karın ağrısı şikayeti nedeniyle Amerikan Hastanesi'ne kaldırıldı . Onu görmek istiyorum " diyerek morga girdi . Bir ara babanızla annenizin ayrılacağından korktunuz . İkinci büyük teorik atılım dönemi , işe yüzyıllar sonra Arşimed'in bıraktığı noktadan başlayarak devam eden Bilimsel Devrim dönemidir dönemi dir . Kampın kasabaya yakın olmasının avantajından masadaki masada ki çilek reçelini tadarak yararlanıyoruz . Erol , gitmiş beni İlhami'ye şikayet etmiş . Sanki bir şeye üzülmüş gibiydi gibi ydi . Ayak parmaklarından , yumruk yaptığı ellerine kadar tüm vücudunun kıtırdadığını duyumsadı . Abla Gaye Karasu ve yakınları , İstanbul'dan THY'nin tahsis ettiği uçakla dün Diyarbakır'a gitti . Muhabbet duyduk . Muammer çayları getirmişti . Babam , Ali'nin annesi Nihan teyzeden kağıt kalem isteyerek yapmamız gerekenleri gereken leri tüm ayrıntılarıyla yazdı . Ama en kolayı şu saman sarısı saçlarından ve takma kirpiklerinden kurtulmaktı kurtulmak tı . Yaşıtım sayılır . Kadının eski kocası olduğunu tahmin ettiğim ; kır saçlı saç lı , lacivert takım elbiseli elbise li bir adam havuzun yanında ayakta duruyor , dalgın dalgın önündeki önünde ki suyu seyrediyordu . Hiç çalışmamış . Sofra kurulmuş . Rapor'un üçüncü sayfasında ise Takriben saat on . Taksitli Taksit li satışlarda temerrüde düşen tüketiciye sağlanan haklar genişletiliyor . Öbür başlar pencerede . Patilerinin üstü krem rengi . Alev için bugün yaşamak ya da ölmek bir anlam ifade etmiyor . ABD'nin Ankara Büyükelçisi Robert ' , Irak konusunda barışçı çözümde ısrar edeceklerini ve sorunun savaşsız savaş sız bitmesini arzu ettiklerini belirterek , " Saddam giderse savaş şartları ortadan kalkar " dedi . Hangi okuldansınız okuldan sınız . Ben konuşsam . Yine gülümsemeler ... O alanda doğruyu bulmuş olan bilim dalı daha fazla ilerleyemez ; son bilgiye ulaşmıştır , kapalıdır kapalı dır ; yeni bilgilere , olaylara , süreçlere yer yoktur yok tur . elli milyon dolara bakmıyor , yüz bin dolara bakıyor . Seveceksin . Washington son celseydi celse ydi . Ormanlarda , sularda dans ediyordum . En azından fen dahisi . Sanki ona aşıkmışsın aşık mışsın gibi anlattın . Biz bir defa yeni bir partiyiz parti yiz . Hemen hemen planlanmamış alışverişin tamamı mağazada dokunarak yapılmış alıverişlerdir alıveriş lerdir . Bence ayıp olan yalan söylemek , bir şey çalmak , birisine iftira atmak ... Uzakta köşk görülüyordu . Beyinin kendisi bir algıdır algı dır . Dışardaaki Dışarda aki çadırda Şura ekmek hazırlıyor . Artık içeriye giremiyorum . Aslında senin onu görmen gerek . Benim bir kolumda şemsiye asılı . Olaydan bir yıl sonra ben davayı üstlendim . Kahverenginden biraz daha açık . Oğlan , bir gözü Recep'te , bir yanına doğru suyun içine yattı . Burada herkesin dükkanı var . Ama bu bir oyun , karşılıklı karşılık lı bir oyun . Ancak Türk Proteston Cemaati , mülk edinme hakkından mahrum kalıyor . Annenin veya babanın hemen evleneceğini neden aklına getiriyorsun ? Bir onyedi - onsekiz. yüzyıl bişopuna görünen gerçeklerle Harun Yahya ve baş yazarlarına görünen gerçeklerin bu denli benzeşmesi oldukça şaşırtıcı . Aygün , tüccar ve sanayicinin ödeyemediği vergilerden dolayı sıkıntı içinde olduğunu , bunların bir kısmı için icra işlemi başlatıldığını aktararak , ' düzenleme talebinde bulunduklarını ifade etti . Orta yerinden bıçak gibi girer , kesip atar . Onu dinlemeyip çıktım , kapıyı kapamadan , arkamdan geleceğini biliyordum . Serhat , Öyle bir şey öneriyorsun ki Kemal , dedi , bu öyle bir çırpıda karar verilebilecek bir şey değil . Şimdi ; gidip günah çıkarsam - bakın , üstelik burada benim bir günahım yok aslında - , rahatlamaz mıyım ? Sana normal davranır hale gelmez miyim ? Belki . Mazim kalbimde bir yara gibi değildi ... " Gönüllü " uygulanacak projeye göre , " zorunlu " olarak boşaltılan köylere dönüş imkanı verilecek , " terörden " mağdur olan köylülere tazminat ödenecek . O arada bir inceleme yapıyorlar . İlk göçler 1854'te başlamış ya , canım 1956'da da var , ama binsekizyüzyetmişbeş Kırım Harbinden sonra Kafkasya'dan göç edip gelmişler . Adam sandım , adam ... Olsun , dediler , yeter ki cezan büyük olmasın , gerisi önemli önem li değil . Bu fotoğrafı çektirir çektirmez İstanbul'a göçmeye karar vermişler , ama olmamış . Ben senin gibi pis boğaz değilim , koy cebine akşam abime verirsin . Geldik ! diye bağırdı Kerem . Yanlış düşünüyor olabilirim ; ama böyle bir saplantım var . Anneme sorsan hiç özlemediğini söyler ; ama bence herkes birbirini arıyor . İyice İyi ce kollarız , dedi Katana , yoksa yok sa dalarız . Akçaalan Mahallesindeki Mahallesinde ki ev iyiydi iyi ydi hoştu hoş tu , ama hatta eş dost , hısım akraba hep oradaydı orada ydı , ama devir değişiyordu . Maddiyatla ilgili zaten bir beklentisi yoktu yok tu . Lafı ağzına tıkadım : Yahu , kızın ne kabahati var ! Anababalar münasebetsizse münasebetsiz se ... Kendimi , bilincimin daha rahat olacağı bir dalgınlığa bırakmaya çalıştım . Halbuki bizim konuşmamız bu anlamda değildi . Yani üstü kapatıldı , olayın gerçek yüzü kapatıldı . Tecrübeli editör kesiminin görüşü , " mesele , yayın ilkeleri arasına bunu katmak değil , pratikte ne yapılacağının iyi bilinmesi ve eğitimin önemidir önemi dir " şeklinde . Eğer tazminat davası açmak istersem bu davayı alabileceklerini , ama diğer davalar için veya araştırmalar için karşılarında Silahlı Silah lı Kuvvetler olduğu için böyle bir işe girişmek istemediklerini , netice çıkaramayacaklarını , yani kapalı kapılar ardında mücadeleyi göze alamayacaklarını söyleyerek kabul etmediler . İNANOĞLU , bu konuda " Evet , böyle şeyler söyledim ama artık işlerim yoluna girdi . Çeyrek asırdır asır dır , milyonlarca insanın ve üç kuşak nüfusun kaderini terk ve teslim ettiği liderlik kadroları güçlerini nereden alıyordu . Ama söylediği fikir şahsi fikri , aslında genel bir görüşü kapsıyordu . Bugün aralarında Sakaca konuşmalarına rağmen istatistiklerin gösterdiği yüzde kırk ikilik bir bölüm , kendi dilini biliyor . Onların karşısında olmak yerine onların yerinde olmayı hayal edersiniz . Hiç düşünmeden karşılık verdi bu kez . Sahi siz , aradığınız bu Ana'yı gördünüz mü hiç ? dedi . Leblebi beyliğinin üç başkenti var : Çorum , Çankırı , Tavşanlı . Hem ismi kolay olursa köpeğin öğrenmesi de kolay olur . Hakkı'nın kız kardeşi benim adımı Karanlıkta Gelen Adam koydu bu olaydan sonra . Demedik mi . Bir gün Erol , oyunda uyuzluk etti . Sinirlendirir . Mesela Tavşanlı'dan biri diyor ki : Çorum'da nohut bile yoktur yok tur . Aynı Ankara Atatürk Lisesi'nde , aynı Ankara Hukuk Fakültesi'nde okuduk ya . Kalmayız , dedi , koşa koşa gideriz , erikleri de senin heybene doldururuz . Tıkanıklığın aşılması için sorunların çözümlenmesinin gereğine değinen Tezer , alım gücünün düşmesi , otomobil üzerindeki üzerinde ki yüzde elli'yi bulan vergiler ve siyasi belirsizliğin de baskı yarattığını söyledi . Melek kaç tane sattın ? diye yaklaştı Memo . Kim bilir belki bir gün , mezara girmeden ya da hapse düşmeden önce arar ve katılır . ' İnce ayar söz konusu ' . Ben aptal mıyım ? İfadesi tamı tamına böyle değilse de buna çok yakın . Dul bir kadın bu . ' Cumhuriyet'ten sapmayız Verheugen . Yaralılardan Yara lı lardan Burak Altındağ'ın abisi Vecdi Altındağ da , kardeşinin bilgisayar mühendisi olduğunu ve iş için Diyarbakır'a gittiğini belirtti . Biliyordum seveceklerini . Demek ki ; toplumların kültür ve yaşantı farklılıkları ortadan kalktıkça , yörelerdeki yörelerde ki yapı teknolojisi benzeştikçe ve yapı endüstrisinin durumu benzeşip , malzemeler aynılaştıkça , evlerin farklılığı ortadan kalkabilir . Eğer sözünü ettiğiniz şey virtual parçacıklarsa parçacıklar sa ( aşağıdaki aşağıda ki satırlarda Verschuur'dan yapılan alıntıya bakınız ) durum hala inandırıcı olmaktan uzak demektir demek tir . Güvenemem ona , anlıyor musun beni ? Hızlı araba kullanmayı , geceyi , içkiyi ve kadınları seven , arada kadife gibi yumuşayıveren , bazen sessiz ses siz ve suskun ... Matbaadan işçiliğinden sonra somya kaynakçılığını da terk etmemi hazmedemiyordu . Yarın akşam , bana burada kaldığım evi bulan - ev de tanıdığım bir profesörün ya - Madam Kuve'ye yemeğe çağrılıyım çağrılı yım . Dövizde yapılan analizlerde yıl sonuna kadar ciddi bir sıçrama beklenmiyor . Hayır , sonraları hiç de sevmiyordum onu . Daha sonra da bir yüzbaşıya veriliyor dosya . Rehberde varsa var sa telefonu ... Gözleri griydi gri ydi şimdi , daha da yakışıklı görünüyordu . Niye susmuştunuz ben dönüp baktığımda ! ? . Gördün mü el konulduk bile . Öyledir Öyle dir efendim . Ayaklandı . Sesler değişse bile duyguların seslere kattığı tonlamalar değişmez , ne kadar saklamak isteseler de bunu beceremezler , bir köpekten kokularını saklayamayacakları gibi benden de seslerini saklayamazlardı . Hayır , şarklı değil . Bartın'ın karanlık ve sessiz ses siz gecesi ikimizi de örtmüştü . Babam derdi ki . Aşağıdaki Aşağıda ki karanlık vadiyi seyrettim bir süre . Attım dışarıya , can havliyle . Başka ne olabilir ki ! Bin yıl kadar sonra da Moğol kavimlerinin saldırısı ile bugün yaşadıkları bölgeleri yurt edindiler . Size düğün hediyesi gibi . Ne ki , zamanla yoğun sıkıntıya yolaçtı , bana göre , tekdüze , coşkusuz , amaçsız yaşam ; depreşti , ölçüye sığmaz oldu içki bağımlılığım . Kahve ne zaman geliyor ? diye sordu bana . İşinden de olacak . Beni zorla çağırmadı ya ... Şu ağacı biliyor musunuz . Ramiz de , Katana da her şeyin bittiğini anladılar . Onu döven adam da şurada , şu ağacın altındaki altında ki . Sanıyorum , zaman aşımına uğradığı için benim itiraz sürem de geçmişti . Beni köşeye sıkıştırırlarsa çıkaracaktım ortaya . Kardeşlik borcum . Geçen süre zarfında İMKB'nin kısa tarihinde de yaşanan " en uzun düşüş dönemi " sonucunda hisse senetlerinin değer kaybı bugün TL bazında yüzde elli'leri buldu . Hepimiz dahi bellemişiz onu . Kendimi uyuşturucularla adım adım öldürürken bile ölmekten korkuyordum . Oysa askeri savcılığın takipsizlik kararında pervane buzlanmasından değil , motor buzlanmasından dolayı uçağın düştüğü ifade ediliyordu . Kaşar mesela . Bütün bu olasılıklardan daha da can sıkıcı sık ıcı olanı olan ı , zamansız uyanan ayıların civarda olabileceği endişesiydi endişesi ydi . Öğleden sonra kanallar kıyısında dolaşırken , sanki uzun yıllardır yıllar dır buradaymışım burada ymışım , hep de kanallar kıyısında dolaşıp durmakla vakit tüketirmişim gibi geliyordu bana . Elim ayağım tutmuyor . Aşk öyküsü yazmayalım mı yani . Dalgınlığıma geldi ya da üşendim , sapmadım ara yola ... Demin övüp duruyordun patlıcanı ! İçeriden fırlayan genç çobanlar , geyikleri kızaklarından çözmeye başlarken yolcular hızla içeri girdi , ben de arkalarından . Genetikle mi , sosyal hayatımızla mı var oluruz . Özen gösterin onlara . Zor kurtuldum oradan . Evet . Ramiz yerine oturana oturan a dek de gözlüklerinin üstünden izledi . Saffet , en çok iki türkü için izin verirdi bu gösteriye . Elde kalan o güzelim göbeği de özenle soyun . Ayırmayalım onları . Durun ! Gitmeyin ! diye bağırdı Hacı Murat . İnsanın nesnel gerçekliği yoktur yok tur ; insanın algılayıcı algıla yıcı organı beyindir beyin dir ama onun da nesnel gerçekliği yoktur yok tur . Kim bu hatun ? Rakı sofrasının öz evlatları yeşillikleri unutmayalım . Orada olmalıyım şimdi . Karademir , üniversite rozetini de oğlunun yakasına taktı . Ağabey , ben taşıyayım , diye atıldı çocuk darbukaya doğru . Yalanlara ve yanlışlara ömür boyu mahkum edilmiş bireyler ve toplumların dışarıdan görüntüsünün zeka sefaletiyle eşdeğer olacağı da doğru ... Bölgedeki Bölgede ki bazı ülkelerde iç karışıklıklara da neden olabilir . Büyük dedeleri işe sıfırdan başladı . Öyle , lodos balığı gibi kendinizi oradan oraya atarsınız . Yurtdışlarına gitti , ekonomi - mekonomi , işletme - mişletme de okudu . Geçmek bilmedi sanki . Aklından sil böyle düşünceleri . Dondurma almaya çıkan kız da işi ağırdan alıyor . Başkanın verdiği davette cam gibi cilalanmış döşemeler üzerinde kayıp da kırdığım sol bacağım yüzünden her gün hastaneye gidip kadavra üzerindeki üzerinde ki çalışmayı gözüm yemiyordu . Kendi hayatlarının çemberlerine uzanan çizgilerde buluşamıyorlardı daha . Kırılacak kızım yavaş . Paltoları çıkarıp yemeğe oturduk hemen . Deliği alkolle , haplarla , kokainle , LSD ile ya da eroin ile doldurmam fark etmiyordu . Birinci günkü gün kü başlıkta farklı olarak şeyler yazıldı orada . Dayım , Eee , kes şu şarkıyı , demişti de , o da dayıma , Bu şarkı değil bi defa - , marş bu marş , akıllım , diye karşılık vermişti . Materyalizm gibi teori de , ilk kez Bilimsel Devrim'le ortaya çıkmış değildir . Hiç anlamadığım ayıplardan birkaçı bunlar . Ayhan bitirmiş İTÜ'yü , tamir edemiyor bir basit ütüyü ... Kapının orda hafifçe hafif çe sendeledi . Ama bir ihtimal var , değil mi ? Sırf sana olan kızgınlığımı birine anlatmam halinde üzerimden bir yük kalkar , gerilimim azalır , sana daha hoşgörülü hoşgörü lü yaklaşabilirim , daha bağışlayıcı olabilirim . Masum ve de mazlum sofraların Şah Vezir'i - . Abicim kız bir köpek yok muydu ? diye sordu bir iki kez . Bir de tel kullanılmış fazladan . Ne tuhaf bir şeydi şey di bu ! Kalemlerin de flasterlerin de duruyor . Felsefe bölümünü bitiren Alev çok iyi İngilizce ve Fransızca konuşuyor . Erten'e , ne de bana ulaşmış değil . Mahmut ve yeni aşık olduğu kadın , dedi ; Mahmut'un oturduğu masayı gösterdi bana . Kim dertli onda alır soluğu ... Peluş terliklerini gördüm , ayrımında değil . Annem Önce görmemiz lazım bence dedi . Mekan da bir deniz kenarı olmalıydı . Toplantılar , benim Ankara'da olduğum zamanlara denk getiriliyordu . Girdik Restoran Cevat'a . Celal uzaktan kumandayı elimden alıp , yuzelli yıl önce yağmur grisi gökler altında yağmur yeşili çayırlarda bir metre mesafeyle yürüyerek sevişen aşıklar hakkındaki hakkında ki İngiliz TV filmlerinden birini buldu , kumanda aletini aramıza değil öbür yanına koydu . uc Kasım için HADEP , EMEP ve SP'nin de çatısı altına girdiği Demokratik Halk Partisi ( DEHAP ) de hala seçime girebilmek için uğraşıyor . Uysalca Uysal ca bıraktı ellerini . Kızakları geyiklere bağlayan deri kayışları gözden geçirdi Yura . Eğer sözünü ettiğiniz şey çift üretimi ( pair production ) adı verilen süreçse süreç se , bunu hiç yoktan yaratılma olarak sunmak bir aldatmacadır aldatmaca dır . Bir yere varamadık henüz , dedim . Ama benim buradaki burada ki büyükelçim Çince konuşabiliyor mu ? Benim buradaki burada ki büyükelçim de , müşavirim de Çince konuşabilmeli " dedi . Ailenin görev ( ! ) anlayışıyla yaptığı tüm fedakarlıklar fedakar lıklar da içten bir sarılmanın , doğal bir sevginin yerini tutmuyor . Ağır , babacan bir gülüşle gülüyorlar , önlerine eğdikleri başlarını ( saygıdan tabii ) ağır ağır sallıyorlar : Yazık , çok yazık , diyorlar . Kasketini yan iliştirirdi kafasına . Sinirlendim . Belki de inadına sokmuyor . İçeriye girmiyor musunuz ? diye sordum . Sanılıyordu ki , ülkenin devasa sorunlarına , dair , basmakalıp siyaset tiradlarının düellosunu kazanan muzaffer olacaktı . Ne kadar zorlarsam zorlayayım , her biri cılız birer siluet olarak gözlerimin önünden geçip kayboluyor . Çok iyi arkadaştılar arkadaş tılar . Ama zengin turist çok . Gene de dedemi çok seviyorum , yanlış anlama . Serpilip gelişemedi . Henüz Türkçeye çevrilmemiş . Diyarbakır'a gitmeden önce annesine , " Merak etme , bu küçük uçakla son görevim görev im " dedi . Ödümü kopardın . Pazar . Tayyip Erdoğan'ın yanında , onun yanlışlarına ortak olsaydım kesinlikle bu noktalarda bulunmazdım . Denktaş , dikkatini KKTC ekonomisinin gelişmesine verecek . Ben söz aldım . Buzlanma olmadığını ifade ediyordu . Arkadaşımı kaybettiğim için acım sonsuz . ?erdeydin ? erdeydin ? diye bağırdı . Herkes uykuda , dedi . Ne kolay . Bu ara pek vaktim olmuyor . Heyecanlanmıştı . Memurlar ne kadar alacak ? . Dikkatimi çeken herkesin bizim gibi özenli özen li giyimiydi giyimi ydi . Bir kadını daha çok sevip daha çok bağlandıkça , bir gün onu kaybedip yapayalnız , acılarla kalma korkusu büyüyordu ve gittikçe artan bir hızla kıskançlık uçurumundan aşağıya yuvarlanıyordum . YAŞ toplantılarında yıllardır yıllar dır tekrarlanan uygulamaya göre Taylor'ın üyeleri toplantının ilk bölümü ve Anıtkabir'i ziyaretlerinin ardından bir kuvvet komutanının verdiği öğle yemeğinde bir araya geliyor . Geceyarısından sonra biten işimden çıktığımda , o zamanların Beyoğlu'sunda varolan , kendine özgü , sabaha kadar açık kulüplere dadandım . Buradan pozisyon açan yatırımcı , 1.Şub yıl içinde İMKB yuz Endeksi'nin yuzon sente gelmesi durumunda dolar bazında yüzde yuz reel getiri sağlayabilir . İki genç çoban biraz daha erken kahvaltılarını bitirip geyikleri geceledikleri bölgeden toplamış , sürerek getiriyorlardı . En büyük isteklerinden biri bir çocuk sahibi daha olmaktı olmak tı . Biz bu kadarız kadar ız ? Biz çıkaramadık . Hükümet caydı . - Artık olmaz , onu kıramam . O zamanki zaman ki gecekondu uygulamaları şöyleydi şöyle ydi . Yerimden fırladım . Maliye Bakanı adına inceleme yapıyor . İstediğiniz ücret ?edir ? edir . Beni çok seven eski bir hocamın yardımıyla laboratuarıma bir kadavranın gönderilmesi için gerekli izinleri almak çok zor olmadı . Arjantin'den Yunanistan'a , darbe depremleriyle sarsılmış pek çok ülke , enkaz kaldırma çalışmaları sırasında mahkemeler kurdu . Katana gururla saatine baktı . Doğrusu burada çok rahatım rahat ım . Önce gözlerimin önüne Zübeyde'nin yeğenlerini getirmeye çalıştım . Yaka paça indirdi . Boğuluyorum , perişanım perişan ım , dedi . Emsan vergi barışı projesi ile ilgili görüşleri şöyle : . İçim kıskançlık , acı , kin ve nefretle doluydu dolu ydu . Yıl bindokuzyüzyirmisekiz ... Başta Güneydoğu sorunu ... Erdoğan'a başbakanlık yolunun açılması için anlayış birliği var . Acı patlıcanı kırağı çalmaz . Çocukluk yıllarınızı bu aptalca aptal ca korku size zehir etti . Kardeşler zor günlerde birbirleriyle dayanışma içinde olurlar . Kimlik sordu . Devlet bizi azınlık olarak kabul etmiyor . Ancak kazayla birlikte bu güzel hayaller ve mutlu bir yuva yok oldu . Türkçeye buradan girmiş . Gecede bir konuşma yapan Ecevit , cemevlerinin devletin katkısıyla yaygınlaşması gerektiğini söyledi . Bunlar ve eritme peynirleri rakıya yakışmaz . Bu tam bir felaket . İthal ederler . Hayret , ne zaman yazmışım ? Gözleri kor gibi yanıyordu . Sağlık açısından iyi olabilir . Toplantıyı evinde yapacak olan kişi , Sakarya caddesindeeki caddesinde eki iki büyük bakkaldan , ya da Bulvar üzerindeki üzerinde ki Trakya Şarküterisi'nden peynir , salam , tarama , Rus salatası , dolma gibi şeyler alırdı . Elinde beyaz bir zarf tutuyordu . Bir süre kepenkleri inmiş dükkanların önünden yürüdüm , gece zamanı karanlık ve sessiz ses siz duran şadırvana bir göz attım . Tekke ile ilgili olarak verilen bilgilerin çoğu yanlıştır yanlış tır . Kıbrıslı ayağa kalktı . Rakı sofrasının baş misafiri Beyaz Peynir . Ben okumadım . Hayır . Ramiz girip başını eğerek kapının önünde dikildi . Sonunda süper uzman oldu . Kısmetsiz adam Leblebi bile diyemeden pazar bitermiş . Böylesi bir durumda bir fizikçinin olağan tepkisi daha iyi bir model aramak olur . Ben bir dolaşıp geleceğim , dedim . Doğum günü yapmakta asıl amacım Tibet'i bize davet etmek . Emirgan'da bir çay bahçesi mesela ... Üstelik özentili özenti li . Bir ineğin sütü ise sekiz koyunun sütüyle aynı . Belki ahirette başına gelecekler değişmiyor , ama şu dünyada yaşarken daha komplekssiz , daha nazik ve daha hoşgörülü hoşgörü lü olabiliyorsun . Vali Çakır : Şov malzemesi oldu . Gözlerim yorgundu yorgun du . Gerçi kaldığı daire onun . İlk gece için çok erkendi erken di . Geldi . Melek her zamanki zaman ki yerinde , ümitle gelene gelen e geçene geçen e flasterlerini ve kalemlerini uzatıyordu , ama nafile ; kimsenin ona aldırdığı yoktu yok tu . CHP Genel Sekreter Yardımcısı Algan Hacaloğlu'nun hazırladığı pakette , " Kürt sorunu " ve " Güneydoğu sorunu " ifadeleri yerine " etnik duyarlılıklara demokratik çözüm " ve " kültürel çoğulculuk " kavramları tercih edildi . İsterseniz yanına dilimlenmiş hıyar . Bodrum katına kapatılmış cinsellik . Bu sözler , Batılı yiyecek ve tedavi kültürünün Evenlere ulaşmadan önceki önce ki durumu özetliyordu aslında . Kriz nedeni bu yaşamsal sorunlardan biri olsa mesele yok . Ne kaybedersin . Ona yardımcı olmalıyız , dedi . Ciddi bir iş koludur kolu dur . Aferin doğrusu . Bir an durdum . Arçelik olarak genelde tahminimizin üzerinde iyi bir yıl geçirdik . Bu nedenle akşam uçağına bindi . Kim . DYP Genel Başkanlığı için Türkiye turuna çıkan Elazığ Milletvekili Mehmet Ağar , hakkında çıkarılan şaibe söylentilerinin arkasında başka hesaplar olduğunu savunarak , " Benim Ben im için şu anda hukuki problem yok . Kadınlar ürünleri satın almadan önce inceliyor . Kocaman bir kafası , iri iri elleri vardı . Bu sefer başka korkuyla . Buradan hareketle Askeri Savcılığın takipsizlik kararına itiraz etti . O muhteşem güzelliğine ve erkeklerin bütün hayranlığına rağmen inanılmaz derecede sadık bir kadındı kadın dı , her şeyi dolu dolu , sonuna kadar yaşamak istediğinden , kaçamaklardan , küçük kırıştırmalardan hoşlanmaz , kendini tümüyle sevdiği erkeğe verirdi ve bir gün ansızın beni , terk edivermişti . Kendimi katilin yerine koyardım , onun o son anda , tetiği tam çekerken neler hissettiğini anlamaya çalışırdım . Rehberim Yura'nın ne kadar haklı olduğunu düşündüm . Çoğu , çok kere beni daha çok falan filan bulurlarmış . Ona tapıyordum . Ben ağabeyleri olarak onların rahatını sağlamalı , onları zorluklardan kurtarmalıydım . Timur , Artık kendi yalnızlığımda tutunacak dal kalmamıştı , ruhsal çöküntümün önüne geçemiyordum , madde bana başlangıçta ihtiyacım olan şeyleri verdi : deliğimi kapattı , eksikliğimi giderdi . Bir hanımefendi sakız çiğnemez , deyip kesip atıyor . Örneğin sakız çiğnememi yasaklıyor . Yüreğim delice deli ce çarpıyor , ellerim uyuştu . İlhami büyük ama , biz iki kişi olunca onu döveriz . Bu dosyayı Milli Savunma Bakanlığı'na iletmelisiniz . Ayşe Canatan haberin yeterli araştırma yapılmadan hazırlandığını ve okuru yanılttığını düşünüyor . kötü bir senaryo ama . Ev , ya da ev yapmak adına , ülkemizdeki ülkemizde ki gecekondu uygulamalarından öğrenecek epey şeyimiz olduğunu düşünüyorum . Kalkış anında meteorolojik durumun uçağın performansına uygun olduğu görülmüştür deniyordu . Çin'e tanıtım için altıyüz bin dolarlık dolar lık bütçe ayırdıklarını söyleyen Akşit , " Çince seksen bin broşür bastırdık . Şöyle anlatayım : SEVİNİYORDUM . Ekmeğin küfü , peynire geçmiş . Merak eder , açar . Delice Deli ce bir arzu . Etrafı zaman zaman on metreye kadar yükselen ve bir sura dönüşen kayalarla çevrelenen bu ırmak , geyik sürülerinin dışarıdan gelebilecek saldırılara karşı kendilerini korudukları doğal bir sığınaktı sığınak tı . Yaşlandıkça tuhaflaşıyorsun . Yaş otuz beş . Yoksa Yok sa cuk otururdu : Milliyetçi Cephe Başkanı ! Başka bir yakıştırma : Martaval Cumburlop Balabanı . Ötesini sen anlat . Anneme yeni sınıf arkadaşlarımı çağırmak istediğimi söyledim . Üç makine , beş makine derken şaka maka dükkan , koca atölye oldu . Dolayısıyla ilk günden itibaren ciddiyetle yapılması gereken bir soruşturmaydı soruşturma ydı . Savcı , Mahmut Bey yan odada , dedi . Bazı geceler kulağımı kapısına dayar , dayak yerken attığı çığlıkları dinlerdim . Döndüm . Emaye bobin teli üretecekler . Hem bakalım ... Çıtı pıtı - , minyon bir tip oldu . Yüzde 3'lük _ 3'lük Gabay kaldırılsın . Arınınki Arının ki petek , kuşunki kuşun ki yuva , ayınınki ayının ki in ; ama insanın barınağı hemen ev olmamış , çünkü ev başlangıcı barınak olan bir sürecin ifadesi aynı zamanda . Dizinin bir önceki önce ki öğesi olan eski kuramın öngörülerinin sınanması için geliştirilen ve yeni teknolojiyle donanmış olan bilimsel aygıtlar yeni süreçlerin , olayların ve ilişkilerin ortaya çıkmasına neden olur . Prof. Dr. Semih Koray'ın , dergimizdeki dergimizde ki eski yazılarından derlenerek kaleme alınan makalesini dosyamızın sunuş yazısı yaptık . Bazen şiirler okurdu . Erkendi Erken di . TBMM Başkanı Bülent Arınç , önceki önce ki akşam CNN Türk'te Taha Akyol'un sunduğu " Eğrisi Doğrusu programında " Milliyet'te yirmialtı Kasım ikibiniki tarihinde " Yanlışlara Ortak Olmam " başlığıyla yayımlanan röportajındaki röportajında ki ifadesinin farklı yansıtıldığını iddia etti . Aman vız gelir ! Barmenden iki bourbon viski istedim . Çünkü anlattığı şeyler , bir dindarın anlattıklarına benzemiyor . Yıllanmış şarap gibi . Bu yüzden , çaldığı iki ağır türkünün ardından yine kıvrak bir göbek dansına , ya da bir bozlağa geçer , balıkçılar oturmayacak olurlarsa , kaş göz işaretleri yaparak , masalarına gitmeleri gerektiğini anlatırdı . Yine kafam bulanıkken bulanık ken , teyzemin defterinden aktarmışımdır . Yanıma Gaziantep Milletvekili Mustafa Doğan düştü . Börtü , böcek , tilki , sansar , kuş ... Onun yüzünün yarısı gülerken yarısı ağlardı . Uyanık inceliği . Oturup konuştuğumuz vakitler çok az . Erkek bir makine ... Güneş batarken ve eylül rüzgarları kuruyan otların üstünde belli belirsiz gezinirken buluşmalıydınız . Demir kapı korkunç bir gürültüyle açılmış . Ben böyle fedakar , yufka yürekli , candan insan tanımadım . Canlı , hareketli . Kimi politikacıların , ekonomistlerin , stratejistlerin siyasi , iktisadi ve sosyal kuşku dalgalarına rağmen gemi yürüyor ... Yatırım teşvik belgesi süreleri bir yıl uzatılsın . Yemek geliyor . Bir binbaşı , bir yüzbaşı ve üç astsubaydan oluşan bir kaza kırım heyeti çağrılıyor . Bakanlar Kurulu'nun sosyal yardımları beş kata kadar artırma yetkisi kullanılarak maaş artışının gerçekleştirilmesi düşünülüyor . Bu hafta okurlardan gelen umumi talep üzerine Kırmızı Türkler'in temel özelliklerini madde madde sıralıyoruz : . Elma alınmasın ama , domates ismini hak eder . Orada şöyle ,bir şey dikkatimi çekti . Dün ne olduysa oldu ... Notlar tuttular . Kabul ettim . Seninle birlikte gideceğim . Hacı Murat içeriye seslendi . Bağımlılar her şeyin en iyisini bildiklerinden kendileri için birinden yardım istemek egolarına ters düşer . Ben ona hep Kahve ismini yakıştırdım . Cinsellik , çekim , arzu . Bu yola başvurun , dedi . Hiçbir mitosun ardı sıra sürüklenmiyorum . Arkamda oturan çocuk beni yavaşça yavaş ça dürttü . .. Küçük görmeyin . Bir sır verir gibi isteksizce isteksiz ce Üç , demişti . O , kendi açlığıyla oğlunu sevgiye boğduğunu bilmiyordu . Zenginlik içinde geçen mutsuz bir hayatın son demlerinde eroin bana mutluluk veriyor . House Zirvesi'nde TÜSİAD Başkanı , her yıl istihdam yaratmanın yolunun , yüksek ve istikrarlı büyüme temposundan geçtiğini vurguladı . Yani üçyüzatmışbeş çeşit peynirleri varmış . Birlikten kuvvet doğar . Terbiye edilmiştir . Yo , yo olmaz . Onu gözlemledim . Bunu siz istediniz . Yeni turizm kentleri projemiz var . Saydık . İstanbul Milletvekili Kemal Derviş kokteyle katılmadı . Bunları izlediğimde olayın kapatılmaya çalışıldığı izlenimine kapıldım . biraz tadı olacak . Önce tazesi . Kabul eder . Onu tanıyanlar tanıyan lar Bakırköy'de en yatmayacak insan diye tanımlıyor . Resmi bütün yollar kapalıydı kapalı ydı . Saffet , kentli kent li turizm işletmecilerinden çok şey öğrenmekle kalmamış ; yüzyılların , denizin , balıkçılığın bu köy halkına verdiği bilgece hoşgörüyü , huzur veren yazgıcılığı , azla yetinme alışkanlığını birkaç yıl içinde silip atarak , tam bir köylü kurnazı olup çıkmıştı . Onların ölümünden habersiz olduğunu zannediyorum . İngilizlerin sebze zevki tartışmalı tartışma lı tabi . Zaman iki taraflıdır taraflı dır . Bilim , Aydınlanma mücadelesinde , insanlığın elindeki elinde ki en önemli önem li kazanımlardan biridir biri dir . İki yıl öncesine kadar senin oturduğun kasanın başında genç bir kız oturuyordu . Fuhuşun ıslak dünyası . Yok abi , beyin meyin her şey bitmişti . Birdenbire . Üstelik mitolojilere inanmayan birisiyse biri siyse , boşluk üzerinden akacaktır onun . Görüşmede , KDV oranlarındaki oranlarında ki eşitsizliği ifade ettiklerini de kaydeden Aygün , Bakan'ın vergi barışından sonra vergi reformu kapsamında KDV'yi ele alacaklarını belirttiğini söyledi . Annemle babam benimle ilgilenmiyor demek istemiyorum ; ama ben onlarla daha fazla birlikte olmak istiyorum . Belki bir daha hiç giremeyeceğim oraya . Cumhuriyetçi Türk Partisi ( and ) Genel Sekreteri Ferdi Sabit Soyer de " Poor's'un planına halkın sahip çıktığını " söyledi . O zamana kadar da , umarım ki , Ana'dan bir haber alırım , dedim . Sloganla çarpıcı çarp ıcı tanıtma yapmaya çalıştım . Son köşeyi dönerken , bembeyaz elbisesi içinde , kucağında yastığı , kaldırımda cansız yatan Hülya'nın üzerine kapanmaya hazırdım hazır dım . Akşit ise Çin seyahatinden en kazançlı kazanç lı turizm sektörünün çıktığını kaydederek , şöyle konuştu : . Dolayısıyla başkaları için ev yapmak - o evi yapan mimar da olsa - o başkalarının , o ailenin yaşantısını ve hatta hayatını yönlendirmek demektir demek tir : Ne büyük bir sorumluluk , acaba altından kalkılabilinir mi ? Oysa insan bir kez anımsamaya başlarsa gizlediklerini , beyninin içine giren kurt onu kemirir , yeni korkular , daha büyük , daha dehşetli dehşet li korkular , en olmayacak düşünceler , günahlar , suçlar yaratır . Evlenseydiniz , bak nasıl üstüne titrer , çekip çevirirdi seni . Onun çetrefil , kimi zaman açmazlarla açmaz larla dolu ruhunun içindeyiz içinde yiz demek , dedim . Ölüsünü eve getirdiklerinde , diyorum , elimi masanın hizasında tutarak , şu kadarcık bir çocuktum çocuk tum . Buydu Bu ydu , buydu bu ydu işte beni bekleyen yaşam ! Benim arkamda bir iz kalırsa , ben siyasette ilkeli ilke li , kararlı , cesur işler yaparsam benim ben im için en doğrusu odur o dur . Yaptığı nice düşüncesizlikleri başına kakmak istemedim , şunun şurasında birlikte yaşamaya başlayalı ne kadar oldu , yaparsam küstahlık olur . Ancak burada söz konusu olan , bilinçli bir soyutlamadan çok , sürekli yinelenen bir deneme - yanılma sürecidir süreci dir . Evet , dedim Onun için seviyorum onları . Hadi yürü geç oldu parka gidelim . Biz , geçmişte ne varsa güzel olan , yanımıza aldık , kalbimize gömdük . Ama dünyanın kendi sandıklarından ibaret olmadığını bilmek , yardım isteyebilmek , danışabilmek , mütevaziliğin mütevazi liğin başlangıcı , ben merkezciliğin yavaş yavaş ölümüdür ölümü dür . Diskoteği sandığı kadar ürkütücü ürküt ücü bulmadı , belki de gençlere uyum sağlamak için ister istemez içtiği iki kadeh viski yüzünden . Gerçekten de bu bin yılda önce evrenin merkezinde değil , Güneş etrafında dönen sıradan bir gezegende olduğumuzu öğrendik ; sonra sıradan bir canlı türü olduğumuzu . Ne okulu severdi , ne de Naci Beyi . Ne işin var kardeşim kız kurularıyla . Karasu dışarı çıktığında şok içerisinde ve yarı baygın haldeydi halde ydi . Sorumluluk ?edir ? edir hiç öğrenmemişti ki . Norveç'ten ithal edilen Destecioğlu cihazının maliyeti üçyüzelli bin doları ( yaklaşık beşyüzelli milyar lira ) buluyor . Vurun yumruğu soğana . Ben sana değil , ona soruyorum . Eldiveninin iç tarafındaki tarafında ki kürkü tutarak tekrarladı : Siegen . Yani ben imkansız imkan sız olduğuna hükmetmişim bir kere . Ama göremedim onu . Çalı - malı , sırık - mırık , şeker - meker derken , Ayşe kadın giriverir sahneye . Hem sonra annem buna sürpriz diyebilir mi ? O kadar çok şey saydı ki , annemle konuşurken kapıldığım korkular yeniden ortaya çıktı . Ayrıca bunlardan birincisi , daha çok yüzyılın ilk yarısında gerçekleşmiş , ikincisi ise , yüzyılın ikinci yarısında zirvesine ulaşmıştır . Bir yapışkan sinek kağıdı gibidir gibi dir o park . o Eyüp Fatsa ( Grup Başkanvekili ) : Erbakan'ın ismini seçim döneminde kullanmadık . Gözünü kapa Melek ! . Saatine baktı . Soruları sürekli tekrarladığınızı fark etseler bile utangaç ifadelerini bir kenara bırakıp sinirlenmez , sıkıldıklarını belli etmezler . Başka bir kadına rastladı , dedi kadın . Gidenin Giden in arkasından ağlayan partililer , gelecek başkan adaylarıyla da dirsek temasına geçti . kirk yıl önce bulunmuş değildir . Hem deney olur benim için . Bu öpüşü , bu teması biliyorum ben . Destek olun bana . Ama verdikleri çekleri , ' Nakit ödeme yapacağız ' diye aldılar , beş parasız kaldım . Ölüler konuşmadığı için mi böyle yapılır dedim . Bana da düşmez . Her şey silindi aklımdan . Sigarama davrandım , saygılıyım saygı lı yım , ikincisine . Yaz nasıl içinden geliyorsa . Bu kuruluşlar da paralarını Merkez Bankası veya muhabiri niteliğindeki niteliğinde ki Ziraat Bankası'nda açacakları hesaplarda toplayacaklar . Bakma hoşnut görünmesine , aklı başka yerde . Şimşek gibi atağa kalkar . Verin onu bana . Sağındaki Sağında ki taburede de darbukasıyla , Recep olurdu . İşte geldik gidiyoruz , dedim , sana bir şey sormak istiyorum . Biliyor musun ben bu bourbon viskiyi daha çok seviyorum . Dinsel bir anlatım biçimi değil . Bu ülkelerde , günümüzde , bilim ve din , eşit bir muameleye tabi tutulmakta , her ikisinden de kendi alanları içinde kalmaları istenmektedir . Erkekler Parkı'nın yolunu bilmiyorum . Acaba üvey anneler daha mı kötü oluyor ? yirmi Ocak tarihli tarih li Milliyet'in spor sayfalarında , Anadolu turu köşesinde yer alan bir haberde hata var mı ? Bakalım daha nelere sokacak Grek burnunu ... Bisikletleriyle bu sokaktan çok sık geçen , geçerken geçer ken de bu evin önünde zillerini ya da pilli pil li düdüklerini öttüren delikanlılardan hiçbiri yok ortalıkta . patlayan silahlar , havada uçuşan taşlar ... Oğlan kurulmuş yay gibi fırladı yerinden : . Neden onlar doğuştan anne olurlar da erkekler baba olmayı ancak öğrenerek elde edebilirler . Kaçtım , kurtuldum oradan , diyordunuz , dedi . Olur eşeklik değil yaptığım . Genelkurmay Başkanı ve dört komutanın da bu konuda söz alarak görüş birliğini ifade ettikleri öğrenildi . Teyzemin yakınmalarına takıldı aklım . Çevrede in cin yok . Utangaç utangaç gülümsediler birbirlerine . Esin'le Özer birbirlerine baktılar Özer Prensesi ben koruyacağım ! dedi , Esin de gülümseyerek odanın ortasında dönmeye başladı yeniden : Ben bir prensesim , ben bizim evin prensesiyim prensesi yim . diye mırıldanarak . Tüzmen , işadamlarının " Çinliler pazarlarımızı ele geçiriyor " sözleri üzerine de , " Pazar herkese yeter " dedi . CHP de sıcak bakıyor . Bu arada Alaattin Yunak'ın ( otuzdört ) da , Diyarbakır seferine arkadaşının yerine çıktığı öğrenildi . İkimiz de kendimizi yenik hissediyorduk , bu , ilişkimiz süreceği anlamına geliyordu . Anlattım mı . O söyledi : Atatürk , sakız leblebi severmiş . Ailesinden kalan , harcasa harcasa bitiremeyeceği kadar çok parası olan bu kadınla tanışmamın öyküsü bile tek başına bir kitap konusu olabilir . ?eydi ? eydi ki onlar ? Beni niye sevdiğini hiçbir zaman anlayamamıştım , ama beni niye terk ettiğini biliyordum , bütün kadınlar beni hep aynı şekilde ve aynı nedenden terk ederlerdi zaten . Dolgun bacakları . Soldaki Solda ki partilerden , ÖDP de yasaklardan payını aldı . Üretici Üret ici güçlerin gelişimine olan etkisi , bu dönemde dolaylıdır dolaylı dır . Evet , dedi adam . Keşke hayata ve aşka dair konuşsaydınız önce ... Rahibe değil a ... Bir de bir laf çıkarmışlar : Senin yaptığını , Çorumlu Çorumluya yapmaz . NA'nın işlevi de burada devreye giriyor . Buna karşılık ben de onun mutsuzluk oyununu oynamadım . Çıt ! Söndürdüm masa lambasını . DYP Trabzon İl AKP'li AKP 'li partililere seslenen Ağar , Tansu Çiller'i üstü kapalı şekilde eleştirmeyi sürdürdü . Aslında kişi eroini kullanmadan önce de bağımlıdır bağımlı dır : kişilere , kumara , alkole , esrara , sekse , sigaraya , aktivitelere ya da eğlenceye . Bu kazada , otobüsün altında ezilen kişinin beş duyu organından beynine giden sinirler , bir başka insanın , örneğin ( eğer bugün yaşasa ) George Politzer'in beynine paralel bir bağlantıyla bağlansa , kazadaki kazada ki kişiye otobüs çarptığı anda , o sırada evinde oturmakta olan Politzer'e de otobüs çarpacaktır . Yahu nasıl yaptırırız zorla ? . Koha kentinde işçiler için , hiçbir süsü olmayan , içinde ise oturacakların tüm gereksinimlerinin düşünüldüğü evler yaptı . Kadınların tanrısıyla , erkeklerin tanrısı aynı mıdır . Başesgioğlu göre , olası Irak savaşı , Orta Doğu ve Kuzey Afrika ülkelerini öncelikle etkiler . Üstelik , cinayetsiz cinayet siz bir cinayet romanı , romancı olduğunu kimsenin bilmediği bir romancı için de uygun bir konuydu konu ydu bence . Genç yaşına karşın , bütün bunları biliyorsun Maryline . Uzun zamandır zaman dır mı gidersiniz oraya . İnek bakıcısı olsun , demiş adam . Babasının ıslığının ne amaçla çalındığını anası da , Ramiz de , kardeşleri de , öküzler de , sarı köpek de bilirdi . Bizim ki diğerlerinden daha hızlı serpildi . Konuşmayı sevmezdi , konuşunca da iyi konuşurdu . Yeni gelen , masanın bir kenarındaki kenarında ki boş sandalyeye atmıştı kendini . Bir de en önemlisi önem li si , ot toplayıcılığı topla yıcı lığı vardı var dı halk arasında . Komutanlar , bu açıklamaların Başbakan ve resmi yetkililer tarafından da yapılmasında fayda olacağını ifade ettiler . Annem ( canım annem ) sever onu .. Galiba hiçbir şey anlatamadan gideceğim buradan , diye mırıldandı . Madem yaşlı olacaktı , yeğenine varsaydım keşke . Güneş yeniden bulutların kalın örtüsü ardında kaybolmuştu . Bugün Magadan ve Kamçatka civarında , Çukotka ve Koryak özerk bölgelerinde , Habarovsk ilinin Ohotsk ilçesinde ve Saka Cumhuriyeti'nin ( Yakutistan ) kuzeydoğu ve batı bölgelerinde toplam nüfusu onsekiz bini bulan Even halkı , aynen diğer Sibirya halkları gibi kendi kaderini yeniden inşa etmeye çalışıyor . Parkta geçmiştekiler geçmişte kiler de var ... Oysa kıçlarını kaldırma zahmetine katlansalardı kendilerine bıraktığım dosyada yapacağım deneylerin üreme organlarıyla ilgili olduğunu , gönderilecek kadavranın cinsiyetinin de önemle dişi olması gerektiğini görebilirlerdi . Rokfor'un ünü yayılmış : Aşk peyniri . AB'nin de yakından ilgilendiği bu soruna yeni yönetmelikle çözüm getirilmeliydi . Aman Allahım yüz bin lira ! diye hayretle bağırdı Melek . Bir gün bir küçük kaza olur , çantanızdaki çantanızda ki bir flaster belki de hayatınızı kurtarır . ?eredesiniz ? eredesiniz oğlum ? dedi bağırarak . Görmüyorlar mıydı : Girişten mağlup başlıyor , gelişme bölümünün ortasına bile sağ salim varamıyordum ; sonucu da felaket oluyordu bu durumda tabii . Dün gece de giremedim içeriye . İnan bizim yazlık sitedeki sitede ki Ufuk abiden bile daha yakışıklı . Aç mısın ? Bu kadar gerilerden , bunca sisli sis li puslu pus lu hatıraların arasından çekip çıkartılmak kolay olmuyor . Kimliği belirlenen onaltı kişinin cenazesi de , uçağın kargo bölümünde İstanbul'a getirildi . ( Bakınız : Emre Aköz , Perihan Mağden , Cihan Demirci . - Sen yaptın , beni yalnız bıraktın , hep başkaları oldu hayatımızda . O da kendini yukarı çekti . Giremiyor içeriye . Şu duruşun var ya , dedi Ceza , yüzündeki yüzünde ki şu gülüş ; aynı büyük amcan . Giderdik konserlere , tiyatrolara , sinemalara . Ne olacağını biz de bilmiyoruz " dedi . Bu gerçeklik içinde bir nesne gibi bakabiliriz ona , öznel bir nesne , bir gerçeklik görünüşü var . Eşya arasına yerleştirilmiş gazeteler saçıldı ortaya . Ve dil varlığın evi ise , ev de dilin doğumevidir doğumevi dir . Yabancı havalı ya ... Boğaz'ın suları da sabahın dinginliğine uymuş , ağır kıpırtılarla akıyordu . Çocuk annesinin kendisini tutsaklaştıran bu aşırı ilgisiyle duygusal ve ruhsal olarak gelişemeden , sorumluluk üstlenmeyi öğrenemeden büyüyordu . Virgülden sonra Tayyip Bey'in de ismi gelince ikisi de aynı kefeye konmuş oluyor . Uzak uzak ülkelerden birinde fakir bir anne ve kızı yaşarmış . Evet . Buna göre zam yüzde otuz civarında olacak . Örneğin , annelerin bebek arabalarını rahatça rahat ça sürecek genişlikte koridorlar olmaması 20'li 20 'li 30'lu 30 'lu yaşlarındaki yaşlarında ki kadın müşteri kitlesinin bu mağazayı tercih etmemesine neden olacaktır . " Plan evlere dağıtılsın " . Kendinden emin bir biçimde Taşhan'ın kapısını itip içeri girdi . Çek dedik . Annem dünyada evlenmez . Olası Irak operasyonunda Türkiye'den taleplere ilişkin son kararın alınacağı MGK öncesinde Ankara'ya gelen ABD'nin iki bakan yardımcısı yirmi milyar dolarlık dolar lık paket açacak . Olayın ilk günü böyle bir neticeye varmak için kahin olmak lazım . Çektiğim acıyı , duygularımı , onu görmek istediğimi ... Elektrik İşleri Etüd İdaresi . Evet , dedim Casino Venüs'teydim Venüs'te ydim . Gitmeden yapamıyorsun . Gönlünün büyüklüğünü gösterdi . Sutyeninin siyah askısını gördüm . İstanbul , Ankara , İzmir , Antalya , Dalaman , Adana , Trabzon , Bodrum Milas , Bursa'da ' bulunuyor . .. Dışarıda birisi ile konuşuyordum . Tartışmayı bir televizyon muhabirinin uçaktan " canlı yayına " geçmeye çalışması başlattı . Plaklardaki Plaklarda ki şarkılar unutulmuştu . Hayatlarının çizgilerini , hiç değilse çemberlere teğet dokundurabilselerdi . Bakanlar Kurulu , kamu personeline ödenecek aylık ve ücretlerin belirlenmesinde esas alınacak katsayılar ile sözleşme tavan ücretlerini gelecek hafta belirleyecek . Rus sömürgeciler Sibirya'ya adım attıklarında karşılarında savunmasız savunma sız halkları bulmuşlardı . İşte küçük olmanın rahatlığı ile büyüklük arasındaki arasında ki fark buradaydı burada ydı . ... Olgun . Bulguru az . Kaptan Pilot Alaattin Yunak'ın dokuz ay önce THY hosteslerinden Deniz Yunak'la evlendiği ve hostesliği bırakan eşinin İstanbul'da ailesinin yanında olduğu belirtildi . Önüme uzun boylu biri gelmemesi için duaya başladım . Ah'lara , vah'lara gerek yok . Bütün sınıf önümüzdeki önümüzde ki hafta harçlıklarımızı harcamayıp biriktireceğiz . Kerem bana baktı . Bak işte bu fotoğrafta yan yana duruyorlar . Ailesinden kendisine büyük bir miras kalmış olan karısını , türlü numaralar çevirip Bakırköy Akıl Hastalıkları Hastanesi'ne yatırıyor . " Haberde Zago'nun İtalya'da üst üste iki yıl ' yılın futbolcusu ' seçildiği yazılı . Ses dalgalarının ulaştığı insanlar , müziğin başlayacağını anladılar ; ama Recep'in biraz önce gördüğü darbukalı darbuka lı çocukta daha başka şeyler oldu . Yoksa Yok sa , çalıp söylerken göz ucuyla kendilerini izleyen Saffet , ertesi gün canlarına okurdu . Buraya kadar geldiniz . Sal tuz demek . Ama hiçbir zaman emin olamazsın . O sırada , akşam gezintisine çıkmış gençlerin selamlarına karşılık verilir . ÇALIŞTIĞI şirketi suçlayan Ciguli şunları söyledi : " İkinci kaset için çağırdılar . Bugün doksaniki gün vadeli vade li referans bono ihalesi ile piyasaların önüne çıkılacak . Bunun cezasını babası askerliğinde çok çekmişti . Şahin , " BDDK istese de istemese de kamuda rahatlama için emekliliği gelenleri gelen leri emekli etmeyi düşünüyoruz " dedi . Önlerde bir yere oturduk . Ben uzak bir yolculuğa çıkıyordum . Evet , geri dönüyorum . Cumhuriyet'in temel niteliklerinden sapmayacak bir kadroyuz kadro yuz " karşılığını verdi . Cumhurun başkanı ... Haklı . Var . Dedemin zamanı ile bugün çok farklı . Sürekli olarak bir duygudan bir başkasına atlamak , hiçbirini tam yaşamadan , hepsini şöyle bir hissedip geçmek beni yormaya başlamıştı . Fasulye , pilakide havuçtan ve sarmısaktan takviye alır . Geliyoruz , diyerek geldiler . basit bir meta satışıdır satışı dır , ... İnanır . Futbol Federasyonu eski Başkanı Kemal Ulusu'nun oğlu Altuğ Ulusu , düşen uçağın ikinci pilotuydu pilotu ydu . Rakının yanından eksik etmeyin . Evet , doğru , senin bu işe en uygun adam olduğundan bahsedildi ... Susup durduk . Arapça Müsekka Osmanlı olmuş . Yaşlılık işte , çarpıntılar ... Memo bir , iki dirsek ve yumruk darbesiyle öbür çocukları uzaklaştırdı . Çorbaya ve ana yemek garnisine gelir . KKTC'de binlerce kişi Denktaş'ı istifaya çağırdı . Hakkı'nın evine geldik . yirmi milyar dolarlık dolar lık paketle geliyorlar . Saime Sezginler o güne kadar yayınlandığından haberi bile olmadığı Aydınlık gazetesi ile ilk kez bu haber üzerine tanıştı . Her şey eskisi gibi olsa . Ama önce , Ben buraya taşınıyorum artık , seninle birlikte yaşamaya karar verdim , diye söze başladım . Gecikme faizini frenleyecek tasarı ocak ayında Meclis'te . İnönü Meydanı'nda toplanan kalabalık , çözümsüzlüğün nedeni olarak Denktaş'ı gösterdi . " Bankalar öyle bir izlenim yarattı ki sanki verilen hizmetler hava , su gibi ücretsiz ücret siz olabilir " diyen Demiray , bundan sonra verilen hizmetlerden ücret alınacağını bildirdi . Boşalmasını sabırsızlıkla beklerim . Bir anda her şeyimi alabilecek güçtedir güçte dir . Ford , yeni yasadaki yasada ki " yerlilik yerli lik tanımı " kapsamına girmediği için açılan yeni yemek ihalelerine katılamayacak . Hepinizi tek basıma haklarım dedim . Yargıtay Başsavcısı Sabih Kanadoğlu , Emniyet'ten gelen bilgilerin , DEHAP'ın seçime girebilmek için belirlenen örgütlenme sınırını aşamadığı iddiasını içerdiğini partiye bildirdi . Üstünüzde kareli kare li gömlekler , rahat pantolonlarla . Daha güçlü olmaları için hadım edilen bu erkek geyiklere Rus politikacıların adını vermek , bu insanların politik görüşlerinin bir yansıması olsa gerek . Bağlama , doğrudan elektronik aygıtlara bağlıydı bağlı ydı . Çünkü ... Marul , rakıcının baş dostu . Aptallığıma şaşırdığını belli eden bir şekilde yüzünü buruşturdu . İş Kanunu'nda öngörülen değişikliklerin bir an önce gerçekleştirilmesi ve bunun , İş Güvencesi Yasası'ndan önce yürürlüğe sokulması hayati önem taşıyor " diye konuştu . Başbakan Abdullah Gül imzasıyla dün tüm valilere gönderilen genelgede yoksullukla mücadele için ilk adım olarak Ramazan Bayramı öncesi yoksullara ulaştırılmak üzere onsekiz trilyonluk _ trilyonluk kaynak ayırdığı belirtildi . Bugün yeni teknolojiler ancak bütünüyle bilimsel bilgiler temelinde üretilebilir hale gelmiştir . kiracı ile evsahibi ilişkisi ... Aklınıza şöyle bir soru gelebilir . Biliyorum . Olur olur ... Kanunun 63'üncü maddesinde ikiyüzelli milyar liranın altındaki altında ki kamu ihalelerine sadece yerli isteklilerin katılması şart koşuluyor . Dört yıl önce , tüm bağlantımı kesip attığım geçmişim geri döndü . Komşular ihbar etmiş . Zaman içersinde o teoreme yeni aksiyomlar , türetimler girmez ; ondan yeni bilgiler , öngörüler çıkmaz . Dalgalı Dalga lı saçları dümdüz taralıydı taralı ydı . Şimdi bir süredir süre dir nereye baksam Tibet'in gözlerini görüyorum . Bu yıl mutlaka evde büyük bir doğum günü yapacağız . Asgari garanti iki yıl olacak . Sadece onun yetkisindedir yetkisinde dir . Her zamankinden zaman kinden daha durgundu durgun du . adı . Patlıcan , zeytinyağlı , sağyağlı sağyağ lı , salata , turşu derken gerçekten 40'ı buluyor . . O bürokrat . Şimdi ikimiz yan yana koşar adım gecenin içinde ilerliyorduk . Beni tanır , gelip karşısına oturduğumu hisseder . Bir keçi peynirleri vardır var dır . Her şey onunla başlar . İrem sarılık olduğu için İstanbul'a gitmişlerdi " diye konuştu . Hepsi mavi giysiler içinde peri kızları gibiydi gibi ydi . Fevzi yavaşça yavaş ça bana doğru eğildi . Bu , dedikodu denen haz dünyasından ırak yaşayan bir püriten olsun , gidip zaman zaman ona içimizi dökelim . Benim sileceğim araba Mersedes , BMW falan olacak . Onu rakıya ayırıyorum ) . Rakı sofranı onunla beze . bırakın ben götüreyim . Bir mısır tarlasına girip boydan boya koşarak geçtiler . Onların dallardan yolup yolup attığı erikleri önlüğündeki önlüğünde ki torbaya dolduruyordu . Bir diğer yönetim kurulu üyesi Çelik Arsel . Ölmek istemiyordum . Geçen geceki gece ki masama oturdum . Oğlan çocuğunda saça hiç dayanamazdı . Gençliğinde yazdıklarını tercih ederim . Yemekteydik Yemekte ydik . İki sınıf sonra . Stas bir kapanı kapan ı işaret ediyor . Bunları söylerken iki adımda Ömür Uzatma Kıraathanesi'nin kapısına varmıştı . Açılıyor . Biz baba - kız en şık giysilerimizi giyip gittik . Üstümdekiler Üstümde kiler eski , ipek gömleğim sararmış ... Gidelim , birlikte saldıralım . Bu park onun ruhunun içinde , onun belleğinde . Bu büyük riskti risk ti . ikibiniki ve önceki önce ki yıllarda taahhüde bağlanan yatırım ihaleleri nedeniyle yapılan işlere ilişkin ödemelere , öngörülen harcama sınırları içinde kalmak kaydıyla devam edilecek . Babaca bir tasnif . Ütopya biliyorsunuz , olmayan yer , düş ülkesi demektir demek tir . Bir solukta ufaklığı , annemle yaptığımız anlaşmayı , bu köpeği ne kadar çok istediğimi herşeyi ama herşeyi en ince ayrıntısına kadar anlattım . Güreş daha sonra Kara Havacılık Okulu'na gidiyor ve orada bir demeç veriyor . İngilizcede , Eggplant var . Alışverişi bir bilim olarak inceleyen Underhill , perakende sektöründeki sektöründe ki tek antropolog . Kızın böyle çalışması birkaç ay devam etmiş . Kerem yerinden kalkmıştı . Bağışlayın . Derin , uzak , insansız insan sız imgeler ... Duymuyorlardı . Agorafobi en temel hastalıkları . Şura'nın yaşlı babası Abanasi , sobanın başında yarı erimiş geyik etini balta ve bıçakla tencereye girebilir parçalara ayırıyor . Ak saçlı saç lı delikanlı . Boş zamanlarımda bazen cinayetlerin işlendiği yerlerde dolaşıp çevreye bakınır , cinayet anını gözümde canlandırmaya uğraşırdım . Arının peteğini , ayının inini , kuşun yuvasını insanın evinden ayıran şey , onların , o canlılar için bir ev olmamasıdır olmaması dır . Olmadı . Öyle diyorlar ... Düşünmeye çalışıyordum . Delikanlı bu arada üç kez intihara teşebbüs etmişti . Kalkındım . Uzun yıllar önce yaşanmış yoğun bir sevgi , dedi . Telefon numarasını veriyorum . Irak tehdidine karşın risk alabilen yatırımcı bu seviyelerde orta ve uzun vadeli vade li portföy oluşturabilir . ikibinbir'de ikiyüzseksenbir milyon kankaları ihracat yapan Arçelik , ikibiniki'de ihracatını yüzde kırkyedi artırarak dörtyüzondört milyon Ataizi yükseltti . Az ilerde , sokağın başında kapısı kapalı duran Taşhan beni bir mıknatıs gibi kendine çekiyordu . Takipsizlik karar metni yalnızca anne ve babaya gönderilmişti . Ya da barınağın , konutun , bir türlü evleşememesine neden olabilir . Kimbilir nereye gitti ? dedi . Yeşil kadife elbisem ve dantel yakasıyla çok şıktım şık tım . Taşhan'ın kapısı büyük bir güçle zorlanıyordu . Kazadaki Kazada ki adamın sinirleri kaç kişiye bağlansa bunların hepsi , aynı Politzer gibi , kazayı başından sonuna kadar yaşayacaktır . Kamulaştırmalarda , inşaatın kontrolörlüğünü yapacak olan İngiliz BP'nin isteği üzerine ' uluslararası standartlar ' uygulanacak . Çocuk sudan çıkmış , titriyordu . İyi , hayırlı hayır lı olsun ! Ürünlerinizin konuşulduğu bir atmosfer yaratabiliyorsanız , ürün kendi kendini satacaktır . Çıkarılan bütün söylentiler doğruymuş doğru ymuş . Ben akşama vurulacak insanların o sırada neler yaptığını merak ederek cinayet haberlerini kesip dosyalarına koyardım ; arada ilginç bir cinayet çıkarsa çıkar sa , kimin , nerede , nasıl öldürdüğünü yanımda taşıdığım özel cinayet defterime kendim için kaydederdim . Ali'yi üzmeden bu köpeği çok sevdiğimi ve ona sahip olabilmek için ne çok engeli aştığımı anlatmalıydım . Duygular çocukluktan itibaren adım adım öldürüldüğü için adım adım diriltilmesi gerekiyor . Kim bu adam ? diye sordum . Eylemde , " ABD kuklası iktidar istemiyoruz " yazılı pankart ve kırmızı boyalarla vampir çağrışımı yaratılan ABD Başkanı George Bush'un resimleri dikkat çekti . ( Gündelik hayatlarının bir felsefesi ve ilkeleri olmadığı için her duruma , her ortama ayak uydurabiliyorlar . İstanbul Sanayi Odası Meclis Başkanı Kavi'nin sahibi olduğu Kavi Kablo ile ' Emaye Tel , ŞARDAN Bobin Teli Kablo ve Bektaş Bakır Emaye Kablo ortak oldu . Daha otuz ikisinde , acımamışlar ... Leidse Alanından Vondelpark yönüne doğru , bir nehri andıran kanalın kıyısına iniliyordu , oradaydı orada ydı bu geniş , rahat , sulara bakan kahve . Kendiniz bulun . Bu sözcük denilen şey canlı . Ayhan . Van'lıir Van 'lı ir . Bir arkadaşına İstanbul'dan getirtmişti . Bu insanın kaptırıp gidebileceği bir şey . Apandisti Apandis ti ve rahmindeki rahminde ki kisti alındı . İffet gelmişti . Kırmızı kartona tenis raketi ilgisini çeker sanıyorum . İki kişinin bulunduğu yerde özgürlük olmaz . Neye iyi dediğini hiç anlayamadım . Çok kıymetli arkadaşlardır arkadaş lardır . Biri kazanmış . Gürültü onları cesaretlendiriyor . Pazartesiye haftalığımla birlikte verecek . Hülya kolumu tutmuştu . Rum tarafı Avrupa Konseyi üzerinden Türkiye'ye baskı yapar . Diğer taraftan bilimin her teorik atılımı , yeni bir kavramsal yapının oluşturulup eski bazı kavramlardan kopuşu içerdiği için , ideolojide bir dönüşüme yol açar . Mürettebatın cenazelerinin alanda bekletileceği öğrenilirken , yolcular Kurmay Binbaşı Aktan Tuncer , Abdülbaki Dalar , Nurullah Eren , Şemsi Araç , Behzat Kulur , Erol Şimşek , Servet Karadağ , Sevinç Karadağ , Cavit Erkut , Özgür ILS ve Halit Tunaoğlu'nun cenazeleri ailelerine teslim edildi . Sorumluluk taşıyan insanlarımız var ; verdikleri sözün arkasında durdular ve eserler yarattılar . Hazine , bugün doksaniki gün vadeli vade li referans bono ihalesi düzenleyecek . Geliştiler . Kusursuz bir yuvarlaklık , karanlığın ortasında gecenin güneşiymişçesine güneşi ymişçesine pırıl pırıl yanıyordu . Ömer Atila Sav . Tabanımız çok farklı , bütün eğilimleri topladık . Bakın , şu demir korkulukların ardında görünen kapılar . Salonun kapısındaki kapısında ki görevliye davetiyelerimizi gösterdik ve içeri girdik . Davetin Aralık 2002'de Ankara'ya gelerek Erdoğan ile görüşen Yunanistan'ın ana muhalefet lideri Karamanlis tarafından yapıldığını kaydeden Dişli , buna yönelik çalışmalarda bulunulduğunu bildirdi . Kopenhag Zirvesi'ne kadar yetiştirilmeye çalışılan ikinci uyum paketinde son dakika değişikliği yapıldı . Sandık başkanlarına bir hafta seminer önerildi . Salondan çıkarken herkesin yüzünün güldüğünü fark ettim . Ama bu düşünceleri neden buraya aktardığım , elbette merak edilecektir ... Ara ara aklıma takılan soruları da anlatır gibi , ona mı , kendime mi , bilmeden sordum . TOBB Emsan gönüllü mali milat Ağaoğlu istedi . Bağcılar savcılığının fezlekesinde Fadıl Akgündüz'ün ikiyüzkırkyedi kez " dolandırıcılıktan " cezalandırılması istendi . Ama orada gayet normal hareket eden insanların çoğu , yandaki yanda ki salona geçtiğinde şoka giriyorsunuz ; Resmen hard seks yapıyorlar . - Yeniden deneyebiliriz deneyebilir iz , dedim . Baban sana rağmen mi astı kendini , sana bağlı olarak mı . O , yani kalan tek inancım ... Bunlar , kuşkusuz insanlığın kolektif yaratıcılığının yaratıcı lığının eşsiz örneklerini oluşturmakta ve bilimin geleceğine olan güvenimizi ayakta tutmaktadır . Adını önce İngiltere ve Amerika'da duyuran Çağlayan , Paris'te yükselen yıldızını , başkentin gözde konser salonlarından ' Salla ?aveau'daki ? aveau'daki çılgın defilesiyle ' en iyiler ' arasına yazdırdı . Hakikaten de önüme kısa boylu biri oturdu . Bunu nasıl daha mümkün hale getiririz diye düşünürken düşünür ken Amerikalı şirket aleyhine bir dava açarak belgeleri , savcılığın soruşturma belgelerini Kara Kuvvetleri'nin müşterek kanaat raporuna konu olan belgeleri oraya getirtmek mümkün olur gibi bir fikir geldi aklımıza . Hadi lan , dedi Katana , sopa yiyeceğiz Naci Beyden . ) Fen kolu birincisi . Annem avukat değildi ama bir avukat kadar , hatta daha çok tanırdı insanları . Sana güzel şeyler yazmak istiyorum bugün . TOBB yönetiminin , hafta içinde gerçekleştirdiği ziyaretlerde , Cumhurbaşkanı , Başbakan , bakanlara sunduğu raporda , mükelleflerin geçmişte beyan dışı kalmış faaliyetlerinin kayıt içine alınmasını sağlayacak ölçüde indirim yapılarak , bir defaya mahsus olmak üzere Unakıtan'dan gönülü beyan müessesesi Emsan kurulması istendi . Bu ay tencere , öbür ay pompalı pompa lı gazocağı , ev düzdüm . Ne ondan bahsedebildim , ne yaşadıklarımdan ... FDR'nin altıyüzotuzdört sefer sayılı Konya uçağının tekerleklerinin , yaklaşma hattının soluna kaydığı , ancak kaptanın uçağı düzeltme manevrası yaparken sol ana iniş takımının tepeye çarptığı ve pist başına yakın bir noktada parçalandığı ileri sürüldü . Ne uzun kirpikleri var , o yeşil ... O ne demek . Niye olmasın ; iş hayatındaki hayatında ki başarının sırrı , ciddiyet ; güvenilir olmak , ama en çok da takipçiliktir takipçilik tir , bütün bunlar da yeğenlerde fazlasıyla var doğrusu . Güverteye çıkınca geride bıraktığımız manzaraya bir bakın . Onun bu evde yeri yok artık , diye bağırmış . Orası sahipsiz bir yer değildir . Birbiriyle uyumlu üç , dört ses , bağlamadan çıkıp elektronik cihazlara , oradan da havaya yayılıp , birkaç saniyede yüzlerce metre uzağa gitti . Hiç böyle düşünmemiştim , doğrusu bugüne kadar hiç böyle düşünmemiştim . Geleceğe dair ne varsa yükte hafif , pahada ağır , bizleledir bizle ledir . Meclis'e gittik . Kız kardeşim saçlarını evde kendisi boyardı . Benimle gelir misiniz Jul ? Seçim gezilerine Şanlıurfa'dan başlayan SP'nin Topçu Meydanı'nda düzenlenen " Saadete Davet " mitingine Erbakan da katıldı . Hiçlikten geliyor , görünüyor , bu görünüşe gerçeklik adı veriliyor ; sonra da bir parabol gibi kayıp gidiyordu . Yani , elektron - pozitron çiftinden iki gamma fotonu da üretebilirsiniz . İçeride , dedi kadın . Heyecanlanmıştım birden . O gecenin - daha doğrusu sabahın - öyküsü şöyle : Sevda'nın güzel yemekleriyle şiş midemizle Özer'lerden çıktık . İnsanların başka türlü , belki de kendileri oldukları , bayağılaştıkları , sıradanlaştıkları , tenlerinin gizini bir süre birbirlerine açıp kapadıkları bütün o antik tapınaklar ... Bakın bu olabilir , dedi acıyla . Onsuz On suz rakı sofrası da olmaz . Peki nan üyeleri arasında hiç kayan olmuyor mu ? Alaturkanın tadı da bir başka canım . Hiçbir şey anlatamıyorum işte . Güneş ağaçların arkasına inerken kasabaya yollandı kamyon . Ankara Temsilcisi Fikret Bila da , Arınç'ı arayarak , " Bir serzenişte bulunmuşsunuz , ama sözleriniz teypte böyle , isterseniz deşifresini okuyayım , dedi . Bir mücadeleyi izliyoruz işte . Mezarların yanına konan tuz ve çamurlu çamur lu suyun yaraları iyileştirdiği iddiaları da yayılınca , " kömürlüğe " Türkiye'nin her yanından insan akmaya başlamıştı . Erkekler bakmaya da daha az zaman harcarlar . Kolay olmadı da ... Hafif konyakımsı , ama konyak da değil , skoç viskilerine göre daha yanık kokulu koku lu sanki . Okumuyorlar efendim . Kamara doğru ( Lower House ) . Kültürün her türlüsünün de sahte renklerden ve boyalardan arınması elzem ... Kavrulmamışı Kavrulmamış ı da olmaz . Ama bakın ; en büyük korkunuz , en sevdiğiniz varlığınız oğlunuzun ölümü değil . - Yoo , bir görev , dedi Şükran Hanım . Bana hissettirir bunu . Hem yarın sokağa çıkma yasağı olacaktır . Gülce'nin dayısı kuyumcu olduğundan bize indirim de yapabilirmiş . Sırtına geçirdiği kürk yeleğiyle kemendini aldı sadece , dışarı çıkarken . Bunu kendisine yapılmış saygısızlık sayıyordu , gurbet ellerde bulduğum işe gitmemi yediremiyordu kendine . Ama size de sormak istedim . Bunu sınıfça başarabileceğimizden emin değilim . ?eymiş ? eymiş bu makine ... diyordu Gül Abla . Hiç değilse kaliteli bir film bularak Hülya ve Selma'yı ayartabilirdim , o da olmadı . Kağıt mendil , şeker , çikolata aldın . Sopa yiyeceğiz , dedi Miskoye . Eski Devlet Bakanı ve Başbakan Yardımcısı , Toplumcu Kurtuluş Partisi ( TKP ) Lefkoşa Milletvekili Mustafa Akıncı da , " Denktaş'ın , izlediği politikayla Kıbrıs'ı kalıcı kal ıcı taksime götürdüğünü " öne sürdü . Mersedes buldum mu bırakmam abi . Olur , dedi Jul . Cezamız büyükmüş büyük müş Ceza , dedi . Bak ondan yakınırım yakınır ım ama belki de haksızım haksız ım . Saffet , geceleyin , yemekler bitmeye yüz tutup , içkiler yarıyı geçtikten sonra , teybe koyduğu şarkıları keser , bağlamasını eline alır ; küçük bir sahne haline getirdiği birkaç metrekare genişliğindeki genişliğinde ki , bir karışlık karış lık yükseltiye bir tabure koyar , otururdu . Öbürleri de başlarıyla onayladılar . Bilimsel Devrim'in başlangıçtaki başlangıçta ki esas etkisi , daha önce de değindiğiniz gibi ideolojik düzlemde olmuştur . Az daha unutuyordum : Evde başka eşya da vardı . Sarı mı , beyaz mı ? Yazmamışlar . Birbirlerine de sataşıyorlar . Aynı zamanda biz de onunkini onun kini . Bana bak , geliyorum yanına ha , kalk haydi ! . Öyle ... Öbür bardağı da doldurdu , döke saça . Yarının hayal edilmiş dünyasına göre vizyonları olanlar olan lar , yarına geçecek sınırdan ... Ufaklık için de bir açıklamaya ihtiyacım olacaktı belli ki Köpek de nöbetçimiz olacak . Gül Abla ! dedim Sen benim bu makinemi anlamıyorsun ! Gel , dedim Celal'e . Casino Venüs dedi Gül Abla . O kadar çok üvey anne veya babası olan çocuk var ki . Bizleri bırakmanın çok zor olduğunu , bizleri kendi çocuğu kadar sevdiğini , ama onun da bir çocuk sahibi olmayı yıllardır yıllar dır istediğini anlattı . Bir cumartesi sabahı kahvaltıda annem bana iyi bir haber vereceğini söyledi . Onun arkasından öbür silici sil ici çocuklar da arabanın önüne atladılar ve birbirleriyle itişip kakışmaya başladılar . Belki de bir daha bulamayacağım orayı . Daha erken değil mi ? Ama , hafiften titreyen sesi öyle etkiliydi etkili ydi ki , kendimi tutamadım , ağlamaya başladım . Ben ürkerim zamandan . Nasıl başlayacağımı bilemiyorum . Nereye gitmiş olabilir Osman . Oturun yerinize . - Niye çizgi - roman kahramanı o zaman . Eski kulübeyi ise mutfak haline getirmişti . O anda anladım ki , büyük amcan gidici gid ici . Oysa yeşil değil , akik de , gitsin . Bir mektup mu . Yattım nilüfer kayığına ... Evet , birlikte çıktılar odaya . Öğretmenler . Güzel rakı mezeleri verir patlıcan . Bu arada duygu öldürme eşiği daha da yükselmiş oluyor . Dönüp baktı , Ramiz ile Katana Katan a . Başka ne yapabilirim ki . Bu oran aynı coğrafyada yaşayan Evenkler için yüzde sekiz , Yukagirler için ise yüzde dört . İlk kocası mı . Kemal : Çok parçalıyorsun her şeyi , Nesrin . Ona her şeyi yazdım . Komutanlar , Cumhuriyet'in temel dayanağı olan laikliği sarsacak gelişmelere ve görüntülere izin verilmemesi gerektiğini vurguladılar . Çöktü koltuğa , pıtır pıtır dökülüyor gözyaşları . Kemal devam etti : Ben bunun , hem tek tek hepimiz için çok rahatlatıcı rahatlat ıcı olacağından eminim hem de birbirimize yaklaşımımızı , ilişkilerimizi olumlu etkileyecektir , eminim . Yay sesleri dindi yavaş yavaş , uyum sağlandı . Saime Sezginler bir süre daha ne yapacağını bilmez halde ortada dolaşmaya başladı . Sesinden tanıyordum kadınların mutsuzluğunu , sanki seslerinin özel bir kokusu oluyordu , kıyılmış tütün kıvamında , yanık gül yaprağı gibi kokuyordu sesleri , daha ilk notasında alıyordunuz kokusunu , bezgin , mesafeli mesafe li ve biraz da düşmanca bir ses çıkarıyorlardı . Arınç da " Kastımın Erbakan'la Erdoğan'ı aynı kefeye koymak olmadığını da yazarsanız sevinirim " karşılığını verdi . KOBİ'ler finansal yeniden yapılandırma programından yararlansın , Halkbank KOBİ bankası olsun . Arınç kürsüde önemli önem li açıklamalar yaparken , babayla oğlu da anfide sohbet etti . Turgut Özal da buradan . Kolordu Komutanlığı'nda görevli kurmay binbaşı olduğu , ailesinin uçak yolculuğuna sıcak bakmaması nedeniyle de gezilerini sık sık karayoluyla yaptığı ortaya çıktı . Siz istemediniz mi . Niyet bozukluğu o günden başlamış da olabilir ... Mutfak çok güzel , dedi Maryline . Sonra sen de bir kertenkele oluverip o göbekli göbek li , geniş burunlu burun lu , kırmızı yüzlü adamın öptüğü , ellerini gezdirdiği ince beyaz derinden ve hatta ruhundan kurtulmak istemiştin . Berkeley ve yazarlarının savlarının , benzerliğine demeyeceğim , aynılığına dikkat ediniz ! Aç şimdi . Erol ( Ergeneli ) . Bu durum aykırı da gelse , bir olgudur olgu dur ve hem iyi , hem de kötü bir durumdur durum dur . Bulabilirler onu . Benim Ben im , açın kapıyı . Casino Venüs'teydin Venüs'te ydin , değil mi ? Benim Ben im gibi yüksek tansiyonu olanlar olan lar tuzsuz da yer . Ben de sakız çiğnemekle ayıp arasında bir bağlantı kuramıyorum . Günümüzde ise bu ilişki bütünüyle tersine dönmüş , bilim adeta tümüyle bir üretici üret ici güç haline indirgenmiştir . Ağbim de çok iyi bir öğrenci , hep sınıf ikincisi . Maliye Bakanı kim ? Yahu Bakan benim ben im ya " diye konuştu . Ulaştırma Bakanı Binali Yıldırım da , kazayla ilgili beşi bakanlık , biri THY görevlisi altı kişiden oluşan kaza - kırım ekibi oluşturduklarını ve kaza yerinde incelemelerini sürdüreceklerini kaydetti . ?edir ? edir bu MCB . Orada , denizi gören yamaçlarda , ağaçların altına uzanıyor , piknik yapıyor , sonra da sonsuzca sonsuz ca öpüşmelere başlıyorduk . Dosya elimize geçtikten sonra ise olay aydınlanmaya başladı bizim açımızdan . Ne demek , Ben evden kaçarım , demek ? Allah Allah , bu da nereden çıktı ? diye sormadık , şaşırmadık . Cebindeki Cebinde ki elli bini ne yaptın ? diye sordu oğlana . İlk kez nan ile karşılaştığımda bir çıkış yolu olduğunu gördüm ; iyileşme yolu . İmambayıldı . Nereden duydum anneannemde o komşu teyzelerin konuşmalarını ? Askerler , Anayasa çiğnendi diye rejime müdahale etmişler , sonra da Anayasayı toptan kaldırarak yeniden başka bir metin yazdırmışlardı . - Ben de yazdıklarımı sana gösteririm . O sizi gene parkın içine çeker dedi Şakir . Kurtulmak istiyor musun oğlum ? diye sordu Şakir . Bir mektup yazayım ona , dedi Mebrure . Planla Kıbrıs'ın Rumların denetimi altına verildiğini , nüfus aktarımının da Rumlar lehine gelişeceğini ifade eden Linn , " Bu da Kıbrıslı Türklerin kendi ülkelerinde bağımsızlıklarının sonu olacaktır " dedi . Van Gölü kıyısında bir karakol . Doğrular neyi çözer ? Hiçbir şeyi . Sonunda Esin Abi şimdi bizim bir köpeğimiz mi olacak ? deyince anlattıklarımın sadece bir kısmını dinlediklerini anladım . Neticelenmişti . Olayda pilot hatası olduğuna inanmıyorum " dedi . İş yaşamım , aile yaşamım , ilişkilerim her şeyim iflas etmişti . Dosyamız esas olarak iki bölümden oluşuyor . Dört yıldır yıl dır benden ayrı duran , dört yıldır yıl dır soğuk bir deponun duvarları arasında terk edilmişlik edilmiş lik duygularını yaşayan eşyam , açılıp saçıldı . İstersen önce oraya gidelim . Biz partide Atila Ağbiyi çok severiz . Hiçbir şey anlatamadım , diye acıyla inledi . Biz Cumhuriyet ilkelerine gönülden bağlı bir ekipiz ekip iz . Ayhan Işık'ın yerine ... Daha önce nerede çalışıyordunuz . Şirket aleyhine bir tazminat davası olacaktı . O zaman ben ne yaparım ? Ki bence onlar aristokrat . Gizli heyecanımı , bu heyecanın altında yatan kaygıyı sezmiş gibiydi gibi ydi . Zeynep Benim aklıma bazı şeyler geliyor , ama bunu yapabilmek çok zor . Sonunda döndüm . Artık kimse kel kafalı bir fahişe ile sevişmek istemezdi . Pasaport Şube Müdürlüğü'nde vekaleten görev yapan Cring Land ) , bir süre önce nişanlısıyla görüşmek üzere İstanbul'a gitmişti . - İstemiyorum . Tezgahtan ve günün hayhuyundan ne kadar uzak olduğu sanılırsa sanılsın bu oda bir süre sonra tezgahı aratır oldu . Müşteri neyi sever ? . Algılanan dış dünyadaki dünyada ki herşey tanrı tarafından yaratılmıştır . Üç kamp kurulacak . Nereden biliyorsunuz ? diye sordu . üçyüzatmışdört milyon sekizyüzseksen bin lira olan en düşük memur maaşı , böylelikle dörtyüzbir milyon üçyüzatmışsekiz bin liraya yükselecek . Teknoloji , bilginin üretimde kullanılabilir hale getirilmesi amacıyla birtakım düzeneklerin tasarımlanıp oluşturulmasıdır oluşturulması dır . Uçağın tam inişi sırasında yolculardan birinin cep telefonu açtığının tespit edildiğini bildiren Yıldırım , " Cep telefonunun açılmaması gerekirdi . Sübjektif idealizm evreni bir algılar bütünü olarak betimler . Ceketinin kollarını hafifçe hafif çe çekip ünlü cetvelini aldı . Buralarda bekledim . Dosyada dikkatimi çeken ilk şey olayın en başından bu yana benim yanılmadığımı ispat etmesiydi etmesi ydi ... Hemen yarım saat sonra bunlar olay yerine ulaşıyor . Patlıcan deyin . Kız pekmezi kaptığı gibi evine koşmuş . Pencereden tramvayların son durağı olan , caddenin ötesinde , soldaki solda ki , ağaçlıklı ağaçlık lı küçük alana bakıyordum . Bütün gece rahatça rahat ça izledim . Sevgilinin ışıksız pencerelerine uzaktan bakarken kalbim böyle küt küt atmamıştı . Yalnız kadavranın gelmesi iki gün gecikti . ) . Nohut oda , bakla sofa . Tatarca uyuyan topraklar anlamına gelen Sibirya'nın bu insan yaşamaz taygasında kızağın kırılması , geyiğin kaçması , hatta avlanan kurtların saldırısı bir bakıma hayata noktayı koymak anlamına geliyordu . Cadı üvey anne üzerine yazılmış masallar . Senaryolar çıkışı zorlayabilir . Belgin Dorukları , Sadri Alışıkları , Kırık Hayatları ve Ölümsüz Aşkları , eski resimlerde yanımıza aldık , gidiyoruz . Yürüdüğümüz sokak gittikçe daralıyordu . Mutsuz ya da parçalanmış ailelerden gelen çocuklar - bir yudum mutluluk için - uyuşturucuyla ilk karşılaştıklarında ona dört elle sarılıyorlar . O gün çaya karıştırılacak miktarı çarçabuk sağıp , soğuktan üşüyen ellerini sıvazlayarak içeri koştular . Çıkmak istemez . " Baskı politikamız yok . Sıcak savaşta beyin takımı . Ayhan'ın hikayesini dürelim .. Sıkılmıştı . Karl Popper'ın geliştirmiş olduğu ?anlışlanabilirlik ? anlışlanabilirlik ilkesi materyalist felsefenin yadsımanın yadsıması ilkesini andırmaktadır . Alışveriş bilimi neyi inceler ince ler ? . Ama şimdi duramıyorum . Haydi oğlum , gidiyoruz . Anne iyice iyi ce sağlığına kavuşunca bir de ben gidip bu adamı göreyim diye düşünmüş ve kızın peşine takılıp şehrin ucundaki ucunda ki eve gitmiş . Aslında biz tarafız taraf ız . Ancak onun beyninde olduğum sürede varoluyorum . Oturup sigara yaktım , telaşe halimin geçmesini bekledim . İnsanları , kuralları iyi bilirdi . Evet , bir bilim dalı olmayan matematikte doğruluğunu kendi içinde barındıran önermelerden yola çıkılır ; bunlara aksiyom denir . Ama denetimde bir reorganizasyon yapacağız . Eskilerin tasannu dedikleri türden . Yaşamının son dönemlerinde kendini dine ve astrolojiye veren Newton'un , İngiltere'deki İngiltere'de ki meşruti monarşiden esinlenerek formüle ettiği hızlaştırma çözümü bu açıdan tipik sayılabilir . Bence bundan böyle KADEK PKK - diye birlikte kullanmak bir çözüm olabilir . Çocuklar izin verirse . Dinlenin . Ne zaman . Hülya , Onu seri düşün , hadi gel , dedi ve kolumdan çekti . Olmaz , olmaz ! dedi . Hem bir şey kırk kere söylenirse söylenir se olurmuş . Meraklanıyorum ama anneme hiçbir şey soramıyorum . Yüzü gözü ter içinde kaldı . Bir süre sustu . Dere yatağından getirilip köpeklerin erişemeyeceği bir yükseklikteki yükseklikte ki kütük setin üstüne istiflenmiş buz bloklarından bıçağıyla kopardığı parçaları kovaya dolduruyor . Hayatın başlangıcıdır başlangıcı dır , daha büyük bir ev olan dünyaya hazırlanma alanıdır alanı dır . Kerem bana heyecanla baktı . Herkes mutluydu mutlu ydu . Aşınmış mermer merdiveni tırmandım . Akgüney dış ilişkilerden sorumlu Genel Başkan Yardımcısı Şaban Dişli , Hıristiyan Demokratlar'dan kendilerine üye olmaları yönünde öneri geldiğini söyledi . Aslında askeri darbelerin hakkını yemeyelim . Evdedir Evde dir . Keşke duymasaydım . Hanın üst katındaki katında ki odalardan birine çıktılar , dedi . Çok sevineceğim . " Buna rağmen bugüne kadar mülk edinmemizde bize hep azınlık gibi davranıldı ve zorluk çıkartıldı . iki ) Cimriymiş Cimri ymiş . DUAL pikabım var . Onları Sibirya ormanlarına göç etmeye iten ilk etken onikinci. yüzyıldaki yüzyılda ki Türk baskısı oldu . Mükelleflerin son dört yıldaki yılda ki vergi matrahlarını artırmaları ve borçlarını uzun vadeli vade li taksitlerle ödemeleri halinde vergi incelemesi yapılmamalı . Çaresizlik içindeyim içinde yim . hepsi göründüğü gibi . Recep , pantolonunu giymiş , gömlek cebinden çıkardığı sigarayı ağzına koymuştu . the , " Irak'ta muhtemel bir çatışmanın Türkiye ekonomisi üzerindeki üzerinde ki etkilerini görüşeceğiz . Evin etrafında yerlerde duran boynuzlarla kıyaslandığında bu oldukça yaşlı bir hayvan . Fotokopileri dikkatle incelediklerinde gelen raporlarda kimi sayfaların eksik olduğunu gördüler . Ay çoktan batmıştı . Tersine , giderek yavaşlıyor ve durmaya yaklaşıyordu . Kızı birbuçuk yaşındaydı yaşında ydı . Yani şimdi o gerçekleşiyor . Ben İngilizcesinden okuyorum . Başka siyasetçiler , başka toplumlar , başka uluslar için anlayana anlayan a ... Kopenhag'da otellerin önünde bekleyen kızlar , Hamburg'un , Berlin'in ... buluşma yerleri ... Ben klasik şube mezunuyum mezunu yum . Bu kahvede yalnız olmamaktan , Jul gibi güzel bir kızla birlikte oturmaktan çok mutluydum mutlu ydum . Avrupa'ya cevap . Mebrure zarfı bana uzattı . Genelde bir erkeği mağazada ilgilendiği bölüme doğru sabırsızca sabır sız ca hareket ederken görürsünüz . Siz , sonsuza dek yürüyeceksiniz . Mersedes'liden Mersedes 'li den kazandım ... Şehvet ve arzu yaşanırken , eski bir kadının düşüncelere girmesi çok zordur zor dur . Umut kesinlik tanımamaktır tanımamak tır . Arka bahçede kimse yoktu yok tu . YSK , kapatmaya itirazları reddetti . Ve o filmden gitgide uzaklaşıyoruz . İlkokul , ortaokul , üniversite . Bu geniş coğrafyada küçük gruplar halinde yaşıyorlardı . Bu arzusuna yirmibir yaşındayken yaşında yken ulaştı . Şahin , Başbakanlık'ta bürokrat havuzu konusunda Başbakan Abdullah Gül'ün alternatifli hazırlık yaptırdığını bildirdi . Ne olmuştu . İyi akşamlar ... Aniden kaybolup gidiverdi . Balerinler nasıl bu kadar hafif olabiliyor . Kargadan korkan darı ekmez . Dünkü Dün kü Amerikalı iki paket bırakmıştı . Yalın bir kişiliği vardır var dır . Kabaklık eden adama kabak demeyin . Ağustos güneşi epeyce yatmış olduğu halde etkisini sürdürüyordu . Ağlamaya başladım . Ne korkması ! Özel sektör , yarı kamu - yarı tamu sektör . Kumru'nun ablası orada çalışıyor . Yeniden , Ellerini masanın üstüne koy , dedim , sesimde kölesine emreden bir efendinin sesi vardı ve o benim kölemdi kölem di . Her şey bitmişti , anlamıştım . Filmle alıştıracaklar . Çok yakışıklıydı yakışıklı ydı , hemen fark etmiştim . Dalkavukluk erdemsiz . Alışveriş bilimi bize ikna etmekle karlılık kar lı lık arasında çok girift ve ayrılmaz bir bağlantının olduğunu gösterir . Asgari ücret ikiyüzyirmiüç.yedi milyon lira . Askeri savcılık ilk olarak raporların bir kısmını gönderdi . En yakınlarınızdan başlayarak , tanıdıklarınız , tanımadıklarınız , milyonlarca , milyarlarca insan size bu koridoru hazırladı . Bir süre sessiz ses siz yürüdük . Ama yolu bilmiyorum . ( Tutkunluğumun başlangıcı , hızla düşkırıklığına dönüşmesi , boşanmayla sonuçlanan on yıllık evlilik boğuşmasından sonraki yılgın günlerime rastlıyor . Ya da kendisiyle mücadele edilmesi gereken bir kaçınılmazlıktır kaçınılmazlık tır . Bir yudum içki , bir nefes sigaradan sonra anlatmaya başlıyor . Ancak çok deneyimli bir psikiyatrist ya da psikolog bu kabuğun altındaki altında ki duygusal boşluğu sezebilir ve pek çok aydının çok dokunaklı bulduğu bu zeka parıltılarından etkilenmeden tanısını koyabilir . Harekatın çeşitli nedenlerle ertelenmesinin kısa vade için piyasaları olumlu etkileyeceği düşünülebilir . Meral acaba hangi odadaydılar odada ydılar ? Benim evle ilgili ütopyam , baştan beri evle ilgili söylediklerimden sonra , ütopyanın reddine dayanmaktadır . Bir ilişki yepyeniyken yepyeni yken nasıldır nasıl dır , bilirsiniz ... dedi . Adam kızın annesini görür görmez kadının güzelliğine vurulmuş . Dul bir hemşire . İnanmıyorsanız , Türkiye'nin kentlerinde ve kasabalarında bir pazar günü sokağa çıkın . Ama kazanan ben oldum . Bir arkadaki arkada ki kızağı çeken Yeltsin ve Çernomirdin ile ara ara göz göze geldiğimizde şefkatli bakışlarını seziyordum . Uçak motorlarında buzlanma yoktur yok tur . Komşundur Komşun dur . Bu başarı tüm Arçelik çalışanlarının yarattığı sinerjinin ürünüdür ürünü dür . Burjuvazinin siyasal devrimlerle iktidarı ele geçirip , hakim sınıf konumunu sağlamlaştırmasıyla birlikte , bilimi , idealizme karşı mücadelede materyalizmin temel mevzisi olmaktan çıkartacak , bilim ile dini barıştıracak yeni bir ideolojik ortam yaratma arayışları baş göstermiştir . yalnız dinler . Oysa tebligat yapılmamıştı . Benim her zaman konuştuğum adam , yanıbaşımda masasında oturuyordu . Yok , fazlası korkutuyor . Arkaya taranmış . Kadınlar ne ister ? . Çocukları yok . Üniversitelerin tamamının mutabık olduğu ancak sadece sistem üzerinde adeta AKP gibi oturan birkaç kişinin kendi yerlerinden doğan kaygılarıyla rahatsız olduğu durum var . Aşağıda ayrıntılarıyla değineceğiz . AKP milletvekillerinin Erbakan'ın iddiasıyla ilgili görüşleri şöyle : . Kalktım . Evlilik hazırlığı yapıyordu . Bizden sonra kaldırıldı . Kendinizi bir bağımlılıktan kurtarıp buraya geldiniz . Metinde yer alan isim , Mustafa Sezai'ydi Sezai 'ydi . Ticari mal stokları ve muhtelif servet unsurlarından düşük bir vergi alınsın . Pantolonu dizlerine kadar ıslandı . Şeker , kahve , un , ayçiçeği yağı ve antibiyotiklerin bu dağlara ulaşmasından önceki önce ki durumu . Tahkikatın tekrar açılma yetkisi Milli Savunma Bakanlığı'na aittir ait tir . Bu amaçla Almanya'da faaliyet gösteren iki şirketi izlediklerini açıklayan Hablemitoğlu'nun Genel Müdürü Melih Batılı , 2005'e kadar bu planlarını gerçekleştirmek istediklerini söyledi . Tahkikat doğru yapılmıştır , yeniden ortaya dökülmesi gerekmez şeklinde . Reformlar . Yüzümün değişiminden ürkmüş gibi . Yani , diyem ... İçeriye gençten bir erkek girdi . Türkiye'de darbeciler ellerini kollarını sallayarak dolaşıyor , evet ... Ama burada sorumluluk kişiye düşüyor . İyi olmamdan , onu taparcasına sevmemden sıkıldı . Dünyanın merkezi bendim ben dim ama dünyanın merkezinin bu kadar kalabalık olduğunu bilmiyordum , diyor . karma fonlar : Bu kategorideki kategoride ki fonlar ikibiniki yılını yüzde onbir'lik onbir 'lik ortalama getiri ile kapattılar . Recep , darbukaya daha canlı vurmaya başladı . Olabilir ... Nasıl anlatsam bilemiyorum , ama seviniyordum . Bir Aydınlık gazetesi aldı , kazayla ilgili çıkan ilk haberi okudu ve hemen telefona sarıldı . Elinde kağıtlar tutuyordu . Bu alışveriş biliminin ilk ve en basit prensibidir prensibi dir . Seben'de çobanlık yapan doksan yaşındaki yaşında ki dedenin gözleri bizim gibi çalışıyor , çok uzağı görüyor . Beyaz peynir geliyor . Daha bunun mezuniyeti , işsizliği , askerliği , Güneydoğu kaygısı var . dörtyüzotuz trilyon ciroyla Türkiye'nin en büyük yirmiüç'üncü kuruluşu olan TPAO ve ikibinbir yılı vergi rekortmeni Kıyı Emniyeti , gelirlerinin yüzde on'unu bütçeye aktaracak . Neredeyse herkes aynı şeyi söylüyor ... Şoför gidiyor ama , anayollar kapatılmış . Onu bulacağınıza eminim emin im . Adaylar partiden ayrılan etkili isimleri yeniden ANAP'a davet ederek birlik çağrısı yaptı . otuz'dan itibaren dışardaaki dışarda aki hava sıcaklığının artmasından dolayı karlar erimeye başlamıştır . En zıt fikirler ileri sürülüyor , kimse kimseye hakaret etmiyor , tarizde bulunmuyordu . Ama bir şey olmadı " dedi . Yoksa Yok sa bilim ile din arasındaki arasında ki bu karşılıklı karşılık lı hoşgörü , bazılarının ileri sürdüğü gibi , Batı demokrasisinin ulaştığı ve örnek alınması gereken olgunluk düzeyinin bir sonucu değildir . Başı dertte ablasının ... Diyelim ki , dedi Kemal , ben sana kızgınım . Kristof Kolomb'un , öyle insanlık adına keşiflere çıkmış bir seyyah değil , yeni zenginlikler peşinde koşan ve tayfasına kan kusturan zalim bir kaptan olduğunu fark ediyorsunuz . Patlıcan burunlu burun lu var da , neden patlıcan kulaklı yok ? Bir an kafamda bir şimşek çaktı Bu evde iki tane prense ihtiyacımız var , prensesi ve evimizi koruyabilmek için dedim . Olası bir savaşta , Türkiye büyük zararlarla karşı karşıya kalacak . Bu kadar yeter , dedi , inin de gidelim artık . Başbakanlık'ta gazeteciler ile sohbet eden Şahin , önceki önce ki hükümetin memur maaşlarına hedef enflasyona göre zam yapma sözü verdiğini , ancak kendilerinin ikibinüç zammını geçmiş enflasyonlara göre vermeyi planladıklarını söyledi . Bu görüşler savcılığın aylar süren soruşturmasında da hiçbir değişikliğe uğramadan , hatta o demeçlere uydurularak bir sonuca varılıyor . Bodrum evi için bir anlamı ve güzelliği olan gumbillinin ( Bodrum evine özgü çatı parapeti köşelerinde yer alan süs elemanı ) ve beyazın , binlerce tekrardan sonra mide bulandırdığını söylemeliyim . Hem daha çok küçük , sen nasıl bakacaksın Kahve'ye . Hiç de matah bir şey değildir . Ulusu , ailesinin anlattığına göre aslında " Konya " uçağında görevli değildi . Kemal : Ama öbür yolu denemedin ki . Esra Özmen'in Muazzez Ersoy'u konuk ettiği programına katılan Ciguli , " Binnaz satış rekorları kırdı ama bana bir faydası olmadı . Yüksek Seçim Kurulu'nun ( Taylor ) bu seçimi iptal etmesinin ardından dosya Adalet Bakanlığı kanalıyla Yargıtay'a yeniden iletildi . yirmibeş cesedin kimliğinin ise DNA incelemesiyle belirleneceği bildirildi . Güneş bulutların arkasından çıkmak istiyor , mat bir ışık olarak aydınlığını kentin üzerine vuruyordu . Bankaların kredi müessesesi olsun . Hayır ! diye haykırdım . Önce Tanrı'nın ve Bey'in kulu olmadığımızı öğrendik ; sonra dünyayı değiştirebileceğimizi . Birkaç haftaya kadar geyikler doğurmaya başlayacak . Sirke veya limon ! Bir meze ki ağırlıklı ağırlık lı ve de sağlıklı sağlık lı . ) , samur ( Martes zibellina l . O sıralarda yeni taşındığım apartmanda bir yazarın oturduğunu keşfettim , benden gençti genç ti , on iki yaşındaydı yaşında ydı , onu ilk kez asansörle eve çıkarken görmüştüm , somurtkan dudakları , kocaman gözleri vardı , konuşurken hep yere bakıyor konuştuğu insana asla bakmıyordu . Adam , yani mandıra sahibi bakmış ki , başının etini yiyor , rezil olacak , dayalı döşeli bir daire alıp , üstüne yapmış Kumru'nun , çekmiş gitmiş ... ?anlışlanabilirlik ? anlışlanabilirlik ilkesi ne yazık ki çoğu zaman yanlış yorumlanmaktadır . Lokantası her gece doluyordu . Onu tanıyorsunuz o zaman , dedi . Ramiz bir kez daha vurdu kapıya . Yaklaştım yanına . İkincisi de teknik raporun , Kara Havacılık Okulu'ndan bir albayın ve uçak şirketinden iki yetkilinin düzenlediği rapordaki raporda ki bilgilerin aslında sadece enkazla ilgili olduğunu , uçağın düşüş nedeniyle ilgili olmadığını söylüyor . İyi tanıyamadık onu . Giremiyor içeriye . Bir gece zamanı , yataktayken yatakta yken söyledi hem de ... Tutulmuşsun ona . Doğrusu size yardım edebilmek isterdim , dedi Jul . Biraz üzgünüm üzgün üm o kadar . Böyle bir saldırıyla karşılaşan bir geyik çobanı sabah , heyecanla olanları olan ları anlatmıştı yola çıkarlarken . Nasıl bir viski vereyim sana . Sen buralarda ne geziyorsun aylak aylak . Baykal'ın salona girişiyle başlayan hareketlilik , İstanbul'dan gelen Kadıköy İlçe Kadın Kolları çalışanlarının gelmesiyle daha da arttı . Sana gölgede yatma dedik sıpa . Üçümüz birden girsek , dedi Miskoye , sen konuşsan . Sıkılmadı , dedi . Bu saman sarısı saçların , takma kirpiklerin ve kelebek kanadı gibi boyalı boya lı dudaklarınla daha önce de arkadan vermiş olmalısın mı demişti . Bak buzdolabına . ?immiş ? immiş bu kadın . Her anne , her baba gibi bizimkiler bizim kiler de ayırmazdı bizi . Birkaç yıl sonra da , bir gazetede gece sekreteri olarak çalışmaya başladım . Acıyorum , içim sızlıyor o kadar . Taşhan'ın loş ışığında dikkatle bakmayınca pek fark edilmiyordu bu . Makine işte , kumar makinesi ... Hablemitoğlu'nun ve yurtdışında şirket almanın da bu stratejinin bir parçası olduğunu vurgulayan Batılı , alacakları şirkette marka , üretim kapasitesi ve pazar payı kriterlerine bakacaklarını belirtti . En yüksek memur maaşı Başbakanlık müsteşarınınnki müsteşarının nki kabul edildiğinde ise yapılacak zam yüzsekiz milyon üçyüzseksendört bin beşyüz lira olacak . Köpeklerin çok sık yıkanması da iyi olmayacağından bu kurala uymam köpeğimin de iyiliği içindi için di . entelektüel yetilerde uzunca uzun ca bir süre bozulma görülmeyeceğinden bağımlı kişilerde temelde yatan kişilik bozukluğuyla da beslenmiş , parlak bir zeka ve yalancı bir filozofluk çok belirgin bir ortak özelliktir özellik tir . Çözüm anahtarı değil . Öyle mi dersiniz . Madde kullanımı arttıkça acı eşiği de intihara , ölüme varana kadar yükseliyor . Şefkatle okşadım çizmeleri oturduğum kızakta . Ulan hayvan , al bir kalem yaz işte , değil mi ? Sinirim tuttu , ben de başladım gülmeye . Yan gözle inceleniyorum bir yandan . Bu kadar çabuk da bulamaz değil mi ? Bu amaçla bir heyet ocakta tesislerimizi gezmeye gelecek . Yeğenlerin Zübeyde Halayı unutmalarını hoş görmek gerekir , kolay olmuyor bu işler . Osman geldi galiba . CHP Genel Başkanı Deniz Baykal da , Kıbrıs yaklaşımı nedeniyle " derin devletin son temsilcisi " diye tanımlanarak protesto edildi . Ali Talip Özdemir ise kongrenin çok büyük olacağını vurguladı . Bu tasarımın önemli önem li konularından biri de mülkiyet durumuydu durumu ydu . Sabaha doğru yapılan aşklar ya da aşk yapma gücünü bulamayıp da ertesi günleri de sürdürülen gezintiler . Velhasıl , gevşek bir İhtilal Harekatı idi . Nerden belli , diyor büyük ablam , bir karış çocuk o daha . Heyecan adrenalini yükseltiyor , bu yaşamda kalma mücadelesi içinde adaleler daha da geriliyordu . Bugün Ulusal Müzeyi gezdim , sonra da seni düşündüm . O da pek salmadı kendini . Bir mektup ulaştırdım Mahmut'a . Hüseyin ile Nükhet en iyi dans eden çiftti çift ti aralarında , gerçek hayatta bir çift oluşturmasalar bile . İnceleme bittikten sonra ise ellerindeki ellerinde ki belgelerle notları birleştirip olayı bir kez daha yaşamaya başladılar . Şeye gittik geçen akşam ... Ama kaçtın ondan . Onun için özel televizyonların çoook efendi yorumcu bozumcuları da yok ... Naci Bey elini masaya öyle bir vurdu ki , ön sırada oturan kızlar hii diye bağırıp yerlerinden sıçradılar . Ben de bastırdım : Öğretmenim Öğretmen im . Yani yumurta ( biçimli ) bitki . Çok dalgınsın dalgın sın bugün sen , dedi Gül Abla . Senin yüzünden evde kaldım işte ! Çalsın sazlar ... Haftada beş saat Latince okurduk lise dersleri yanında . üç Kasım seçimlerinin ardından ağır yenilgiye uğrayıp barajın altında kalan siyasi partilerin binaları sessizliğe gömülürken , partililer de yeni konjonktüre ayak uydurma çabasında . O araba her gün oradan mı geçecek , geçse bile sana her gün yüz bin mi verecek ? Akılsız , dedi Melek . O kendi götüremez miymiş . O kadar iyisin iyi sin ki özgürlüğüm kısıtlanıyor , istediğim gibi davranamıyorum . Çünkü yukarıda da değindiğimiz gibi , kanıt sözcüğü felsefi anlamda kapalılığı anlatır . Makinenin renkleri ve ışıkları yoruyor gözümü , dedim . SİBEL Can , babası Engincan Güre adına Esenler'de yaptırdığı okulun açılışında bir de meslek lisesi sözü verdi . Çalsın sazlar ... Bemka genel ekonomi ile ilgili önerileri ise şunlar : . Acaba hata mı ettim parktan dışarıya çıkmakla ? O da , benim ben im gibi , bir kente geldi mi , kentin en canlı yerini seçer , kahvelerin de tiryakisidir tiryakisi dir . Bütün delilleri , dosyayı inceleme hakkına sahipiz sahip iz hukuki olarak , fakat bu haktan mahrum edildik . Beyaz peynir , Bulgaristan'da da Türkler tarafından yapılır . Lam deniz demek , ut ise Türkçedeki Türkçede ki ci eki . Hep uzaktan uzağa kuşatmazlar mı birbirlerini , hep araya giren anaların yatıştırmalarıyla sakinleşmez mi ortalık . Hala okuyabilir , anlattığı aşklara katılabilir , maceralarında uzun yolculuklara çıkabilirdik çıkabilir dik . Anneme Tibet konusunu daha açamadım . Duşunuz da var . Neden bir akım oluşmadı aramızda . şaşılaştı gözleri . Aklığından ötürü alır bu adı . Nohuttur Nohut tur o . Seninle tartışmadan önce düşünmek isterim ben . Asistanım söylediklerime gülüyor , bir yandan da elindeki elinde ki notları temize çekmeye çalışıyordu . Recep Ağabey , benim pantolonda ateş var , diye seslendi . Zeynep : Yemin ederim ki kimseye bir şey söylemeyeceğim . Her ne kadar Amatem'de görev yapan psikiyatrist Ali Babaoğlu bu zeka pırıltılarını eleştirse de : ... Esin de Özer de Uykudan Önce programı gibi dinlediler anlattıklarımı , bir yandan esniyorlardı bir yandan da gözleri sevinçle parlıyordu . İki adım yürümüştüm ki , Ceza ! diye seslendi . Bu sorunuzu , garsonun bakışları , çevredekilerin çevrede kilerin gürültüleri yüzünden siz bile duyamadınız ; ama ben duydum . Arat , Teknisyen Yüzbaşı N . Bunun da temelinde insan var . Barmen kızlar , Avrupa'dan gelmiş buz revüsü artistleri , Beyoğlu'nda yalnız yaşayan kadınlar ; sonra da bir edebiyatçı , ressam bohemiydi bohemi ydi içine düştüğüm . Şimdi de yaşayacaksınız . Ya reddedilirsem ! korkusu var ya . Yani ... günah çıkaralım işte . Korkunç bir şey bu . Hayır , İstanbul'a sonra geldim ben . Yine de raporlara ulaşmanın bu kadar kolay olmayacağını biliyorlardı . Zenginleri seven , yoksulları döven . Kim demiş öldüğünü ? .. Hiç de öyle değil , gencecik oğlunun dizi dibinden ayrılmasını göze alamıyordu , yanında olmasını istiyordu mutlaka . Geçenlerde anneannemin komşuları babamın hemen evlenebileceğini , belki de başka bir kadın yüzünden evi terk ettiğini konuşuyorlardı . Ve de yapabiliyorlar . Genelkurmay Başkanı'nın eşi de aralarında Başbakan , Milli Savunma Bakanı ve kuvvet komutanlarının da bulunduğu Grossman üyelerinin eşlerini öğle yemeğinde ağırlıyor . Sonunda elde kalanın kalan ın doyum mu , doyumsuzluk mu olduğuna karar veremediğin , tütsülerin savrulduğu anıt - mezarlar ... Eski kocası havuzun başında durur her zaman . ?ostakoviç'miş ? ostakoviç'miş ! Tövbe yarabbi . Anne , ne olur , ses çıkartmadan çalayım , içine kazağımı tıkarım , diye yalvardı çocuk . nan olgun bir kişiliğin göstergesi olan sabrı da öğretiyor . Birinci Erim Hükümetiydi Hükümeti ydi bu . SP Genel Başkanı Recai Kutan ise iktidara gelirlerse ilk yapacakları icraatın IMF ile yapılan anlaşmaları yırtıp atmak olacağını kaydetti . Hep kıyasladılar bizi . Bununla da kalmadı . İşi şakaya vurdum , iyi ya , dedim , Ceza'nın cezası da bitse keşke ; kimbilir daha kaç tanker şarap içmem gerekecek . Ben de yeni kadınlar buluyordum , daha önceleri tanıştığım , bir - iki günlüğüne birlikte olduğum kadınları arayıp onlarla ilişkilerimi sıkılaştırıyordum . Küçük bir dalga , ayaklarını örtüp , geri çekilirken ayağının altındaki altında ki kumların da denize doğru kaydığını fark etti . Gururlu bir gülümseme dolaştı somurtkan suratında . Bir şair o . Duyguları öldürme eşiği hücrelerinde kayıtlı kayıt lı olduğu için yerine başka bir şey koysa da o şeyi de had safhada kullanıyor . Şimdi adımlarını daha da hızlandırmıştı . Perakende ortamı da bu karakteristiklere göre uyarlanmalıdır . Ürkütücü Ürküt ücü şeyler bu anlattıklarınız . Onu görmek için , tüm zamanınızı o parkta geçirmeye başlarsınız . Ta ki delikanlı kendisine para için şantaj yapana yapan a kadar . Size iyi tatiller . Depoda bir kenara atılmış siyah ayı postu , boynuzlarıyla birlikte bir geyik kafası , kesilmiş geyik boynuzları duruyor . Tek hedefleri vardı var dı : askeri savcılığın elinde bulunan tahkikat dosyasını bulabilmek . Akgündüz'ün fezlekesi , davanın ağır ceza mahkemelerinin kapsamına girmesi nedeniyle , bünyesinde ağır ceza mahkemesi bulunan Bakırköy Adliyesi'ne gönderilecek . ' , geleceğe yönelik yeni eğitim projelerinin yaratılması konusunda Milli Eğitim Bakanlığı ile ortaklaşa çalışmak istediklerini bildirdi . Tabanları şişmiş , ayakları parçalanmış ama iş aslan ağzındaymış ağzında ymış . Hele benim hiç yok . Sık sık af çıkması doğru olmuyor . Her alan soruyor . Bütün sınıfın kızlarının gözü Tibet'te . Kendilerine aşırı güvenliler güven li ler . Gazetecilere uçak havada yanarak geldi yere çakıldı çakıl dı diyen tanıklar , anket heyetinin hazırladığı raporlara göre , farklı konuşmuşlardı . - Kaçıncı kata çıkıyorsun . Sinek uçsa vızıltısı duyulacaktı . Hayatım bir gezginin hayatına dönüşeli , bunu artık hemen anlıyorum . Çünkü ondan uzunu yoktu yok tu . Musakka , Yunanlıymış Yunan lı ymış . Elleşme , tamam , dedi . Ama orada bulundum . Kapı aralanır gibi oluyor , büyük bir gürültü ile yeniden çarpıp kapanıyordu . Birçok kez eroinden kurtulmak için yurtdışında değişik hastanelerde yatmış ama her seferinde kendisinden daha bencil olan eroine dönmüştü . Ama göreve çağrıldı . Cennet bekçisi İrfan oynamayı bırakıp bir köşeye çekilmişti . Boş ver , dedi , bazı şeyleri unutmak gerek . Tamamen yaşayanları yaşayan ları korumaya yönelik bir rapor hazırlandı , dedi . kirk yaşındayım yaşında yım . Onun için pilotların üzerine atılıp kapatılır . O başrolde olmalıdır . Dünyanın üçüncü büyük otomobil üreticisi Toyota'nın küçük sınıftaki sınıfta ki temsilcisi Yaris'in Avrupa'daki Avrupa'da ki üretim sayısı ikiyuz bini buldu . Masanın öbür tarafında oturan yaşlı adamın doksan yaşında olduğunu söylediler . Şimdilerde yeni bir korku edindiniz . Leblebi deyip geçmeyin . Bir anlık bir şeydir şey dir . Son olarak Diyarbakır'da maden ocakları ile ilgileniyordu . Milliyet'i arayan Arınç , " Yanlışlara ortak olmam " haberindeki haberinde ki ifadenin rahatsızlık yarattığını , Erdoğan'ın Danimarka'dan arayarak tepki gösterdiğini belirtti . Eroin bağımlılarıyla iki ay süren çalışmam boyunca onlardaki onlarda ki zeka pırıltıları beni etkiledi . Dediğim gibi , Mahmut yepyeni bir titreşimin içinde . Alışverişlerde çocukların etkisi ?edir ? edir ? . Önceki Önce ki gün saat onaltıotuz'da beni aradı . " Kamunun bilgilenmesini gerektiren , ciddi boyutlu bu konuda anlamlı bir habercilikle , kimi intiharlar işlenebilir . bir ) Lezzetine bayılmış . Karaosmanoğlu Başbakan Yardımcısı . Keşke ... CHP milletvekilleri dün akşam Devlet Konukevi'nde düzenlenen kokteylle tanıştı . Davetiye iki kişilik olduğu için ben babamla gittim . Birlikte inşaat işinde ortak olduk . Daha sonra ! Hem çok dağınık . Suya doğru bir adım attı , sonra vazgeçip geri döndü , kıyıya çekilmiş , ters döndürülmüş , birkaç yıldan beri denize indirilmeyen eski kayığın yanına geldi . Tartışmaktan yorulmuş gibi sustuk . Çağdaş Sanatlar Merkezi önünde toplanan grup , Atatürk bulvarındaaki bulvarında aki trafiği bir süre durdurarak , elçilik önüne kadar sloganlarla yürüdü . Heyecandan ara sıra nazikçe nazik çe boğazlar temizlenir , dudakların üzerlerinde biriken ter damlacıkları rujların dağılmamasına özen gösterilerek hafifçe hafif çe siliniverir . Uluslararası onyedi. ekononomik Bilim Yarışması'nda dereceye giren öğrencilere ödüllerini veren Mumcu , daha sonra soruları yanıtladı . Kışkırtıcıların , provokatörlerin sesleri duyulmuyor . sekizonikibindokuzyuzdoksansekiz tarihli tarih li bildirisinde şöyle bir düşünce deneyi yapılıyor : Politzer'in otobüs kazası örneğini ele alalım . Sosyal bir kurum olarak bilim , başlangıçta öncü bir rol oynarken , bugün artçı ve tabi bir konuma sıkıştırılmıştır . Etrafımızdaki Etrafımızda ki izleri sordum : Siegen diye yanıtladı . Bakın , gerçekleşmeye başladı . gir . Odaya en büyük yeğen yerleşti , işin beyni o olduğuna göre , münasiptir münasip tir . Rekortmenler bütçeye yama olacak . Erbakan konuşmasında , " saadetin " ancak SP ile geleceğini öne sürdü . Alışveriş merkezlerinde raf etiketinde belirtilen fiyatla kasa fiyatı arasında farklılık olması durumunda satışın tüketici lehine olan fiyat üzerinden yapılması öngörülüyor . Dosyanın bütün olarak ilgiyle okunacağını düşünüyoruz . Kerem bir an durdu . Hakkı öğretmenim dedi . Akşamları lokantada , kenar köşe bir masa kendilerine ayrılıyor , hesaptan ayrı getirdikleri balıklarla , bedava bir küçük rakıyla , ufak tefek mezelerle ucuz , güzel bir gece geçiriyorlardı . Bulutların ardındaki ardında ki güneşin ışığı , donuk bir kuzey aydınlığı yaratıyor , bana Ulusal Müzedeki Müzede ki bazı resimleri düşündürtüyordu . Pırıltılı Pırıltı lı göz bebeklerinde yansıdığımı sandım . Şimdi bir hukuk maratonu başlıyordu . Korkunç düşlerle dolu bir uykuya sürüklenmek üzereydim üzere ydim . Muammer elinde viski şişesiyle belirmişti . Türkler , Çinliler , Moğollar ve Kitaylar arka arkaya saldırıp yirmibeş yıl süren bir savaş sonunda Tunguzları toparlanamayacak şekilde yıktılar . Yaşamöyküsünü sürdürelim . Ünü dünyayı tutmuş şair . Dikmesi benden . - Teyzenizin durumu nasıl sahi ? Gün boyu ormanda odun kesip kamyona yüklemekten yorgun düşmüş dört kişi depoya kamyonu yaklaştırmanın yollarını aradı . Şükran Hanım , ağzının şarap koktuğunu düşünerek sustu . Ben saydım . Esra ile bu aralar medyada görünmeni istemiyorum " dedi . Ardıç olmalı ... Çay yapıp içersin . Gözleri parlıyordu . Biri kuru diyor , biri kavrulmuş . Ama yaşamdan duygularımızla zevk alırız . Aşık olduğumu sanıyorum . Bak şimdi birdenbire aklıma geldi . Zaman geçtikçe anasını özlemeye başlamıştı . Çocukların işi zor . Katana deme . Usulde bir hata yoktu yok tu , başvuru reddedilmişti . Ayrıca , mülteci ve göçmenler için yapılacak harcamaların bazı kanunlardan istisna tutulması için Bakanlar Kurulu'na yetki verildi . Fısıldadı : Sağ ol . Kuşatma olmasın . Artık birbirimizin sinyallerini çok iyi tanıyoruz . ' Hoca'nın son iddialarını ciddiye almadılar . Babanız yaşlanmıştı . dortyuz-besyuz milyarlık milyar lık bir katkı daha yapacaklar " dedi . Nesnel bir gerçekliğin ve buna ilişkin nesnel yasaların varlığının kabulü , bilginin doğruluğunun ölçütünün pratik olması ilkesini beraberinde getirir . Anlar gibiyim gibi yim . Kutular açılınca ... Avustralya Açık Tenis Turnuvası , muhteşem bir çeyrek final karşılaşmasına sahne oldu . Resmi tarihle , alternatif tarih arasında bir seçim yapmak zorundaymışız zorunda ymışız . tuhaf bir kadın . Ayağa kalkıp yine gerindi . rapor kaza günü düzenlenmişti . Duygusal büyüme herkes için zordur zor dur . Keseye zarar . Kamara örneği veriyor . Aydınlık yetkilileri ellerindeki ellerinde ki kimi belgelerden , duyumlardan bahsettiler . Bugün günlerden ne ? Tek Cumhuriyet demiş , saymamış , durmuş . Çünkü savcılığın raporu çıkmıştı . Sabah uyandığımda kahvaltı masası hazırdı hazır dı . Gözleri kaldı . Korku içinde ölmek zorundasın zorunda sın . Üstlerdeki Üstlerde ki ince kazaklar , hırkalar , ayaklardaki ayaklarda ki rahatsız ayakkabılar çıkarıldı . Sarmısaklı Sarmısak lı ayrı isim . Mahmut Beyi arıyordum ... Dilerim , dedi . Olmuyor , tekrarlayalım ... Bu şubeden altı kişi mezun olduk . Çay ocağının yanından , dar bir merdiven yukarıya çıkıyordu . Oğlan pantolonunu , gömleğini giyinmiş , donunu kayığın üstüne sermişti . " Taylor bugüne kadar ifade ettiği hususların , üniversite yönetimleriyle özerklikleriyle , akademik özgürlüklerle ilişkisi yok . Zaten kendileri duygularını tanımadıklarını söylüyorlar . Tam Fransız palavrası . Tüm kötü hava şartlarında uçakların güvenle iniş yapmasını sağlayan ' sisteminin onsekiz havaalanında olmadığı , sistemin kurulu olduğu havaalanı sayısının onbeş'te kaldığı ortaya çıktı . Bu , gerilim azaltmanın , esnekliği artırmanın , hoşgörüyü geliştirmenin bir aracı . Arkadaşlarına anlatmış . Gitmeliyim , kalkıp gitmeliyim . Eriklerden başları dönmüştü . Sanırım dinsel anlatımlara benzemiyor . Soluk soluğaydı soluğa ydı . NA'ya devam edip , basamakları takip etme , duygularıyla tanışma , yüzleşme ve duygularını oldukları gibi kabul etme sabrını gösterebilen kişilerin başarıları ve NA'nın başarısı bugün dünyada bağımlılık tedavisi yapan tüm merkezlerin kabul ettiği bir gerçek . Sana anlattığım tutku . Biliyorum . Sen beni şaşırtıyorsun , dedi . Düşündüler ... Demokratikleşme ... Ama biraz zor . - Evet , meslektaş sayılırız . İç içe , üst üste kol ve yaprak verirler . Ardından Jul , ellerini küçük masanın üzerinde birleştirip , okuduğu kitaptan söz etti . Ben merkezimden çıkıp başkalarına yönelmem dünyamı genişletmeye başladı . Tozlu Toz lu ve solgundular solgun dular . O parktan kurtulana kurtulan a pek rastlamadım . Potaya ?irerken ? irerken arkadan gelen bir diğeri onları vurabilir . Ancak kapsamı genişletiliyor . Çünkü kuantum kuramının öngörülerinden biri olan virtual parçacıklarla gerçek parçacıklar arasındaki arasında ki ayrım oldukça ilginçtir ilginç tir ve açısından öğreticidir öğretici dir . Evet , bu kadar Milano yeter . AB'ye uyum süreci nedeniyle hazırlanan azınlık cemaatleri vakıflarının mal edinmelerini düzenleyen yönetmelik kapsamına alınmayan Süryani ve Protestanlar isyan etti . Artık eski iktidar mevzilerini yitirmiş olan Kilise , varlığını sürdürebilmek için , burjuvazi egemenliğinde daha geri noktalarda tutunmaya razı olmuştur . Bu benim son savunma silahımdı silahım dı . Ellerimi tuttu , şefkatle gözlerime baktı : . Buraya uğra , bir kadeh içtikten sonra , kentin merkezine ineriz . Bu tevazuyu gerektiriyor . Siz dükkandan çıkıp onların arasına gireceksiniz ve yürümeye başlayacaksınız . Annesi bizi içeriye davet etti . Kıskanmanın çaresizliğinden ve içimde yarattığı aşağılanma duygusundan kurtulmak ve bana kaçınılmaz gözüken o terk edilme gününun acısını daha baştan hafifletmek için , hayatıma kattığım kadınların sayısı artıyordu . Önüne gelenle gelen le yatıp kalkıyormuşum . Herkes onun peşinde . Aşık olduğum için utanıyorum sanıyorum . Roquefort küçük bir kasaba . ) . Kapı tokmağını defalarca çalmış . Ağbim mazbut . Ayla , E , tamiratsa tamirat sa Celal yapıverir , dedi . Sen diye başlarlar , Atila diye devam ederler . Dümdüz , soğuk bir sesle karşılık verdi . Günahların bağışlandığı durumlar var . Lan Miskoye , burda ne yapıyon . Gece yarısı sokaklarında dolaşıyor , zamanın geçmesini bekliyordum . Son derece lezzetli . O haftayı iple çektiğimi dün gibi hatırlıyorum . Çalışkandırlar Çalışkan dırlar . Giremiyorum , dedi . İbrahim hazır ola geçip kollarını iki yanına birleştirdi . Kemal Wolfowitz yükseköğretim sisteminin üzerinde " adeta bir Grossman'ın gibi " oturan bir kişi olduğunu ileri sürerek , " Hiç kimsenin rejimin jandarmalığına soyunmasına gerek yok " dedi . Ne yalan söyleyeyim biz babamı özlüyoruz . Karşıtları ya da muhalifleri iktidar şansını elde etmişlerse sütü çalkalıyor , limanı dalgalandırıyorlar . Hem hiç merak etme benim annem ona herkesten iyi bakar . Sesi umutsuzdu umutsuz du . Matematikte doğruluğunu kendi içinde barındıran hipotezlerden yola çıkarak bir teoremi kanıtlarsınız ve dosya kapanır . Hiç durmadan bu konuyu gizli gizli tartışıyoruz . Ve o bitmemiş yapı , içinde yaşandıkça evleşiyordu . İçinde oturan kişi kuzenimin çocuğudur çocuğu dur . İnsanlar , beyinlerinde ya da genlerinde mantıkla donanmış olarak doğmazlar . Şimdi , beni iyi dinleyin , dedi . Zaten toplantılar benim bekar evinde başlamıştı . Bırakın ... O ara kapı yeniden tıkladı . Giremiyorum . Ayhan yemiyor . Koşmaktan soluk soluğaydılar soluğa ydılar . Kapıdaki Kapıda ki gürültüler kesilmişti . diye cevap verdim . Celal'le karşısına geçtik . Belli olmaz . İzzettin Doğan ve Alevi Bektaşi Kültürü Derneği Başkanı Ali Balkız gibi Alevi temsilcileri oturdu . Ne kaybedersiniz ? ikibiniki sonu itibariyle tamamlanmayan projelere ikibinüç'te harcama yapılmayacak . Dolayısıyla , bilimsel teorilerin bazı kavramları oluşturup kullanabilmeleri , toplumun ideolojik düzeyinin o kavramların ortaya çıkmasına elveren bir olgunluğa ulaşmış olmasını gerektirir . Onun hayatı öğrenmesi , doğruları ve yanlışları ayırt etmesi için elinde olan tek araç , duygularıdır duyguları dır . Saime Sezginler'in uçak kazasıyla ilgili çaresizliği bir uçak yolculuğunda son buldu . Gecenin bu saatinde , beyaz perdeleri olan camlı cam lı kapısı kapalıydı kapalı ydı . Bunlar Tibet'in gözleriydi gözleri ydi tabii . ( Firuz Çilingiroğlu , sonradan Yargıtay Başsavcısı . ?erdeydin ? erdeydin . Muhaliflerin kışkırtmasıyla iç karışıklık çıkabilir . Gül , genelgesinde şunları kaydetti : . Kaşar etmiş . Oğlunun ölüm haberini Antalya'da alan baba Kemal Ulusu , dostlarının gönderdiği özel uçakla İstanbul'a döndü . Alışveriş insanın kanında var . Nihat Hoca , onları kamuoyuna Beyin Takımı diye sundu . Zeki ve yaratıcı olan bu kadın , kocasının aç gözlülüğünün göz lü lüğünün kurbanı . Elli bin kağıtlık kağıt lık sigaradan içmem , dedi . Bana değil de arkamda duran , dönüp baksam benim göremeyeceğim bir şeye , belki de bir aslana bakıyordu . Melek her gün yüz bin lira kazansam , kış gelene gelen e kadar bir kondu alabilir miyiz ? . Ben Erbakan'ın yanında onun yanlışlarına ortak olsaydım kırk defa bakan olurdum , elli defa genel başkan olurdum . Beni yeme be moruk , dedim , ne panayırlar kuruldu bu kasabaya , ama hiçbir zaman aslan gelmedi . Drugstore'da alışveriş yapanların yapan ların yüzde 91'i ambalajın önyüzünü , yüzde 42'si arkasını , yüzde 8'i de yan yüzlerini okuyor . Bir kuramın ?anlışlanabilirliği ? anlışlanabilirliği o kuramın olumsuzluğuna , işe yaramazlığına değil , tam tersine verimliliğine , doğurganlığına işaret eder . Nasıl olup da erkeklerin tam tersine , kısa hedeflerde fantezilerini , uzun hedeflerinde mantıklarını kullanırlar . PKK Ateş Açtı başlığı ise içerde kullanılmış . Zeynep , onlara bir şekilde yardım etmeliyiz . Siz olmasanız , ben olmasam , yani nasıl ... Hey , Ömer , kalk oğlum , geç kalmışız . Nusret Senem : Şimdi raporların detayına girdiğimiz zaman kuşkularımızı çok yoğunlaştıran noktalar oldu . Hitler'in Almanya için kimi iyi şeyler yaptığına , Karl marks'ın mark s'ın dört ayak üstünde çocukları sırtında gezdiren , büyümeyen bir çocuk olarak kaldığına hayretle muttali oluyorsunuz . Irak'ta savaş tehdidi yanısıra , Amerika'nın baskısına rağmen AB için Türkiye'ye müzakere tarihi verilmeyeceği yönündeki yönünde ki sinyaller piyasada moral bozdu . Sevdikçe , sevdiklerinden daha çok korkan insanların , başkalarına inanılmaz , tuhaf ve yabancı gözüken davranışlarını Sevda'ya anlatmam mümkün değildi . Anlatırım tabii Ayhan . Yoğun siste uçak piste doğru gelirken pilota " Yaklaşma hattının solunda kaldın " uyarısı yapıldığı , bunun üzerine pilotun uçağı düzeltmeye çalıştığı , ancak sol dikmenin ( ana iniş takımı solu ) tepeye çarptığı ifade edildi . ÖDP'nin sempozyum , konser , panel gibi etkinlikleri duyurmak için bastırdığı bazı afişler de seçim yasakları kapsamında sayıldı ve polis tarafından toplatıldı . Annemin bahsettiği sürpriz yoksa yok sa üvey baba olmasın ? Ailenin yakınlarından alınan bilgiye göre Altuğ Ulusu , aslında Diyarbakır'a gidecek olan uçağın ikinci pilotu değildi . yönetim kurulunun sayın üyeleri kendi aralarında paralel bağlanarak , bu düşünce deneyini acaba bilim dünyasına gerçek bir deney olarak sunabilirler mi ? ( ) . Kemal : Bakın , bu ideolojik bir kavrayıştır kavrayış tır , aynı zamanda . Çok yer kaplamayan bir kitaplık rafıyla ikiye bölünmüş salonda , havagazı yakan şömineyle , salonun bu yanındaki yanında ki pencerelere doğru uzanan sedirin üzerindeydim üzerinde ydim . Yazları , harman yerlerinden kalkıp uçup gelen ve insanı hışır hışır kaşındıran yal tozlarını kokladıkları Mihalıcık Köyü yerine , şimdi Sapanca'nın hanımeli kokulu koku lu durgun mavi göle bakan dubleks evine gelebilmek için , kolay değil işte , böyle gece gündüz çalışmak gerekiyordu . Sana sinirlenip evi terk ettim . Aklım fikrim evde , gözüm gönlüm evde , ruhum kalbim evde , beş liraya bir de bisiklet aldım , her paydosta gidip gelmeye başladım . Al oğlum , biraz viski iç . Ayakta duramayacak kadar yorgun olduğumu sanıyordum , o ilk adıma kadar ... Tutkuyu anlattın oğlum , dedi Şakir . mektubun biraz etkisi oldu galiba . Bir düğün fotoğrafıydı fotoğrafı ydı bu . Seni pencerede gördüm , dedi Maryline . Erkek delisi olmuş , başına vurmuş yalnızlık . Ben her sabah yürüyorum . Kerem ter içindeydi içinde ydi . Verebildiniz mi mektubu ? diye sordu . Özellikle de günümüz teknolojisinin ilerleme hızını düşününce birçok insan faktörünün geri plana itildiğini gözlemleyebiliriz . Kardeşini eleştiriyor gibi geldi bana , neden sokulgan onca ? Atatürk'ün maiyetinde , Muhafız Kıtasında görev yapmış bir ağabeyimizden ( Halim Tokmakçıoğlu ) dinledim . Sonra da adamdan sayılıp başımıza bela olacaksınız ! diye bağırdı . Kızak yolculuğuna alışmak kolay değildi . O , her an gelecek gibidir gibi dir ; her an . Hadi abi kapa gözünü , aç demeden açmak yok ha ! .. Hiçbiri , hiçbiri , bitmeyecekmiş gibi geliyordu bana . Böyle bir şeye gerçekten ihtiyacımız var mı ? diye sordu . Feta da Grekçe'de dilim ekmek . Her gün de Adsız Ad sız Narkotikler toplantısına katılıyor . Özel televizyonlar da yok . Bana ne ! Yine de dayanamadım , ondan söz açmaya can atıyor belli . Dün gece babama telefon ettim . Zeynep şaşkınlıkla kardeşine baktı , Sen ne dediğinin farkında mısın ? İzleyiciler bu bakışın farkında olmasalar da , Recep kahrolur , darbukasına hırsla vurmaya , tempoyu hızlandırıp Saffet'i zorlamaya başlardı . Ben de mutlaka tenis öğreneceğim . İkimiz de aynı anda Taşhan'ın kapısına bir kadının yaklaştığını gördük . Öyle kolay gelmez ki o . N de kırmızının bana yakıştığını yineledi . Çalışamaz olmuş . Kalktım , sarıldım boynuna , zoraki öptürdü pembeliğini koruyan yanaklarını . Çocukluğunda duygularını bastırmak zorunda kalmış , uyuşturucu alırken duygularını öldürmüş yetişkin çocuk birdenbire maddeyi bıraktığında psikolojik bunalımlar yaşıyor : bastırılmış ; nevroz , depresyon , takıntılar , kleptomani vb . Bu adamın adı olmuş hayalici . Yanılıyor muyum yoksa yok sa . Beyazına sakız da denir . Aileye damat olarak pancar da girdi . Sıcak çorbalar , muhallebiler , yoğurtlar getirmişler . Aaa , diyorlar , kimi elini saygıyla göğsüne bastırıyor kimi de , işte orada duracaksın anlamında ileri doğru uzatıyor ; büyük adamdı adam dı . Çalışma saatlerinin uzaması sizin için problem yaratır mı . Sahnede dans edenler eden ler sanki insan değil de tüy gibi geldi bana . Ayrıca oyunculuğu da çok iyi " dedi . Kağıt kalem bulmalıyım , bir de zarf . Çevreyi araştırırlar . Sağlık Bakanı Recep Akdağ ile görüşmesinde de ' , hükümetin Sağlıkta Dönüşüm Projesi'ne finans desteği verebileceklerini söyledi . Bir insanın ruhundan geliyorum ben , dedi . Aman , ?eymiş ? eymiş bu makine ... diye söylendi Gül Abla . Evenleri , modern dünya insanına göre daha bağımsız kılıyordu bu durum . Bir gazetecinin toplantı sonrasında " İnceleme elemanlarına ilişkin sözleriniz maliye müfettişleri üzerinde baskı yaratır mı ? " sorusu üzerine de Hamamcıoğlu şunları söyledi : . Göğüs ve karın bölgesinde geniş bir daire çizerek , Şuramda kocaman bir delik vardı . Mektup mu . Annem bir tek halamın çocuklarının da gelmesinde ısrar etti . Cumartesi günü de Singapur'dan dönmüştü . Dinleniyorum bu odada . Muammer beye su getir oğlum . Herkesin zamanı önemli önem li , dedi Kerem . Sonra gücü , olanağı elverdiğince de , gereksinimi çerçevesinde , o bir göz odaya zamanla , mutfak , banyo , başka bir oda ekliyordu . Önce seni anlatacağım . Gidersiniz , sonra geri gidersiniz Erkekler Parkı'na . O arada geri dönüp olanları olan ları anlatmaya çalışan Ramiz'in kafasına indirdi cetvelini . altı yıl önce Aysun Hanım'la evlenen Ulusu , kaderinin bu denli tesadüfi çizilebileceğini bilemezdi belki . Götürdü tepsiyi sessizce ses siz ce . Gerçekten de oydu o ydu . Son hazırlıklar da tamamlandı . Bu heyecana , afyona , ne bileyim ben ; eroine alışır gibi alışır insan . Peki , dedim son bir gayretle . Yakutsk'tan ayrılmadan önce Profesör Alekseyev'in sözünü ettiği adam olmalıydı bu ihtiyar . Diz çök karşısında , okşa saçlarını , özür dile , bağış dile , ne dilersen dile it herif , ağla hatta elinden geliyorsa ... Çok alışmıştım Kahve'ye belki vazgeçersin almaktan , annem de alıştığı için kalır diyordum kendi kendime . Bu araştırma konusunda onun da yardımını isteyeceğim . Değil mi ağabeyisi ? dedi bana dönerek . Aslında , balıkçıların Saffet'ten memnun olmadıkları da söylenemezdi . Öğretmenim , babam tarlada çalışıyordu ... Görürüz bakalım , yarın o arabayı kim silecek , diye tehditler savurarak uzaklaştı diğer siliciler . Gevşemiyor bir türlü ... Benim büyük amcam var ya , diyorum . Girdi içeriye . Kapının kenarındaki kenarında ki duvara dayanıp bize baktı bir an . Poynter direktörü Bob Steele , " Bence ' biz intihar haberi hiç vermiyoruz ' düşüncesi de açıkça açık ça sorgulanmalı " diyor . İtalya'da Salata olmuş . Annem hasta . Beni ziyan ettin , diyor , ziyan ettin . Bu heyecana nasıl dayanabilirim . diye mırıldandı Celal . Sen donunu taşı , dedi Recep oğlana , kayığın üstünde unuttuğu donu gösterip . İnsanoğlunun - kendinin de - niçin böylece yaşamak zorunda olduğunu anlayamadığı zevk çeşmeleri ... Bir de tuzsuz peynirlerimiz var : Lor , dil gibi . Bir tutsağım ben . Çünkü örneğin ses ile de boşluklar mekanlaşabilir . Senin gitmen beni daha mutlu eder , dedi . Kapattınız mı zarfı . İnsanın bu dünyaya gelişi de bir görünüştü görünüş tü . Onlara hiç anlamıyorlarmış gibi gelirken birden en can alıcı al ıcı soruyu , nasıl olup da bulup sorabilirler . Kısık kısık gülüyor arada bir . Tuzluk sağa üst rafta , çorbayı da ısıt . Üstelik para da kaybediyorsun . Gelirlerinin bir bölümünü bütçeye aktaran kuruluşlara Kıyı Emniyeti ile TPAO da eklendi . Göğüs geçiriyordu ara sıra . Lütfen bana gerçeği söyle . Terk ettiği bir aşığıyla konuşmuştum bir akşamüstü . Dosyanın içerisine girdikçe bu kanaatim daha da güçlendi . Milletvekili olarak değil , asil olarak . Bir kölesinizdir köle sinizdir artık o parkın içinde . Neyse ki üçüncü kez sorduğunda iyi bir cevap hazırlamıştım : Esinciğim evde tek kız olmasının daha iyi olduğuna karar verdik . Tam da o satır gibiydim gibi ydim o sabah , bir başkası gibi , pişman ve sıkıntılı sıkıntı lı . Soru da sormazlar . Melek üsteledi , Nerden buldun öyleyse öyle yse ? Birden esti aklıma . Çin Komünist Partisi'yle işbirliği kararı alan yankee , Avrupa'da da Hıristiyan Demokratlar'a üye olmaya hazırlanıyor . Beğendin değil mi marifetini . Uçak seferlerini de artıracağız . Benim yüküm bana yetiyor , Hülya , halimi görmüyor musun ? dedim . Şostakoviç dinleteceğim sana . Bu Bakanlar Kurulu'nda tartışılacak " dedi . Sen iyi düşün ki iyi olsun her şey . Ali'nin o kırgın hali de yavaş yavaş dağıldı . Ekibe , Avrupalı müzisyenler , Cemal Reşit Rey Senfoni Orkestrası , ve Türkiye ve yurtdışında yaşayan semahçılar da destek verdi , Arif Sağ ve Ayla Algan da düet yaptı . Elektrozayıf kuramın oluşturulmasıyla Nobel ödülü alan bilim insanlarından birisi olan Sheldon Glashow , projenin onanma şansının düşük olduğunu şu şakayla anlatıyor : bizi erke düzeylerine çıkaracak olan hızlandırıcının boyu birkaç ışık yılı uzunluklarda ve bir saniyede tüketeceği erke de Güneş'in bir saniyede ürettiği erkeye denk olacaktır . Bize on bin lira bile vermiyorlar . Tam bir erkektir erkek tir o ... Keyifli Keyif li moda bir laf da bu ! Ne sandın sen beni . Çitin girişini hızla kaldırdı çoban . Giremeyecek , dedim umutsuzlukla . Gene şöyle yan gözle kaçamak bir bakış attı bana . Notlarını da verdi . Ama eğer olacaksa sürecin uzaması ekonomik açıdan Türkiye için ciddi dezavantajlar da doğuruyor . Okula soluk soluğa geldiler . Mekan da ... Leblebi koydum tasa . Bu Anayasa karmaşası aydınlarda tepki uyandırıyordu . ' , Erbakan'ın " halüsinasyon gördüğünü " belirterek , " Erbakan ' şeyler söyler . Kullanıyor ama kafa bulamıyordum . Fon hisse oranları arttıkça İMKB ve fon getirisi birbirine yaklaşıyor . Bu önermelerin usa yatkın olmaları , nesnel gerçekliğin herhangi bir öğesiyle örtüşüyor veya benzeşiyor olması gerekmez . Terk etmenin top yekün olduğunu düşündüğüm için ... Duyguları öldürme eşiğinin tavanı ise ölüm . Ben susmuyordum : Hayır ! Hayır ! Tavandan üstüme kan damlıyordu . Hele bunlar evlenmişlerse ... Hüseyin Abi gönderdi . Sonra yarım saat , üç saat , bir gün , üç gün önce görüştüğünüz sekreter adaylarının umutsuzluğunu , çaresizliğini düşünürsünüz . Limanda sokak çatışmaları ... Burada iki noktaya değinmek istiyorum . - Hayır . Orhan : Bu bir sır . Kerem çayına iki şeker atıp yavaşça yavaş ça karıştırdı . Dişe değmek sözü tüm mezeler için geçerlidir geçerli dir . Hiç tartışmayalım . Allah rahmet eylesin , dediler , büyük adamdı adam dı . İşte o zaman , bu turistik yörenin olağanüstü tarihine merak duyanlar duyan lar , buradaki burada ki insanların birkaç bin yıl önceki önce ki bir uygarlığın torunları olduğunu bilenler bilen ler , tarihten bir sahnenin canlanmakta olduğunu sezerlerdi . Erkekler Parkı'ndan geliyorum . Kapattım . Evet , dayanamıyorum . Günah çıkarmaya gitmiş bir birey olarak bundan etkilenmemen , bunu taşımaman neredeyse imkansız imkan sız . Kabul eder . Boyu boyuma denk . Yaka takmadığı için Naci Bey birkaç kez kocaman kafasına tahta cetvelle vurmuştu . Nusret Senem : Bu başvurumuzda birkaç noktaya değinmişlerdi . Üstüne karabiber koyarlar . " Yurtdışında kazan konusunda uzman bir firmayla ortaklık yapmak istiyoruz . Kıpırdamadan , öylece öyle ce duruyordu . Keşkeymiş Keşke ymiş . Üvey babasıyla yaptığı kavgadan sonra , darbukasını , birkaç parça giysisini almış , yola düşmüştü . Fezlekede , Almanya'daki Almanya'da ki bazı Türk vatandaşlarının " dolandırıcılık " iddiasıyla Akgündüz hakkında suç duyurusunda bulundukları belirtildi . Yeni ilişkiler yeni hipotezlere ve bu hipotezler temelinde yükselen yeni kuramlara götürür . Anlattığına göre , Evenlerin ataları Baykal Gölü'nün dağlık dağ lık ve ormanlık orman lık doğu bölgesi , Amur Nehri Havzası ve Mançurya civarında yaşıyordu . Her zamanki zaman ki masasında oturuyordur . Ütü kuvvetli kuvvet li akımdır akım dır . Tunalıhilmi Caddesi insan ve trafiğe çıkmış arabaların gürültüsüyle arı kovanı gibi uğuldamaktaydı . Kapıya yürüdüm , açtım . Altı saatlik saat lik bir koşu , kervanı Seben kasabasına en yakında kurulu çoban barınağına getiriyor . Sezer veto edebilir , referanduma getirebilir . Anne buna itiraz edince adam belindeki belinde ki kayışı çıkarıp anne ile kızı öldüresiye dövmüş . Onu en iyi okullarda okuttum diyerek kendisini rahatlatma yollarını arıyordu . Evet , gönlüm ablasından yanaydı yanay dı . Sanki o konuştukça beynim daha bir kışkırtılıyor , o konuştukça anlattığı tarihlere denk düşen öbür görüntüler aynı tarihe paralel yürüyüp gidiyor . Ne derdik . Geyiklerle tek tek göz göze geldi . Kırmızıya boyattım . Onlara uyarsan , büyük amcan gibi sokaklarda geberip gidersin . Ama onun bir an görünebileceği bir yerden ayrı kalmaya dayanamıyorsun . Avrupa'da ilk beş şirket arasına girmek için büyüme planları yapan Hablemitoğlu'nun , satın alma olasılığıyla Almanya'daki Almanya'da ki iki şirketi izliyor . Hızla yerimden kalkıp , Taşhan'dan dışarıya çıktım . Yoksulluk içinde olan kişileri gözetmeyi amaçlayan yardım politikasında , sadelik , titizlik ve kişiliklere saygı esasına özenle gösterilmesini eşitlik ve adalete riayet edilmesini önemli önem li rica ederim . Unakıtan hükümeti , işçilerin yasal zorunluluktan kaynaklanan ve toplusözleşmeye konulması şartıyla ödenen iki ikramiyeden ikisini ödememe konusunu değerlendirecek . Şimdi bu büyük korkunuzu yaşayacaksınız . Önlüğü ile iç çamaşırları sıyrılıp karnı açığa çıkmıştı . Merdiveni geri çıkarken başımı Hülya'nın sırtına yasladım . Hiç kafasını yerden kaldırmıyor , hiçbir sempati belirtisi göstermiyordu . Onunla ilgilenmem şart . Bu raporlardan birer fotokopi aldılar . Kardeşimin kurtulacağını biliyordum " diye konuştu . . Naci Bey ellerini göğsüne çaprazlayıp yüzünü buruşturarak arkasına yaslandı . Bana sarılmış . Evet , dedi . Mektubu yazdım , dedi . Bize yarının yeni şarkılarını söyleyecek yeni insanlar lazım ... Bartın'a yeni tayin oldu . home lideri Recep Tayyip Erdoğan'ı taşıyan uçağın Pekin'e zorunlu iniş yapacağının duyulmasının ardından olayı Türkiye'ye bildirmek isteyen gazetecilerle işadamları arasında kısa süreli süre li bir gerginlik yaşandı . Aldatma üstüne kurulmuş bir mekanizma . Hakkı , Seni bu kafayla bekar evine göndermem . Birinci , Ayhan'dı Ayhan 'dı . Biliyorum . Abajuru fişe takınca ışık verdi . Gecekondu yapmak için para biriktiriyor . Mahmut , dedi . Gırtlağıma kadar doluyum dolu yum demiş . Havaalanından yaklaşık otuz kişiyi aramış , herkesle şakalaşıp vedalaşmış . Gitmeden önce birlikte son pazarımız . Philips mağazasının önünden geçmemeye özen gösteriyorum . Sormayı unuttum . İşçiler şöyle karşılık verdiler : Çalıştığımız fabrikalarda , yararlı olmayan şey yoktur yok tur . Herhalde doğru yazdım . Irak savaşının Kasım Aralık - ayından önce olmayacağı varsayımıyla borsada bir hareketlilik beklenebilir . Katana başı önünde yerine yürürken Ramiz'e kaçamak bir bakış attı . Ara sıra temizliği aksatsa da kendisine hep siz diyen bir kızcağız . Kahve iyi gelirdi . Ne duruyorsun ... Biçimli elleriyle çakmağıyla oynuyordu . Üniversiteyi bitirdikten sonra ilk girdiği şirketin müdürü delikanlıya yakın ilgi gösteriyor , baba ilgisi açlığı çeken delikanlı , çocuksu bir ben merkezcilikle müdürün ilgisini bir baba ilgisi olarak algılıyordu : Değerini bilen bir baba . Millet olarak . Albümleri geriye doğru çevirdim . Ceviz koyarlar ismi değişir . Bakanlık , davaya müdahil olacak şehit ve yaralı yara lı diplomat ailelerine ise maddi ve manevi destek sağlayacak . Hukukçular . Başını çaresizlikle iki elinin arasına almıştı . Ben kızdığım insanla halleşmezsem halleşmez sem imkanı yok rahatlamam . Uzadıkça uzamış . Sözleşmelerde yer alan tüketici aleyhine koşullara ilişkin düzenleme yapılarak , bu tür hükümlerin na olması sağlanıyor . Ona göre çoğu davranışım yanlış . Bu işlem , bardak ağzına ulaşana ulaşan a dek özenle sürerdi . İnşaat konsorsiyumu , okullara kitap yardımı yapacak . Çoğu konuda birbirimizi anlamıyoruz . Çok eğlenceli eğlence li . İlhami geldi . ... Yanıt en az yapılan inceleme sonucu ortaya çıkan teknik veriler kadar kesin ve netti net ti . Rusça lahana demek olan Kapuska yemek oldu . Sana bakıyordum . Ayhan Fen'e geçti . Boyalarının altından kırmızı yamaları görünen büyük bir gemi Karadeniz'e doğru gidiyordu . Kendisine saygı göstermekte kusur etmiyorlardı . Dünya şirketi olma hedefimiz için ikibiniki senesinde önemli önem li atılımlar yaptık . Ayakta alkışladık . " Yapılan düzenleme , suç türü ve suç tarihi ayrımı yapılmaksızın , tüm hak yasaklamaları için öngörülmüş sürekli bir uygulama niteliğinde olmayıp af yasalarına özgü olduğu biçimde , yalnızca belli tarihe kadar işlenen suçları kapsamaktadır . Kabloda güç birliği yaptılar . Hayret içindeydim içinde ydim . Buna kapılalı beri bana seyrek gelir oldun . O zaman damda , ineklerle yatsın . Aslında sakızla teması yok . Çünkü , sanık sandalyesinde oturan darbecilerden birisi kalkıp dinleyici sıralarına parmağını uzatsa ve sorsa . Kadınla kızı sonunda aç kalmış . Karşı karşıyayız karşıya yız . Ben yeni yedim . Ayırmak için Zerzevat dedim . Olayın ikiyüzkırkyedi mağduru olduğu ifade edilen fezlekede , Akgündüz'ün , TCK'nın " W dolandırıcılık " suçunu tanımlayan beşyüzdört . maddesinin sekiz . fıkrasının ikiyüzkırkyedi kez uygulanması suretiyle cezalandırılması istendi . Biliyorum . Yine zam gelmiş . Mebrure'nin tarif ettiği gibi bıyıklı bıyık lı , kara yağız bir adamdı adam dı . Bir an durdu . Geçmiş ola . Giir ! diye gürledi . Hepimiz heyecanla yerlerimizden fırladık . Söz konusu itfaya Hazine bir bono ve iki tahvil ihalesi ile hazırlanıyor . Onun Protestan fondamantalizmini bir yana bırakıyorum . Eğitim görmüştür . Gitmeliyim . Borsa bu seviyenin altına Irak'taki Irak'ta ki gelişmelerin hız kazanması durumunda sarkabilir . Yıl boyunca her gün değişik bir peynir yiyebilirsin . Evlerine sığınmıştım . Onda ... O her zaman beni düşünür . Buna sorun çözme diye bakamazsınız . Birbirimize bakarız . Kazadaki Kazada ki adam komaya girse , hepsi komaya girecektir . Tanışmadınız , görsen şaşarsın , çok zeki , anlayışlı ama ... Henüz oraya varmadan önceki önce ki ara sokaklardan birinde , göstermek istediğim küçük bir bar vardı var dı . İşte , rakı bunları temizliyor . Kriz dönemleri onlara hayat veriyor . Küçük beyin ismi Kahve olacak . Pilaki ile Piyaz yarışırlar . Ben savcıyım savcı yım . Keşke bu şalı ona armağan etseydim . Sanayi ve Ticaret Bakanı Ali Coşkun Tüketici yasasındaaki yasasında aki değişikliğin iki hafta içinde TBMM'ye sunulacağını bildirdi . Hayat hiç belli olmaz . Aradan yıllar geçmiş . Yeşilden maviye dönüşen iri gözlerini bize çevirmişti . Sonra , patron olduğunu anımsatmak için , soymakta olduğu patatesleri bırakıp , bir çay doldurdu , masalardan birine geçti , sabahtan beri bakıla bakıla paçavra gibi olmuş gazeteyi eline aldı . Çok yıllık bütçe yapılsın . Bir çay daha ... Komşuların kapılarını teker teker çalıp iş istemiş . On sekiz yaşında sırasıyla , içki , kokain ve eroinle tanışıyor . Yapamam . Naci Bey , şu sayfadan şu sayfaya kadar okuyun , demiş . Makine ile benim aramda , dedim . Daha doğrusu takipsizlik kararı verilmişti . Ama onu bir daha gören olmadı . Sigara ve eroin onun tek dostu . Kültür Merkezi'ne yarım saat öncesinden gittik . Sınıf atlamıştır yani . Pekiyi ne oldu . Ne malum ? . Artık rehberimden utandığım için bağırıp kervanı durdurmasını istemiyor , hızlı planjonlarla , kızağa yeniden tırmanıyordum . Çoban salatası ise ayrı bir cümbüş . maddeyi değerlendirmeye ağırlık vereceğiz . Senem yeni bir yol aramaya başladı . Kapıyı açtı , dönüp bize baktı . Gerilip gerilip atladılar . Hülya'nın dairesinde ışık yanmıyordu . Güzel , çok güzel ... Yapı ve Kredi Bankası , sermaye artırımına katıldığı parayla şirkete yüzde yirmibeş'lik _ yirmibeş'lik payla ortak oldu . Hiçbir şey düşünemiyorum . Gerçek parçacıklar a noktasından noktasına gidebilirler . Fırında pişer . Kasabanın doğal mağaralarında mayalanmaya bırakılıyor . Şarabın bitince sen git , dedi . Başbakan Yardımcısı Mehmet Ali Şahin , Biriçim lideri Recep Tayyip Erdoğan'ın başbakanlığıyla ilgili olarak Anayasa'nın yüzdokuz . maddesinde değişiklik yapılmasına karşı çıkan Cumhurbaşkanı Ahmet Necdet Sezer ile sürtüşmemek için diğer maddelerde değişiklik yapacaklarını söyledi . Vaktin varsa var sa görüşelim . Atila Sav büyükelçi yapısındadır yapısında dır . Kazanın üzerinden nerede ise bir yılı aşkın zaman geçmişti . Ünlü markaların bir yıl önceki önce ki modellerini uygun fiyatlarla Oparia Continuato'da , Magazine Montenapoleone'de bulabilirsiniz . o Köye dönüş projesi başlatılacak . Bu yıl sonbahar serin geçiyor ! .. Teşvik uygulama , Sanayi Bakanlığı'na bağlansın . Aslında o anda bana kendi fikrini söylemişti ama bu genel bir düşünce tarzıydı tarzı ydı . Ancak big bang yanlıları genellikle böyle bir davranış sergileyemiyorlar . Leblebici'nin ustalığı sayesinde adam olmuştur . O deliği doldurmaya çalışıyordum diyor . Paketin salı günkü gün kü Bakanlar Kurulu toplantısında ele alınacağını ifade eden IMF , " Aynı gün ' sevk etmeye çalışacağız " dedi . Muhalifleri , halkın yüzde kırk bir buçuğunun oy desteğine mazhar olmuşlarsa , bu sonuca asla razı olmuyorlar . Patlıcan erdemli bir sebzedir sebze dir . Mantık yedi yaşından itibaren devreye girer . Felsefeye merakı onu ünlü yazar , çizer ve ressamların dünyasına sokuyor . oniki Aralık'a kadar çıkarılması beklenen AB uyum yasalarını içeren paketin çalışmaları dün gece tamamlandı . Beyzadeler bizi ne sanıyorlar . Verdim . Ama şimdi o anlatmak istediklerimi nasıl anlatacağımı bilmiyorum . Ya dayak yerseniz , ya karakola gidersiniz . Bira , o kadar , kaldıramıyorum sert içkileri . , Bonham'a gidemem , Hülya'nın yanında kalmalıyım ; ya da arkasında , cephe gerisinde ... Kimi bir şişe rakıyla öldürüyor , kimi üç gram kokainle , kimi beş gram eroinle . Nereye yönelsem arkamdan yetişiyordu , Sen kömür sobasını beceremezsin , yan odadan elektrikli elektrik li zamazingoyu al , dolaptaki dolapta ki rakı çok soğuktur soğuk tur , en iyisi yattığım odanın aç kapısını , bak hemen kapının arkasında , kap gel ... Ne rengi benzer , ne biçimi . Öğretmenim , diyeceğim , köpeklerden korktuğum için Miskoye ile Katana da benimle geldiler . Aklıma aradığımız sekreter için gazeteye verdiğimiz ilan geldi . Bu hafta borsa sekizbinbesyuz dokuzbinuzyuz - aralığı bandında hareket edebilir . Senaryo , çünkü bileşenleri bileşen leri tamamen metafizik öğelerden oluşmaktadır . İşte , dünyanın her yanında insanlar vardı var dı ; burada , yabancısı olduğum bu kanallar kentinde de . Bu büyüme için öncelikle makroekonomik istikrarın en geç iki yıl içinde sağlanması gerektiğine dikkat çeken Özilhan , işsizlik konusunda yalnızca büyümenin yeterli olmadığını , aynı zamanda AKP'nin istihdamın önünde yükselen duvarların da yıkılması Arch gerektiğini belirtti . Adam , argoyla karışık da olsa - ki bu , sınıfını gizlemediğini gösterdiğinden bir erdem sayılabilirdi - Necmi Bey'i aratmayan güzel cümleler kurabiliyordu . Kemal , Günah çıkarma esprisine , bir çeşit yakıt alma gibi , yıkanıp temizlenme gibi , yüzeysel , hatta bazen köklü bir tamirat gibi yaklaşmalıyız , bunu kastediyorum , dedi . Gideceğiz , dedim . Oradan oraya seğirtmelerim bitecek , bitip de baş başa kalacak , baş başa kalınca da uzun uzun hayatlarımızın özetlerini çıkarıp bu hayatların görünen ucuna doğru birbirimize el verecek durumda değilim . Demiray , " Çünkü kredi kartını çıkaran kuruluş bu işi kendisi finanse ederek faiz ve komisyon almak ister . İyice İyi ce hastaydı hasta ydı , diyor , karnı davul gibi şişmişti . Uçları yukarı kıvrık sipsivri bıyıkları vardı babasının . Başkalarının en iyi gizlenen sırlarına bile ulaşmanın daima bir yolu bulunurdu , ama insanın kendi sırlarına erişmesi neredeyse imkansızdı imkansız dı ve yazarlık bu imkansızı imkan sız ı yaşamaktı yaşamak tı sürekli . paralel bağlanabiliyor ; ama bir trafik kazasında insanların paralel bağlanabileceğini ilk kez duyuyorum . Tam o sırada Hülya birisiyle gelebilir ve beni görebilir diye ... Ev sahibi odadan çıkınca dayanamamış . İkimizden başka kimse bilmeyecek tamam mı ? dedi . Belediyelerden personel nakline izin verilmemesinin planlandığı pakette ayrıca , makam görev ve temsil tazminatlarının emekli keseneğine tabi tutulması önerisi de yer alıyor . Diğer Tunguz halklarının , Moğol kabilelerinin , hatta Tofa , Dolgan gibi bazı Türk boylarının da yaşam biçimine dönüşen geyik çobanlığını Asya'da ilk tecrübe eden onlar . Keşke benim de böyle bir evim olsa başımı sokacak . Kanım birden beynime fırladı , kafatasımı dağıtarak tavana doğru fışkırmaya başladı . Harun Yahya ve yazarlarının herbiri sanki reenkarnasyona uğramış Berkeley ! İlgili okura , Bertrand Russell'ın Türkçe'ye de çevrilmiş olan The History of Western Philosophy adlı ad lı kitabının Berkeley bölümünü okumalarını salık veririm . Şimdi ben başlıyorum . Yedi saatlik saat lik yolculuk boyunca - ki yetmiş kilometre kat edecektik - bir tek eve rastlamanın mümkün olmadığı bir coğrafya . Bağımlılar için daha da zor . Tartışma yeri burası değil . O da beni dövdü . Nüfuslarının azalmasına paralel , kültürleri de dönüşüme uğradı . - Bir yerden mi bakıp yazıyorsun . Geyiklerin alışık olmadıkları bu durum karşısındaki karşısında ki olgun davranışları , hatta kızak hattının tam ortasındaki ortasında ki düşüşlerimde dahi bana basmamaya özen göstermeleri çarpıcıydı çarpıcı ydı ; sanki aramızda bir sıcaklık doğmuştu . Beyaz peynir ecedir ece dir , ece . Eski eşyayla haşır neşir oldum . Ben yavrumdan nasıl ayrılırım ? Onu nerelere gönderirim ? diye adamın ayaklarına kapanmış zavallı kadın . Olmaz olur mu ? Âşıkları , hayranları ... Ana'yı arayan yabancı , sizden biraz daha uzun boyluydu boylu ydu , dedi Jul . Çiller , Karayalçın , Boyner de yoktu yok tu . Rapor uçağın uçuş rotası ile ilgili gerekli bilgilerin verildiğini ve yer personelinin hiçbir şekilde kusurlu olmadığının da altını çiziyor ve olayın neden olacağını anlatmaya başlıyordu . Eroinsiz Eroin siz bir yaşam ona göre zaten mümkün değil . Girme suya oğlum , gidiyoruz . Zafer Piknik'te alıyordum soluğu ... Ama kurtardım kendimi . CHP de sıcak . Türkiye'nin yapacağı hibe ve yardımlarla ilgili olarak da Cumhurbaşkanı ve Başbakan'ın yetkileri saklı kalmak kaydıyla hükümetin belirleyeceği kişi ve kuruluşlar yetkili olacak . Daha da kötüsü , bu gerçeği bilmeme rağmen , her seferinde elimde olmadan hep aynı şeyi yapıyordum , bunun önüne geçemiyordum . Avrupalılara da kabul ettirmişlerdir . Bu çekinmesiz çekinme siz , sıcak davranışlı davranış lı , içinde biriktirdiği derinliği dışa da yansıtmaktan kaçınmayan sarışın kız , gelebileceğini söylemişti . Telaşla ayağa fırladı , telefona koşarken kapı vuruldu . Ardımdan da kendimi gördüm : kanalların suları üzerinde , kendiliğinden yol alan bir sandalda , daha büyük kanallara geçen , açık denize doğru yol alan kendimi . Merak ediyormuş o da evimi . Doldurduğu bardağın yarısı boşaldı ağzına . Sonra , gözlüksüz gözlük süz olduğunu da iyice iyi ce anımsıyorum . Nedenini anlayamadığım bu terk edilme korkusu ve kendime itiraf etmekten bile utandığım hırpalayıcı hırpala yıcı kıskançlığımla , aptalca aptal ca olduğunu bile bile daha çok kadınla birlikte oluyor ve sonunda korktuğuma uğrayıp bir başka erkek için terk ediliyordum . Hayatın böyle ya da başka türlü olmasını ne ya da kim sağlıyor , bu iyi mi kötü mü . Az alsaydı deyyus . Böyle bir acı var mı ? Ölüm şekline dua ediyoruz . Yine de gençlerin arasında uygunsuz bir ilişki olsa , gözünden asla kaçmazdı . Döndü arkasını , burnunu siler gibi yapıyor . Ancak eldeki elde ki dokümanlar hazırlanan dosyaların ancak bir kısmıydı kısmı ydı . O daha çekici : Melez , soyu amazon belki de . Diyor ki Uçak buzlanmadan düşmüştür . Tehlikeli Tehlike li şeyler bunlar gerçekten . Ben de götürüp verdim . Israr etseydin bize , daha güzel bir isim önerseydin ! .. Yok , yok , bilmez değilim : birçok eski dinin ürettiği efsaneler , iğretilemeler , kısa öykücükler de söylemek ister bunu ; ama bambaşka bir anlamda . Belgin Dorukları da gittiğimiz yere götürüyoruz . Kuşkuyla baktı yüzüme . Madem iş istiyorsun gir içeri , demiş . Evet , Ali Babaoğlu'nun dediği gibi ben de bu zeka pırıltılarından etkilendim . Atamızın mezesi o . Kanatmış mıyım ne ? Dolma gibi dudakları . Anlatacağım öyle bir şey ki ! Hiçlikten geldiği için , içinde hiçliği taşıyor ; sonra gene de hiçliğe dönüşüyordu . Sermaye yapısı değişti . Ağzını yokluyor bir yandan . Sürünür şimdi . Ben de o gece kardeşlerimin yatma saati gelene gelen e kadar uzun uzun köpeğimizi anlattım onlara , ne de olsa o artık evimizin köpeğiydi köpeği ydi . Sevinmez mi ? Bir dilim ekmeğe muhtaçız muhtaç ız , diye yanıtlamış küçük kız . Bu da ayıplar arasında . Eve geldiklerinde de çok yorgundurlar yorgun durlar veya yapacakları bir şeyler vardır var dır . Anadolu'da zor olmalı kız - erkek ilişkileri . Kapı hafifçe hafif çe aralandı . Yağma yok diye diklendi Memo , hepiniz havanızı ?lırsınız ? lırsınız . Öyle sanıyorum , dedi Jul . İnanmıyor musunuz . Yaktım hemen . Müdür delikanlının uyuşturucu aldığını biliyor ama eroini aklına bile getirmiyordu . Boyu birazcık kısa diyor türkücü . Gerçekten de aradılar . Kendimizi bir yoklayalım . Fasulye ailesi öyle de kalabalık ki . Bu küçücük şeye bakmak ne kadar da zordu zor du . Dört parmağını gösterdi ; sonra saatini . Dünyada düşünülecek onca güzel şey varken var ken , senin kuruntular yaratman ve onların içinde bunalman akıl alacak gibi değil . Bila , " Sizinle ilgili izlenimlerimi yazacağım , isterseniz , bu söylediklerinizi de yazayım , ancak teypteki teypte ki ifadenizi de yazmak zorundayım zorunda yım " karşılığını verdi . Muammer , yarım şişe viski olacaktı dolapta , getir onu oğlum . Hülya'nın yerleştiği apartmanın önüne kadar gittim gecenin bir vakti . Şu Musakka'nın milliyetine de bir açıklık getirme zamanı geldi . Dışarının parlak güneş ışığını yansıtarak çoğaltan beyazından bir anda karanlığın içinde bulduk kendimizi . Bu süreçle siyasal düzlemde ilişkilendirilen olgu da artık devrimler değil , devrimsizlik devrim siz lik ve küreselleşme sürecidir süreci dir . Keşke hayata ve aşka dair konuşsaydınız önce . İnsanlara özgü zannettiğim bir çok özelliğin hayvanlar aleminde de geçerli olabileceğini daha önce hiç düşünmemiştim . İkisi de muhabbetliydi muhabbet li ydi bize . Göbeği kocaman , şişko bile denebilir neredeyse . Annem hep korkmuş , çocuklarımdan biri büyük amcalarına benzer diye ; ama şimdi bakıyormuş da , benim yolum yol değilmiş . ANAP İstanbul İl Benokan basın toplantısına Çelebi'nin yanı sıra , diğer genel başkan adayları Lütfullah Kayalar ve Ali Talip Özdemir de katıldı . Az kalsın kaçırıyordum ağzımdan . Projeler , imeceler , göreceler , vesaire , her daim daire .. Zaten ölmek var dönmek yok sözünü gündeme getiren de yine Nusret Senem'di Senem 'di . Öyle mi . Nereye dokunsam altın ışıklar saçılıyordu zarif kol hareketlerimden . Mebrure bir mektup yazdı ona . Ayhan , tüm gururu ve de onuru ve de mühendislik şuuru ile cevapladı . çalışmak da değil , hayatla boğuşuyorlar . Kafamı dinleyeceğim " dedi . Nasıl çıkabilirim oraya . Resmi ve alternatif tarih tartışmalarını , kültürün tozlarından arınması olarak görmek de en doğrusu ... Pamuk Prenses masalının üvey babaya uyarlanması olmuş bence . Anlatılmalı bir gün . Eyvah ! Mantara basıyoruz galiba . Sobanın üstünde içme suyuna dönüşecek daha sonra bunlar . Heyette yer alan CHP İzmir Milletvekili Erdal Karademir , ziyaret sırasında , üç ay önce üniversite eğitimi için Kıbrıs'a gönderdiği oğlu Utku ile buluştu . Bu , bir işçi , memur , serbest çalışan için de , evsahibi , kiracı için de böyledir böyle dir . Nereye böyle . O sırada , iş dönüşü yorgun ve dalgın adımlarla geçip gidenlerden giden lerden bir ikisinin gözleri takılır kenardakilere kenarda kilere . Şirketin patronu olan okul arkadaşım her zaman giydiği birbirinin aynı siyah takım elbiseleri , inanılmaz derecede parlak kravatlarıyla öğlen yemeğine giderken kapıdan kafasını uzatıp Kaç ? diye soruyordu , ona o ana kadar okuyup kaydettiğim cinayetlerin sayısını söylüyordum . Daha doğrusu , kazadaki kazada ki adam zihninde kendisine otobüsün çarptığına ilişkin ses , görüntü , sertlik hislerini almaya başladığı anda , bu hislerin tamamını , bir müzik teybine bağlanan iki ayrı kolondan aynı şarkının dinlenmesine benzer biçimde , Politzer de almaya başlayacaktır . Bunlar olup biterken küçük sarışın çocuk , kucağında , bacaklarının arasına sıkıştırdığı darbukaya sol eliyle hiç ses çıkarmadan , okşarcasına vuruyor , sağ eliyle de tabağındakileri tabağında kileri ağzına tıkıştırıyordu . En yakınımıza bile anlatamadığımız şeyleri ona anlatalım . Gerçi ben kendi kendime idare ederdim ama şu dersler yok mu , o konuda kesinlikle yardıma ihtiyacım vardı . Uçucu bir bulutçuk ağdı ağ dı , sararmışlığıma sararmış lığıma , tuttum biteğini . Bunları yazan Su olamaz diye geçirdim aklımdan . Çocuğun tabaktakileri tabakta kileri bir solukta silip süpüreceğini biliyordu artık . Nasıl da zorluyor kapıyı ... Bir akşam üstü de başındaki başında ki o komik perukla fahişe olmadan önce ( sadece basım evinde çalışan , mürekkep kokan sevgilinle yattığın günlerde ) çalıştığın markete girdin . Gülce , incecik de olsa altın bilezik alabiliriz , diyor . Bir ara köpeği kimin dolaştıracağına karar veremedikleri için kavgaya bile tutuştular . Ayağımıza , bacağımıza , çenemize , hayatımıza , bir hareket geldi , bir hareket ... Hastaneye yatırmışlar kaç defa , biraz düzelir gibi oluyor , ay geçmeden başlıyor daha beter içmeye . Hızlı hızlı yürümeye başlamıştı . Esin'in bu cevabımı çok beğendiği her halinden belli oluyordu . Kavurma ustalığından . Sıkılmış kravatların ve dar pabuçların esaretinde boğulmadan . Bağımlı kişinin beyninde duygular eşittir eşit tir acı çekmek formülü vardır var dır . Elbet ayrımındalar ayrımında lar . Bence zamanın geçmesi tehlikeli tehlike li . Tabii bir ayağım Ankara'da idi . Bense Ben se korkuyordum . Hep senin yüzünden . Galiba gelmemiş , öyle söylediler , dedim . Sen geç yerine otur ! Dondurmacıya beklemesini söylediler . Ancak , dün bu programı Gül'ün eşi Hayrünnisa Gül'ün türbanı olması nedeniyle gerçekleştirmeyen ve geleneği bozan Genelkurmay Başkanı Org . Hilmi Özkök'ün eşi Özenç Özkök , YAŞ üyelerinin eşlerine öğle yemeği vermedi . Leblebicilik , çıraklığı , kalfalığı , ustalığı olan bir meslek . Hiç düşünmeden adamın teklifini kabul etmiş . Uğursuzluk yine bende ! Kan bağı , kardeşlik , öfke , hırs , şiddet , savaş , suç , cinsellik gibi kırmızılıklar sermayelerinin oluşturucusu ve dayanağı . Ve Kıran ailesi birlikte son yolculuklarına çıktı . - Bu senin şalınmış şalın mış . Bu kuruluşların ciro büyüklüklerine göre yaklaşık elli trilyonluk _ trilyonluk bir gelir sağlanacak . Bartın gecesinden soğuk bir yel esmeye başlamıştı . Yerleştir yerleştirme , devşir devşirme sınavları falan filan yok ... Rolü başkasına verdik dediler . Derken , ev sahibi beyan değiştiriyor . MART'I BEKLİYORLARDI . Almanya'dan parlamento heyeti gelmiş . Üç ocaklı ocak lı demirci dükkanı deyip geçme , fayton imalatından zengin bile olmuşlar . Geçici bütçe tasarısı , Meclis'e sunuldu . Oysa , beyaz peynirin böyle bir efsanesi olsa . Erdoğan'ın milletvekili ve başbakan olmasını sağlayacak düzenlemede , Sezer'in karşı çıktığı , doğrudan başbakanlık getirecek yüzdokuz . madde yerine ara seçimi düzenleyen yetmişsekiz . madde üzerinde değişiklik yapacaklarını belirten Şahin , şu mesajı verdi : .