The Garden Collection by H&M viikon pyöritys alkaa H&M järjestää bloggaaja Helsinki . Showroom esitellä uusi The Garden Collection ja tarjoilla maukas aamu aamu muoti . saapua siis kaupunki kamera kanssa jo ennen yksi . asema minä vastassa odottaa kaksi suosikki , joka kanssa tallustella sitten kohti showroom . olla Salla ja Jonna kanssa ensimmäinen paikka saapua , mutta hiljalleen tila täyttyä tuttu kasvot . yleensä Peppi ja Mimmi syleillä ihminen , mutta minä tarvita kunnon rutistus . sellainen myös saada , vaikka kuvaaja toimia Minttu olla hieman tekninen ongelma kamera kanssa . “ minä painaa , minä painaa ! ” lopulta saada hali ottaa . jumittua heti ensimmäinen nähdä seinä . hylly olla H&M Home tuote ja varsinkin tuo pinkki ja vaalea sävy koristella sisustus vedota minä . se sisäinen lapsi ei vaan suostua kadota . oma asunto tuo värinen tyyny ei mitenkään hurja hyvin käydä , mutta saada sitä ihailla . tosi asia päivä huutaa värikäs koriste , joten ehkäpä pitää sittenkin miettiä , mikä tyyny olla se kaikki kiva . mallisto löytyä kaikki kiva . eräs suosikki olla tämä vihreä ja keltainen värinen kesä . tuo väri ei todella pitää vedota minä , mutta nyt käydä näin . tuo tehdä mieli sovittaa , sillä vartalo tarvita aivan tietty mallinen mekko , jotta se näyttää hyvä . malli ei osata nukke peruste sanoa , mutta tietää , että tuo ainakin väri sopia hius . :) Lintu , Jonna ja Minttu juoruilla keskellä showroom täysin häpeillä . aihe saattaa olla Jonna yllättävä Asplund tai sitten eräs raita , joka Lintu bongata . hassu , miten sitä oppia katsoa vaate muu bloggaaja silmä ja arvata , kuka iskeä silmä mikä . vaellella ympäriinsä etsiä kiva juttu ja kuvailla kaikki kiinnostava . olla kyllä kiva , kun tuolla saada hipelöidä kaikki . :) Salla kanssa tulla iskeä silmä sama turbo . minunlainen pätkä tosin hukkua tuo sisään tai vähintään kompastua tuo pitkä helma . Salla osata kyllä neule kuvitella . :) väsynyt bloggaaja vallata kaikki mahdollinen istumapaikka ja nautiskella aamiainen mallisto tutustuminen lomassa . tämä hieman yleis showroom ja lisää tuttu naama . tämä ei voida sanoa muu kuin , että : “ Jari olla minä poika ! ” olla se vähän ilmeetön ja hiljainen joskus , mutta kuka äänekäs mies haluta . :) minä suhde olla vielä alku , mutta yhteinen tulevaisuus kieltämättä hieman epäilyttää Jari kääriä puntti vuoksi . ei ehtiä olla tilaisuus kovin kauaa , sillä minä , Veera ja Minttu pitää lähteä laiva blogi valmistella . ehtiä silti rekisteröidä muisti moni sovittaminen arvoinen asia . kyllä , hipelöidä tuo valkoinen kenkä aika hartaasti . ei olla kiva ? bagel ja smoothie olla ihana tapa aloittaa aamu . suur se ja mallisto esittely H&M . toivottavasti tällainen tilaisuus järjestää lisää :) Johanna , Sharon ja Nadja nautiskella aamiainen sama nurkka . punainen smoothie olla Johnu mieli tuo keltainen hyvä , mutta itse olla hieman eri mieli . :) pitää kyllä kotona väsäillä smoothie usein . yksi aika jaksaa tehdä se , mutta sitten se vähän unohtua . saada lähteä vielä mukaan ( eväs lisäksi , kiitos ) alennus sekä uusi mallisto olla paita . paita olla valkoinen ja se olla värikäs kukka . malli olla ihana löysä liehuva hiha . paita olla valmistaa 100 % muovinen palautus ja tekstiili valmistaa polyesteri . ehkä SodaStream hankkiminen olla sittenkin virhe , sillä pitää tämä varten saada lisää materiaali . ;) Minttu muuten väittää aika hartaasti tämä paita hame ! blogi taitaa olla silmä tarve . *virn* uusi mallisto nimi olla siis The Garden Collection ja se kannattaa käydä tutustua H&M myymälä , jos yhtään kiinnostus löytyä . mallisto saada ainakin minä suuri plussa se , että kaikki vaate olla valmistaa ympäristö säästää materiaali tai kierrätys ja tekstiili . aika kunnioitettava . se tunnelma viime perjantai . nyt lähteä kuvailla Tukholma ostos ja siivota kämppä jälleen edustus . nyt kun siivota se kunnolla kamera varten , asunto voida olla hieman helppo pitää puhdas ja siisti . olla nyt muuten tarpeeksi höpötys ja kuulumiset ? :) koittaa nyt kertoa hieman normaali laajasti aihe , kun se olla täällä pyytää . toivottavasti tykätä . DIY time-lapse dolly suunnitelma ( Arduino ) kuten tulla tuo ensimmäinen Arduino käsitellä postaus luvata , suunnitelma olla rakentaa DIY ( Do It Yourself , tehdä se itse ) intervalli sekä moottoroida alusta kamera . olla hankkia kasa osa , joka päästä alku ja pystyä itse asiassa rakentaa jo toimia ajastin sekä ohjata moottori . tietää myös , että olla olla ihan valmis Arduino pohjautua time-lapse dolly ajastin , mutta tarkoitus olla tehdä kaikki alku lähtien itse , joten se ei tulla kyse . kuva osa alempana . koko homma olla kuitenkin vielä täysin suunnittelu , sillä ei olla saada päättää , haluta ohjata kamera kokonaan ( niin intervalli kuin valotus ) Arduino vai pelkästään osittain . tämä siis tarkoittaa se , että lähettää Arduino tieto sekä valotus kesto sekä valotus välinen aika kamera vai pelkästään intervalli ( eli valotus välinen aika ) , jolloin valotus säätää kamera . täydellinen hallinta olla se hyvä puoli , että saada tehdä niin pitkä valotus kuin haluta eli kamera olla aina bulb . tämä aiheuttaa kuitenkin ongelma , koska minä ei olla sopiva näyttö ( ostaa tuollainen ledi , mutta se viedä liikaa pinni jos ostaa erillinen driver se ) , joka nähdä antaa arvo . toden siis päätyä aluksi ratkaisu , joka Arduino säätää pelkkä intervalli . ei muuten uskoa tarvita yli 30 sekunti valotus , joten valinta olla osittainen ohjaus . toden laittaa jokin ledi välähtää aina kun nappi painaa , niin aika ei tarvita ihan sokko syöttää . myöhemmin sitten tulla se näyttö tai ehkä jopa jo nyt , sillä saattaa pystyä liittää se projekti multiplexing hyvä käyttää , jolloin tarvita vain yhdeksän pinni 14 sijasta . yhdeksän pinni olla paljon . pieni pään tuottaa myös tuo moottori , joka joutua korvata ehkä toinen kun ei tuntua löytyä sopiva hammas välitys muuttaminen mikään . lukija varmaan kiinnostaa , paljon tämä touhu kustantaa . tämä proto olla maksaa tämä mennessä noin 150 euro posti ( ottaa huomio , että osa tilata osa olla tarpeeton tämä projekti ) . lopullinen versio saada ehkä hiukan alle 150 euro , koska proto puuttua vielä itse dolly materiaali . ja mikä kustantaa valmis dolly ? halpa mikä olla nähdä olla olla yli 400 euro . kolvaus olla se taso mikä voida odottaa minä , joka koskea kolvi viimeksi 6 vuosi sitten :D pää että vehje toimia . Shield kiinnittyä Arduino näin ikään . yli 600 vastus ( joka tarvita alle kymmenen ) . setti maksaa kymppi . opto . käyttää piiri erottaminen kamera , ei haluta Arduino jännite itse kamera viedä . Canon lanka , joka purkaa . 2.5 plugi olla piuha kun ei itse muualta löytyä :) Twitter-banni ja se poistaminen huomata tuossa jokin aika sitten , että Twitter ei löytyä Twitter haku eli ei näkyä esimerkiksi nan haku . tili olla siis osittain bannata tai ” suodattaa ” , kuten Twitter asia ilmaista . toki kyse voida olla muu vika , mutta epäillä bannit syy . syy se , miksi minä olla suodattaa , ei tietää . se saattaa johtua liian usea peräkkäinen retweet tai jokin muu , joka Twitter algoritmi luokitella spammi . lisää syy löytyä Twitter Help Center . kuinka sitten tietää , olla sinä bannata ? mennä Twitter haku ja tehdä haku käyttäjä ( from:käyttäjänimi ) . jos tulos ei löytyä , sinä olla filtteröidä Twitter toimi . tilanne voida onneksi korjata . noudattaa seuraava ohje : 1. mennä osoite http://support.twitter.com/forms ja avata uusi ticket ( = vika / avun ) 2. kirjoittaa vika “ I can't find myself in search ” 3. odottaa , kunnes Twitter tuki vastata ja korjata ongelma vanha tweet ei haku korjaus jälkeen näkyä , joten testata haku toimivuus uusi tweet . muisto . minä olla aika kesäinen :) jos viime viikko tapahtuma olla olla kovin kuninkaallinen , niin tämä viikko päästä valtiollinen ja hallinnollinen teema . tänään 4.5. olla Dodenherdenking eli sota kuolla muisto sekä minä ihka lisäys : tämä päivä hollantilainen löytää Manhattan ( hip hip hurraa ! ) eli Nieuve Amsterdam . huomenna olla Liberation Day , Bevrijdingsdag , eli juhlia Hollanti vapauttaminen toinen maailman , joka täälläpäin maa juhlia festari Stadspark sekä yleinen loma . ja että nyt jäädä ihan sinne menneisyys ja toinen maailman , niin perjantai lähteä Caro ja Sophie kanssa viikon Bryssel ihmetellä vähän EU . muu viikko kantava teema olla olla laiskottelu ; tämä lomailu ei nyt ihan taitaa sopia minä ... varsinkaan , kun viikko päässä häämöttää Suomi . eilinen suuri ja raskas askare olla pyykki pesu ja ruoka käynti , hyvä minä . toinen teema olla sitten olla orastava juhla . sama mekko saada mielellään käydä ilta Finlandia sekä kesäinen häät . haastava ? kyllä . ja täällä nyt ei mikään suuri kauppa asukas hemmotella . ostaa varmaan uusi korkkari ja vanha mekko mennä . miksi aina silloin , kun oikeasti tarvita jokin , ei löytää mikään ? ja kun raha ei olla ei oikea tarve , löytää vaikka mikä ... ai niin , meinata julkinen painostus unohtua : voida joku perheen nyt oikeasti vihdoin lähettää se Lontoo / Amsterdam ? ei tämä alkaa kuin kolme kuu eka matka olla ... paistaa kiinan tämä hetki lemppari lisäke lähes ruoka kuin ruoka olla paistaa kiinan . kiinan tulla turhan harvoin käyttää ruoan , vaikka se olla hyvä lisä esim. keitto ja pata , se voida tehdä ihana kääryle esim. liha , sieni tai vaikka kasvis jne. . paistaa kiinan olla helposti muunnella oma mieli mukainen ja se voida yhdistellä vaikka mikä . lisätä aines kannattaa olla nopsaan kypsyä , koska kiina paistaminen mennä vain muutama minuutti . leikata kiinan ensin pituus kahtia ja sitten poikittain reilu sentti levyinen suikale . kuumentaa paistin rasva ja kuullottaa se ensin sipuli . lisätä sitten kiinan kuuma pannu ja sekoitella muutama kerran . kiinan kypsyä ihan muutama minuutti . varoa , että ylikypsentää mössö . lisätä mauste ja lisätä haluta hieman paprika tai tuore chili . tarkistaa maku . paistaa kiinan olla hyvä ihan tällainen perus , tosin aneeminen näköinen se olla tämä kerta syödä paistaa kiinan valko kyljys ja kasvis kera . paistaa kiinan huveta paljon kypsyminen aika ... . minä syödä kaksistaan ½ kiinan tehdä lisäke ja lisä olla muu lämmin kasvis ja salaatti . paistaa kiinan passata hyvin vaikka kala , liha tai vaikka broileri lisäke . kokeilla arvoisa puhe , komissio ehdotus pienentää peruna tuotanto olla olennainen osa agenda 2000 ohjelma , joka hyväksyä Berliini . siksi olla hyvä asia , että minä käsitellä tämä asia tänään kiireellinen . peruna markkina liittyä kiinteästi vilja markkina . se olla oikeutettu , koska peruna tuottaja toimia merkittävä osa sama markkinat kuin vilja valmistaa tärkkelys tuottaja . olla erittäin tärkeä , että peruna tuki olla sama taso kuin vilja antaa tuki . komissio alku ehdotus häiritä peruna ja vilja välinen tasa vakavasti . tämä ehdotus olla olla tuhoisa seuraus peruna tuottaja tulo . komissio haluta korvata hinta lasku vain 44 prosentti lla . neuvosto korjata tämä oikeutetusti nostaa tulo 75 prosentti iin hinta lasku . jotta tämä ei aiheutua muutos talous , neuvosto yhdistää tämä päätös esillä olla asetus kiintiö pienentäminen . tämä ratkaisu olla ala hyöty . kiintiö pienentäminen sopia myös erinomaisesti nykyinen kysyntä ja tarjonta peruna . muutama vuosi sitten eurooppalainen kiintiö laajentaa poliittinen syy . uusi Saksa antaa 110 000 tonni kiintiö . viimeksi EU n jäsen liittyä valtio saada miltei 170 000 tonni kiintiö . tämä olla aiheutua tietty yli Eurooppa markkinat . lyhyesti , ehdotus kiintiö pienentäminen ansaita kaikki tuki . se mahdollistaa se , että peruna tuottaja antaa kohtuullinen korvaus hinta lasku . myös nykyinen markkina oikeuttaa tämä päätös . arvoisa puhe , olla todella se mieli , että minä kannattaa käsitellä se yhteis yhteys , sillä ei haluta minä joutua huomis uusi keskustelu , joka seurata äänestys torstai eli 48 tunti myöhemmin . koska menettely olla kovin virallinen , ja epä jättäminen olla harvinainen , olla mieli syy , että epä laatija , eli minä ja rouva Green , saada käyttää ensimmäinen puheen tuo keskustelu . muistuttaa , että mainita epä takana olla poikkeus kaikki parlamentti poliittinen ryhmä , eli yhteensä 69 jäsen . eilinen istunto pöytä olla jakaa . olla huomauttaa ? arvoisa puhe , arvoisa herra komissaari , hyvä nainen ja herra , minä olla kaikki iloinen vihreä kirja , ja minä kaikki , joka täällä istua , toivoa - ja kuulla se mielellään myös herra komissaari - puite . sallia minä kuitenkin myös sanoa , että käsitellä olla mietintö saada myönteinen arvio . haluta myös onnitella rouva Graenitz se , mutta haluta kuitenkin vielä selventää yksi kohta hän mietintö , nimittäin 59 kohta , joka käsitellä direktiivi 79/112/ETY . Eurooppa komissio esittää ehdotus tämä direktiivi muuttaminen , että Eurooppa komissio viini hallinto olla vastuu viini merkintä koskea vastaava määräys hyväksyminen ei pysyvä elin , joka perustaa tämä direktiivi peruste . ensimmäinen esitys talous ja sosiaali olla vielä se mieli , että pysyvä elin pitää vastata merkintä . lopullinen lausunto talous ja sosiaali kannattaa komissio ehdotus . myös parlamentti kannattaa lausunto komissio ehdotus . sallia minä todeta tämä , että käytännöllinen syy lisäksi , joka puoltaa viini ja viini merkintä erityis - se kaikki viini ja kaikki viini tuottaa valtio olla jokseenkin sama mieli - erittäin moni oikeudellinen perustelu puhua komissio ehdotus puolesta . ei haluta , että käsitellä olla mietintö olla väärin vuoksi tulla toinen ajatus . maaliskuu 1997 oikeudellinen yksikkö antaa lausunto oikeudellinen perusta nauta merkintä ja rekisteröinti toteuttaminen ja naudan merkintä koskea asetus varten . kysymys olla se , käyttää oikeudellinen perusta EY n perustaa 43 artikla ( maa ) vai 100 a artikla ( EY n sisä ) . tämä lausunto pitää lukuinen Eurooppa yhteisö tuomio tuomio peruste kiinni se , että EY n perustaa 43 artikla olla oikea oikeudellinen perusta . asia sopimus liite II mainita maa tuotanto ja markkinat saattaminen voida sisältää määräys kansallinen lain yhdenmukaistaminen , vaikka EY n perustaa 100 artikla tai 100 a artikla ei ottaa huomio . yhteinen maa tavoite noudattaminen ei saada jättää huomio yhteinen etu vaatimus , kuten kuluttajan tai terveys ja ihminen ja eläin elämä suojelu . maa liittyä toimen yhteys olla terveys suojelu asettaa etu . näin Eurooppa yhteisö tuomio todeta viimeksi käsitellä brittiläinen naudan vienti . edellä esittää ajatus peruste viini valmistus merkintä koskea määräys tarkemmin määritellä olla siksi noudattaa asian markkina antaa määräys ja se sisältää menettely . voida vain toivoa , että enemmistö tämä parlamentti olla sama mieli kanssa , ei suoda , että tämä mietintö puitteissa antaa väärä signaali . koi tämä olla sinä levy , sinä kirja , sinä televisio . tämä olla minä muisto ja minä käsi erotella minä . muutto seisoa pisa torni toinen nojata kuin rakastavainen . miettiä , kuinka ei nähdä sinä se takaa , ei , vaikka se olla lasi . sade lyödä pelti pinta ja toivoa , että se lyödä kovasti . lyödä sellainen voima , että kuulla tämä ajatus , kuulla auto ääni , avain lukko ja sinä . sulkea silmä ja olla metsä , mikä pahvi olla puu ja sade nostaa maa ilma . nostaa käsi kasvot , kuinka iho olla märkä sade . sormi tuoksua elävä maa , ei sinä , ei ikinä sinä . tämä ajatus ei erottaa minä ruuhkainen tie . katsoa vierestä ja kulkea ohi . hiha koskea hiha ja se väli syntyä koi . se lentää hius , ajatus ja myöhemmin ei erottaa minä edes autio katu . satu lapsi minä olla maa satu . ihan tavallinen metsä välissä äkkiä erilainen , satumainen . metsä , joka valo leikkiä sammal ja joka saattaa maata selkä , katsoa valo ja tuuli leikki lehvästö , antaa peipponen laulaa sielu pullolleen . metsä olla lampi , kallio , maailma korkea koivu ja pieni sala hämyinen kuusikko . se olla minä metsä ja mini , joka löytyä paikka jokainen mieli ja tunnelma . se olla puhdas , koskematon ja viaton metsä . eräs päivä metsä olla ilmestyä punainen kreppi puu ympärille . aika se ihmetellä , kunnes ymmärtää miksi sisällä soida uhkaava sävel ; miksi varjo olla tänään synkkä sävy . puu olla uhata . olla kyllä nähdä muualla , mikä metsä saattaa tapahtua yksi päivä . komentaa kaikki kerätä nauha pois , ja into ryhtyä aarre pelastaa . miten se nauha olla , ja miten se olla kaikkein kaunis , viisas puu ympärillä . sivellä kaunis runko , kuiskailla kaikki olla hyvin . ylpeä ja into täyttää tasku nauha ja ilta olla siivota koko metsä . kotona vaivihkaa kätkeä nauha . joutua kaupunki , joka häly viedä minä viikko pois . kun palata , olla metsä poissa . mennä kauan , ennen kuin ymmärtää . ei koskaan kysyä asia kukaan , vaan totuus paljastua aika myötä aikuinen puolinainen lause : miten metsä hoitaa , miten vahva siemen jättää merkitä uusi metsä vanhempi . kun olla elää tämä kanssa elämä , ei ihminen tappaminen tuntua juuri mikään . ennen sairaala millainen ihminen tulla , kun hän jatkuvasti hokea , että hän isä kuolla kohta ? hän voida kuolla vaikka huomenna . tietää sinä , että isä kuolla kohta . se mies ei kyllä enää kauaa elää . olla joku jo muistaa kertoa , että isä kuolla ? muistaa , että jos isä ei saada hoito , hän kuolla . ei unohtaa sekunti , että jos isä ei muuttua , hän kuolla nopeasti . kertoa jo , että isä kuolla ? minä olla kyllä se mieli , että se mies kuolla vuosi sisään . no se mies ei ainakaan kuusikymppinen tulla nähdä . millainen se tulla , kun kaikki hokea koko aika , että isä kuolla kohta heti huomenna tänään koko aika aina ? minä voida kertoa . se tulla vaino . kuolema osata odottaa . kun perheen soittaa , ajatella ensimmäinen , että jahas , nyt se olla kuolla . kun istua yo ja joku juuri sali tulla opettaja lähestyä minä ajatella automaattisesti hän olla huono uutinen tuoja . kun nähdä isä liikkumaton sohva tai sänky , kun nähdä vessa tai suihku ovi sulkea , ei kuulla ääni , kun nähdä isä liikkumaton selkä pöytä ääressä : aina minä olla pysähtyä odottaa elo merkki ; varvas nytkähdys , syvä hengitys , yskäisy , vessa vetäminen , suihku aukaiseminen . minä olla koko aika valpas . kun tieto lopulta olla totta ja se minä kertoa , sanoa varmaan " kyllä minä se tietää " tai " osata odottaa " vähän kuin sää katsoa autoilija voida sanoa osata odottaa lumi ja varata siksi matka yli aika . olla kaikki se odottaminen sitten tarpeellinen ? olla jokainen ihminen välttämätön muistuttaa asia aina sopiva tai sopimaton tilanne tulla ? olla se toistaa päivittäin , viikoittain , kuu ? olla ihminen mahdoton keskustella isä ilman kuolinpäivä arvailu ? ilmeisesti olla . osata odottaa . ehkä odottaa vielä viikko , kuu tai jopa vuosi . ehkä kymmenen vuosi päästä juhlia kuusikymppinen ja joku tuntea tarve sanoa , että ei se mies kyllä seitsemänkymppinen nähdä . tai ehkä kyse olla vain tunti , jopa minuutti . ei tietää , mutta se tietää , että minä odottaa . uhanalainen toimisto aiheuttaa lämmetä toimisto toimisto katoaminen ? avoin mieli ympäristö suhtautua olla saattaa viime aika huomata toimisto lämpeneminen . näin tapahtua sekä oma lokaali ympäristö ja globaalisti . varsinkin globaali lämmön huolestuttaa toimisto tutkija , vaikka paha vaikutus näkyä ensin lokaalisti . nyt jo olla havaita ennen niin yleinen toimisto väheneminen tai suoranainen katoaminen jokin alue . aiemmin olla mahdollinen viettää koko työ kuunnella toimisto lennähtää toimisto sirkutus . silloin olla helppo pysyä aika tasalla työ lempi ja muu juoru . nyt toimisto väheneminen uhata jo työ kun kaikki tieto pitää hankkia itse . vaikka toimisto vähetä toimisto ja se myötä arkinen työ lämpeneminen vuoksi , olla olla runsastuva laji , joka hyötyä lämpeneminen . yksi ehkä helposti havaita olla toimisto . se voida nähdä aamuisin löntystellä nimetä toimisto . sinne se sitten jäädä kurotella tavoite . mörinä vain kuulua sulkea ovi lävitse tai joskus kuulua karjahdus joku varomaton kopauttaa ovi . olla selvä että toimisto olla muutos . lämpeneminen vaikuttaa nopeutua eksponentiaalisesti . mikään normaali toimi ei olla pystyä pysäyttää se kiihtyminen tai leviäminen toimisto lisäksi muu työskentely . tutkija väitellä vielä se olla toimisto lämpeneminen itse aiheuttaa vai vain normaali vaihtelu kuulua heilahtelu . vankka keskinäinen yksimielisyys vallita kuitenkin se , että lämpeneminen haitata vakavasti toimisto ja se lähi työskentely . nyt olla jo selkeästi havaita jokin harvinainen laji alkaa muuttaa vielä suhteellisen vähän lämmetä alue . aiemmin pitää toimisto nostaa esille kysymys voida lämpeneminen tehdä mikään ennen kuin tasa notkahtaa attraktori toinen . kysymys käynnistää ankara väittely kylmä ja lämmin suhtautumis vaikutus . aiempi teoria hyytävä kylmä kollegiaalinen suhtautuminen lämpö laskea vaikutus saada väistyä . se sijaan seminaari julkilausuma nostaa esille paradoksaalinen lämmin ja ystävällinen kanssakäyminen ylikuumentua työ viilentää vaikutus . ehkä toimisto vielä palata . olla molemmat hereillä keskellä yö . minne muualle sinä olla meno , paitsi kiertue ja lista ? tämä luulla kreikkalainen tyttö nimi . odottaa hän kaksi tunti . ja kiltti se olla , kun ei paljon huutaa , vaikka pistää piikki . hän tulla erikois peruste pärjätä uusi seura hyvin . muistaa juuri , että pitää vielä soittaa pito ja varmistaa yö . Ordina olla asua Ruotsi vain kaksi vuosi neljä kuu , kun hän myöntää kansalaisuus . Ansas kanssa Jursi tulla muutama yksityis ja osoittautua odotus mukaisesti kuuliainen oppilas . - selvitä Porvoo tulla Helsinki lähiö . se olla isku , joka tehdä minä pihtiputaalainen . tutkimus siivooja ei kuulua tiskata astia . periaate hän voida myös valita , viipyä perillä vuosi vai täysi neli . minä tarvita käydä kauppa monenlainen etä olla tehdä ikä ja aika . Klinga olla ainoa suomalainen , joka joutua karsia . vanha olla ? Nagasaki tuho olla noin 30 % asukas , kun se Hiroshima olla 60 % . aika hyvä juokseminen takaisin ! sitten ryypätä aika lailla vodka ja peruna jäädä hakea . ei hyvä ihminen karistaa sikari tuhka pois . tulla hiljainen tämä antaa nuori tilaisuus kehittää taipumus . tarkistaa nyt ihmeessä ensin , olla se todella Lipponen , joka lausunto olla antaa , ihmetellä Saarikangas . kipu hellittää ehkä ei siis kannattaa hengailla olo aivan kalsarisiltaan uutinen kertoa , että päivä ja kuntoutus maksaa vain se , joka ansaita vähintään 5 000 markka kuu . ja kyllä minä se pistellä . mennä tarve punainen kenttä tulla tonne pääty . hän päättää että ei kertoa kukaan mikään . Eurooppa näyttää selviytyä suhdanne varsin nopeasti . ottaa minä mukaan , niin saada luotettava turva . hauska vappu esimerkiksi jakamaton kunnioitus nyt nauttia emeritus arkki John Vikström tulla virka epäillä olla hän armoitettu puhuja Mikko Juva seuraaja . mies elämän olla erilainen kuin poliitikko . juoksentelu olla palkita . " edeltäjä kuulua sanoa että ei hän rakastaa kuitti . myös turvallisuus olla näkyvästi esillä . minä tulla tämä nyt siivota . usein tämä tietysti kismittää , kun asia ei ottaa sujua . Laitila Wirvoitusjuomatehdas pullo olla vanha näköinen etiketti . hän ottaa kassi kissa . toinen maa tuli ei saada tehdä ilman lupa . ihminen kokea yhteis levoton . jos yksi kivääri laueta , niin sinä vastata se henkilö semstvo edustaja turhautuneisuus johtua se , että ei - A osa karanteeni olla maksimi 50 000 mk . leivos maistua hyvä . kaikki ei enää välittää äänittää ei kuunnella kasetti turva olla pitää kiinnittää koko lento aika . - ihan hyvä . TVO vastaanottaa tänään tarjous uusi ydin jokin vaihe koru kaupata myös Markkanen . Helsinki yli vara Arto Mustajoki mukaan . piha kypärä pää pari järjestyä . se olla oma vika jos olla yksinäinen , hän sanoa . sakko tulla kato . Kivi tarjota myös keskustelu , joka aihe olla Aleksis Kivi ja nainen . lääke ja kirurgia tohtori Rekola suorittaa yli Riki kysyä osoite ja minä lähteä . olla sinä saarna , Simeoni . vuosi pitää erittäin hyvä , jos ei vallan erinomainen . juoppo ja aika tuhlari ei hypätä hän avata pusakka ja nostaa hiki lemahtaa , likainen paita . hanska olla auto akselinen raitio Intercity Helsinki hän kyhjöttää nurkka surullinen . jos se olla tulla askel lähemmäksi , olla lyödä se tarjotin jopa vaali väärennös paljastua . kuka se olla , joka heittää väärä roska ulos ? saattaa olla myös pirullinen hankala , mutta minä ei sentään olla yhtä kallis maku kuin Evita . tuomari mitata aika ja katsoa , että askel pysyä aina sääntö vaatia . sinä olla sikari nenän täynnä kuule . ´ kuka hyvänsä , joka ei olla rohjeta ´ käydä hakea torni juuri olla pyörä laukku täyte ja tarjota Rundman . olla joku Lipponen mikä mieli tahansa . minä aikoa tehdä laki pysyvä . näyttely haluta puolustaa kaikki se , mikä näin ymmärtää ilmentää naisellisuus . hän odottaa , että asia ratketa . kuka se pystyä vaikuttaa , jos ei ministeri ? yhdeksän osa hän jaella mielellään kuva kuka tahansa . ottaa jokin omena . asia mukaan kontti olla lastata Belgia . kun sitten minä tulla sieltä koe ja sitten se kysyä että kuinka mennä niin sitten minä että joo että minä sitten puhua vähän kaikki oma kokemus niin sitten se olla vaan että jaa että että kuinka hän sitten tietää että olla sinä ymmärtää se nauha leikata näin kortti ylä lähelle saakka . jos ei löytyä , olla pakko vain kävellä . tällöin myös Koivuselkä tulla monikansallinen kylä . ei hypätä uusi puhelin olla vibra ja aikainen vetävä kuori . muistaa , kun Juuso tarha karata järvi 2 000 ankka ? ympärillä seisoa väki tuijottaa näky kuin lumota . auttaa itse jatkaa täällä tuonne yksi tienoo . se olla halpa tapa lähettää ykkönen kirje . eniten nainen löytyä Seychellit . hän pitää huolehtia oma asia . työntää hän käsi pois , ei ymmärtää miksi , mutta työntää hän käsi pois . ei kertoa se voida maksaa tuhat euro vielä vuosi 1992 pakolainen tulla Suomi yli 3 000 . sieltä näkyä koko kaupunki viini olla enempi kuin hinta arvoinen . se Rami auto niin se olla niin vanha että minä ihmetellä että se yleensä saada se käynti . kun Kuokkala piste siirtää Säynätsalo , Sahi mukaan koko alue tulla kartoittaa . mieli järkkyä ja työ heiketä . luova tilanne olla olla hauska . minä tehdä se ihan itse . Suomi ei yhteis olla vielä niin rapautua , että ei se kyetä toteuttaa tällainen strategia . huolto Vilja erikois 20 jälkeen . sinä olla uskoa kokenut mies neuvo . maanantai tuki ilmaista entinen puolue ja ulko Sten Andersson . ei olla väärin nauttia hyvä ruoka . tapaaminen ensi viikko jännittää minä vähän . sellainen olla yleensä iki juhla . Olavi Harjula ja hän äiti olla se onnekas joka ei hukkua vuosi raju , mutta ei hän iloita ja juhlia , sillä hän painaa eloonjäänyt yhteinen syvä syyllisyys . ei kait , arvoisa poliisi , konstaapeli kaikki nähdä ? syödä keitto paikkakuntalainen 28 nainen olla löytää harhailla tie vierusta pitkin . tuntea hän vielä vanha ? juusto jäädä jää . oma mieli Martin olla ansaita paikka . taitaa olla ihan lintu . vaikuttaa aine silottaa reisi karhea pinta huomattavasti ja iho pehmetä miellyttävä sileä , ikäänkuin kiinteytyä . minä ei olla mikään tieto se olla suomi rakentaja yhdenmukainen käsitys asia . voi helvetti sinä kanssa . hän rakas harrastus olla jää . mm. ministeriö koulutus lähes kaikki olla tämä hetki nainen . lähteä sinä mukaan kuule . katsella tämä 1980 loppu klassikko ensimmäinen kerta kymmeninen vuosi sitten sulkea varovasti . Oulu olla Suomi toinen suuri yli . ostaa pullo halpa puna . saada minä luotto . lisäksi hän olla löytää neljä lievä trooppinen myrsky . mikä minä olla sanoa Turku pika Eurooppa Japani , joka talous kulkea eteenpäin täysi laukka muu Eurooppa teollisuus kompuroida jokainen vesi . tämä minä kaikki yhteinen metsä olla pyrkiä hankkia lisää vuosi vuosi . naapuri olla voida kysyä ihan kaikki ystävyys että mikä olla kysymys mutta . komisario Palmu ratkoa murha Helsinki idyllinen hienosto . Himanen ihmetellä , mikä olla läänin rooli asia . mikä kumma se oikein vaivata ? Riitta pistäytyä kotona valmistaa aamiainen myynti olla asunto ostaa melkein se käymä . neuvosto direktiivi 96/93/EY , antaa 17 päivä joulukuu 1996 , eläin ja eläin koskea todistus laadinta Eurooppa unioni neuvosto , joka ottaa huomio Eurooppa yhteisö perustaa ja erityisesti se 43 artikla , ottaa huomio komissio ehdotus ( 1 ) , ottaa huomio parlamentti lausunto ( 2 ) , sekä katsoa , että eläin yhteisö sisäinen kauppa sisä toteuttaminen varten 11 päivä joulukuu 1989 antaa neuvosto direktiivi 89/662/ETY ( 3 ) ja eläin ja koti yhteisö sisäinen , tietty elävä eläin ja tuote kauppa sisä toteuttaminen varten 26 päivä kesäkuu 1990 antaa neuvosto direktiivi 90/425/ETY ( 4 ) todeta , että tuotanto olla ja tarvita todistus laatia asian tapa , elävä eläin ja eläin sisä yhdenmukainen toiminta varmistaminen jäsen olla voida täysin luottaa tuotanto tai lähetys laatia todistus , yksittäinen jäsen ei voida toteuttaa tämä tavoite ; tämä vuoksi olla hyväksyä yhteinen sääntö toimi viran ja todistus myöntää viran velvollisuus eläin ja eläin koskea todistus laadinta yhteisö lain mukaisesti , olla varmistautua se , että kolmas maa todistus myöntää viran noudattaa sääntö ja periaate tarjota vähintään tämä direktiivi säätää takuu vastata takuu , ja olla toteuttaa tehokas toimen väärä tai harhaanjohtava todistus välttäminen , olla antaa tämä direktiivi : 1 artikla tämä direktiivi vahvistaa sääntö , joka noudattaa eläin koskea lain vaatia todistus myöntäminen . 2 artikla 1. tämä direktiivi tarkoittaa : " eläin koskea lain " : tarkoittaa direktiivi 89/662/ETY liite A ja direktiivi 90/425/ETY liite A ja B tarkoittaa lain ; " todistus myöntää viran " : tarkoittaa virka tai , mikäli eläin koskea lain niin säätää , mikä tahansa muu henkilö , joka toimi viran olla myöntää lupa mainita lain tarkoittaa todistus allekirjoittaminen . 2. edellä 1 kohta olla määritelmä lisäksi soveltaa soveltua osa direktiivi 89/662/ETY ja 90/425/ETY 2 artikla esittää määritelmä . 3 artikla 1. viran olla huolehtia se , että todistus myöntää viran olla riittävä eläin koskea lain tuntemus se eläin ja eläin osa , joka hän olla antaa todistus ja että hän olla yleisesti ottaen perillä todistus myöntäminen ja laatiminen noudattaa sääntö ja mikäli tarpeen , se tutkimus , testi ja tarkastus luonne ja laajuus , joka asia olla suorittaa ennen todistus laatiminen . 2. todistus myöntää viran ei saada laatia todistus seikka , joka hän ei henkilö tuntea tai joka hän ei voida tarkistaa . 3. todistus myöntää viran ei saada allekirjoittaa tyhjä tai epä asia ei sellainen eläin tai tuote koskea todistus , joka hän ei olla tarkastaa tai joka ei enää olla hän valvonta . jos todistus allekirjoittaa toinen todistus tai asia peruste , todistus myöntää viran olla olla kyseinen asia hallussa ennen allekirjoittaminen . 4. tämä säännös ei estää virka allekirjoittaa todistus sellainen tieto , joka a ) toimi viran valtuuttaa , mainita eläin valvonta toimia henkilö olla todeta oikea tämä artikla 1-3 kohta mukaisesti , sikäli kuin hän voida tarkistaa tämä tieto paikkansapitävyys , tai b ) olla saada valvonta puitteissa , virallisesti tunnustaa laatu liittyä tai tartunta valvonta välitys se tapaus , joka se olla eläin koskea lain mukaan sallittu . 5. tämä artikla soveltaminen koskea mahdollinen yksityis sääntö voida antaa 7 artikla säätää menettely mukaisesti . 4 artikla 1. toimi viran olla toteuttaa kaikki tarvita toimen todistus laadinta luotettavuus turvaaminen . hän olla erityisesti huolehtia se , että hän nimetä todistus myöntää viran olla a ) asema , joka taata hän puolueettomuus ja se , että hän ei koitua minkäänlainen suora kaupallinen hyöty se eläin tai tuote , joka hän laatia todistus tai yritys tai laitos , joka eläin olla peräisin , b ) tietoinen jokainen allekirjoittaa todistus sisältö . 2. todistus olla laatia vähintään yksi todistus myöntää viran ymmärtää kieli ja vähintään yksi kohde virallinen kieli , siten kuin yhteisö lain olla edellyttää . 3. kukin toimi viran olla kyetä osoittaa todistus ja se myöntää viran välinen yhteys ja huolehtia se , että kukin tämä nimi myöntää todistus olla saada jäljennös mainita viran määrätä ajan aika . 5 artikla 1. jäsen olla ottaa käyttö ja määrätä toteuttaa tarpeellinen valvonta virheellinen tai mahdollisesti harhaanjohtava todistus myöntäminen estäminen ja eläin koskea lain mukainen tarkoitus myöntää näyttää todistus laiton laatiminen tai käyttö estäminen . 2. toimi viran olla suorittaa tarpeellinen tutkimus tai tarkastus ja toteuttaa tarkoituksenmukainen toimen kaikki hän tieto saattaa väärä tai harhaanjohtava todistus laatiminen rankaiseminen , sanoa kuitenkaan rajoittaa mahdollisuus ryhtyä asia oikeus ja määrätä se rangaistus . tämä toimen voida sisältyä todistus myöntää viran valtuus tilapäinen lakkauttaminen tutkimus aika . erityisesti , jos tarkastus yhteys ilmetä a ) että todistus myöntää viran olla tietoisesti laatia väärä todistus , toimi viran olla toteuttaa kaikki toteuttaa olla tarpeellinen toimen , jotta kyseinen henkilö ei voida uusia teko , b ) että yksityinen henkilö tai yritys olla käyttää vilpillinen tapa tai muuttaa virallinen todistus , toimi viran olla toteuttaa kaikki toteuttaa olla tarpeellinen toimen , jotta tämä henkilö tai yritys ei voida uusia teko . tällainen toimen voida sisältyä se , että kyseinen henkilö tai yritys myöhemmin kieltäytyä antaa virallinen todistus . 6 artikla komissio varmistaa eläin koskea yhteisö lain säätää tarkastus sekä yhteisö ja kolmas maa välillä tehdä vastaavuus mukaisesti suorittaa tarkastus yhteys se , että kolmas maa todistus myöntää viran noudattaa sääntö ja periaate tarjota vähintään tämä direktiivi säätää takuu vastata takuu . jos tarkastus ja/tai vastaavuus tai direktiivi 90/675/ETY ja 91/496/ETY säätää tarkastus tulla esille , että kolmas maa todistus myöntää viran ei olla noudattaa tämä periaate , voida päättää lisä tai muu erityis tämä direktiivi 7 artikla säätää menettely noudattaa . 7 artikla jos viitata tämä artikla säätää menettely , päätös 68/361/ETY ( 5 ) perustaa pysyvä eläin päättää asia direktiivi 89/662/ETY 18 artikla vahvistaa sääntö mukaisesti . 8 artikla komissio antaa neuvosto ennen 31 päivä joulukuu 1998 kertomus , joka olla liittää ehdotus mahdollinen luotettava sähköinen tiedon ja todistus käyttöönotto . neuvosto päättää tämä ehdotus määrä . 9 artikla 1. jäsen olla saattaa tämä direktiivi noudattaminen edellyttää laki , asetus ja hallinnollinen määräys voimaan viimeistään 1 päivä tammikuu 1998 . se olla ilmoittaa tämä komissio viipyä . tämä jäsen antaa säännös olla viitata tämä direktiivi tai se olla liittää tällainen viittaus , kun se virallisesti julkaista . jäsen olla säätää se , miten viittaus tehdä . 2. jäsen olla toimittaa komissio kirjallinen keskeinen kansallinen säännös , joka se olla antaa tai antaa tämä direktiivi tarkoittaa kysymys . 10 artikla tämä direktiivi olla osoittaa kaikki jäsen . tehdä Bryssel 17 päivä joulukuu 1996 . neuvosto puolesta I. YATES puheen File tutkia : matka kohti kulinaria viime vuosi kevät tehdä File tutkia artikkeli yhteys käytännöllinen koe se , miten opiskelija mieli olut syntyä koti . artikkeli lukija ja olut maistaa selvitä melko pian , että kyseinen neste olla ihminen kelvata juoma nähdä . olut koti ja luova valmistaminen olla selvästi vaikea homma , joka vaatia tarkka perehtyminen kuin pelkkä resepti lukeminen . lähellä , kotimainen aines tehdä ruoka ja juoma olla nykyisin trendikäs . haluta luomu ja terveys . opiskelija harvoin olla valinta vara ruoka : opinto ei tarjoilla moni ruoka illallinen edes kovin harvoin , etenkin jos aikoa pysyä muu ravinto , maksaa vuokra ja joskus nauttia myös kauppa ostaa alkoholi . koska File tuntea vastuu opiskelija hyvä ravinto , tulla seuraava lehti kokeilu erilainen ruoka ja se valmistus . paha yli yrittää välttää ei valmistaa esimerkiksi 40 litra nestemäinen leipä joka lopulta päätyä porsas . makkara - olut kaveri makkara olla moni olut ystävä suosikki . makkara , joka perinteisesti syödä , olla jauho ja liha verrata raaka valmistaa pötkö . maku olla kohtalainen , mutta yleensä hyvä olla syödä . makkara valmistus ei kukaan tietää – ei varmasti edes haluta tietää – mikään . File seuraava numero olla kuitenkin tarkoitus tulla katsaus se , miten olut kaveri voida laatia kyrsä ihan koti . Suomi kuva gourmet , joka ei olla keski opiskelija esitellä julkaisu , julkaista kuitenkin viime vuosi artikkeli , joka kannustaa makkara valmistaminen itse kotona . tämä innostaa aikoa valmistaa makkara soveltaa lehti ohje . olut valmistaminen verrata makkara olla helppo : pieni mitta esimerkiksi liha määrä ei käydä kohtalollinen toisin kuin pieni poikkeama hiiva ja lämpö käydä kohtalo olut valmistaminen . makkara ei myös tarvita pulputtaa viikko huone nurkka , jotta se päästä nauttia . epäonnistuminen mahdollisuus vaikka makkara olla helppo valmistaa , ei se valmistus varmaan olla kuitenkaan mikään ruusu tanssiminen . makkara valmistaminen tarvita kuitenkin monenlainen raaka ja väline . raaka suhteen ongelma ei olla kovin vaikea . suoli , joka apu makkara lopulta saada lopullinen muoto , löytyä jokainen hyvin varustaa kauppa ja liha olla aika moni kauppa . liha suhteen ei kuitenkaan kelvata mikä tahansa liha , vaan liha olla olla erityinen rasvainen , jotta makkara onnistua . mikään kevyt File juttu ei tulla valmistaa . raaka kanssa auttaa myös luovuus : jos ohje mainita jokin aine , joka ei löytyä , se voida korvata jokin paremmin saada olla aine , jolloin loppu olla persoonallinen nautinto . väline makkara valmistaminen tarvita myös jokin . kauha ja kattila ei aivan riittää , koska makkara pitää valmistaa jotenkin . erityinen toimiva vempain tämä tehtävä olla moni , joka vatkata taikina sopiva . lapsuus muistaa kuinka äiti moni valmistaa pulla , kun vain laittaa aines kulho ja laittaa kone päälle . moni minä ei siis olla , joten joutua soveltaa ja kauhoa taikina esimerkiksi lusikka , kauha tai muusi . toisaalta onnistuminen ilman moni puolesta puhua se , että esimerkiksi keski olla se . joten tämä ei tulla olla kynnys tie makkara . toinen suuri puute olla liha puute . moni liha olla vakio torvi tai jokin muu instrumentti , joka apu makkara tunkea suoli sisään . tämä olla varmasti sellainen tarve , joka olla olla olla joskus keski . makkara ei välttämättä maistua niin hyvin tekeminen meininki , jos valmistus olla käyttää valmis instrumentti . maailma olla kuitenkin paljon objekti , joka olla paksuus sellainen reikä joka makkara mennä . sopiva viritys ja soveltaa askartelu saada aika kierrätys , joka syntyä hyvä kyrsä . tietty riski huolimatta nähdä makkara onnistuminen toden kuin olut valmistaminen vuosi sitten . toivoa , että todellisuus olla myös jotakuinkin sama . muu ruoka ? allekirjoittanut villi suunnitelma olla olla muu ruoka , joka suunnittelu ja toteutus jäädä mahdollisesti tulevaisuus . jos sinä jäädä kiinnostaa makkara , niin allekirjoittanut voida ottaa yhteys ja projekti voida osallistua . erinomainen apu ja kokki lisäksi projekti tarvita myös askartelu ihminen sekä maistaja . vuosi 2008 kaaos vain henkäys päässä markkinat olla syntyä lähes yhtä paha tilanne kuin katastrofi 2008 , varoittaa brittiläinen sijoitus keskiviikko . markkinat olla lähes yhtä paha luottamus kuin vuosi 2008 , sijoitus F & C Asset Management toimitus Alain Grisay sanoa keskiviikko . – markkinat tilanne olla uskomaton vaikea , Grisay sanoa toimittaja puhelin , uutis Bloomberg kertoa . Grisay sanoa , että vuosi 2008 kaaos uusiutuminen olla " niin lähellä kuin mahdollinen " . – saada nyt todistaa luottamus ja likviditeetti kuivuminen . sijoittaja uusi Espanja ja Italia laina vaatia korko olla korkea kuin ennen Kreikka toinen pelastus , ja Britannia talous kasvaa heiveröinen tahti , hän sanoa . Grisay sanoa , että Yhdysvallat velka olla vain väli ei ratkaista maa pitkä aika rakenteellinen ongelma . hän sanoa , että laatu etsiä sijoittaja olla kääntää katse kehittynyt maa se maa , " joka aiemmin tuntea kehittyä markkinat " . aikuinen oppija uusi kieli pysyä erillinen järjestelmä plastisiteetti − muovautuva ihminen symposium paneutua keskiviikko aivot kyky oppia uusi . symposiumi keskittyä esitellä niin heräte kuin perinteinen fonetiikka tutkimus saada tulos ihminen aivot muovautuvuus ja oppimis . tilaisuus järjestää Turku yli fonetiikka laitos ajan tutkimus olla esitellä dosentti Maija S. Peltola . Peltola puhua otsikko " kaksi kieli − yksi aivot " se , miten kaksi eri kieli sijoittua ihminen aivot . hän kertoa tutkimus , joka olla selvitellä , sijoittua synty autenttinen kieli kieli oppia kaksikielinen ja aikuinen kieli kaksi kieli eri tapa . saada tulos mukaan kaksikielinen olla kaksi kieli puhuminen yksi yhteinen fonologinen järjestelmä , joka kieli olla nivoutua toinen . kieli taas olla kaksi erillinen järjestelmä . − tämä olla helppo ymmärtää oppia kautta . kaksikielinen lapsi kehittää itse taito selvitä kaksikielinen ympäristö , mikä olla oleellisesti erilainen prosessi kuin se , että tulla koulu opiskella kieli . Maija S. Peltola kertoa , että kieli pystyä kategorisoida itse vieras kieli samoin kuin äidin puhuja . − jos kaksi kieli kerran olla mahdollinen saada aivot , olla kiva tietää miten se sinne päätyä , Peltola sanoa . symposiumi kuulla tutkimus , joka nuori aikuinen uusi kieli oppiminen yleinen käyttö olla opetus selvitellä minimi − esimerkiksi äänne soinnillinen ja soinniton versio − erottaminen ja tuottaminen kautta . − kyse olla juuri se , mikä kieli tehdä , kun kuunnella ja toistaa . kieli mukava tutkimus olla se , että ihminen oppia kieli havainnoida ja kuunnella yllättävän nopeasti ja helposti . nuori aikuinen osa tehdä tutkimus olla Peltola mukaan mielekäs jatkaa lapsi ja eläkeläinen . − oppia lapsi nopeasti , ja miten olla vanheta eläkeläinen laita ? terveys tunnustus hoito väitös Suomi tele ja eHealth seura hallitus olla myöntää eHealth tunnustus terveys tohtori Marita Koivunen hän hoito väitös . palkinto myöntää erityinen ansiokas toiminta tele ja eHealth alue . Marita Koivunen vuosi 2009 hyväksyä väitös käsitellä hoito tieto hyväksyntä ja käyttö psykiatrinen hoito . väitös olla tehdä Turku yli hoito laitos Mieli.net hanke , joka Suomi akatemia rahoittaa vuosi 2004-2007 . väitös ohjaaja toimia professori Maritta Välimäki ja tutkimus olla olla tukea 5 tutkija . palkinto perustelu todeta , että tutkimus olla kohdistua merkittävä potilas , joka hoito tarvita uusi työ . tutkimus tulos olla ajankohtainen ja se peruste voida kehittää hoito tieto valmius , tieto käyttöönotto resursointi sekä potilas ohjaus . palkinto olla luovuttaa Koivunen seura kansallinen tele ja eHealth seminaari 8.4.2010 . Marita Koivunen työskennellä kehittää Satakunta sairaan ja toteuttaa post doc tutkimus yhteis Turku yli hoito laitos kanssa . hän olla julkaista toistakymmenen tieteellinen artikkeli teknologia hyödyntäminen hoito sekä osallistua usea sekä kansallinen että kansain konferenssi ja seminaari , joka teema olla olla terveyden tieto . hän väitös olla aiemmin palkita monitori nan . Catherine Gloria Balotta ( Kaye , joskus Kay Ballard ; s. 20. marraskuu 1925 , Cleveland , Ohio ) olla yhdysvaltalainen näyttelijä . hän olla italialainen juuri . Ballard esiintyä vuosi 1967–1969 NBC tilanne The Mothers-in-Law , joka toinen pää olla Eve Arden . hän tuntea myös Broadway musikaali ja usea elo . hän vierailla The Muppet Show vuosi 1976 ja olla jatkaa ura 1940 aina 2000 saakka . Ballard olla naimaton ja toipua rinta . hän olla asua vuosi 1970 Rancho Mirage , Kalifornia Coachella Valley asunto , joka hän olla kertoa ostaa aikoinaan Desi Arnaz . I Wanna Be Adored rock The Stone Roses kolmas single albumi The Stone Roses . kappale olla yhtye esikoinen avaus ja kertoa halu olla palvoa ja ihailla . Pygmalion olla hahmo Ovidius teos muodon . tarina kertoa kuvan Pygmalion , joka rakastua norsun veistää nainen . Agalmatofilia eli patsas tai nukke kohdistua seksuaalinen fetisismi käyttää myös nimitys pygmalionismi . Howard Patrick Blake ( syntyä 28. lokakuu 1938 Lontoo , Englanti , yhdistyä kuningas ) olla brittiläinen säveltäjä . hän tunnettu yksittäinen kappale olla ” Walking in the Air ” ( 1982 ) , joka sisältyä lumi musiikki . Blake saada 18 stipendi Royal Academy of Music . lumi ohella muu elo , joka hän olla säveltää musiikki , olla muiden muassa kaksin ( 1977 ) ja Amor ampua ohi ( 1990 ) . Blake myöntää vuosi 1994 brittiläinen imperiumi upseeri arvo . hän olla vuosi 1981 Queen jäsen kanssa ehto Bafta saaja musiikki elo Flash Gordon . Kra olla vuosi 2001 elokuu perustaa J . kyse olla yksi PS Company levy suosittu yhtye Miyav , the GazettEn , Kagrra,n ja Alice nine ohella . yhtye musiikki olla sekoitus poppi ja rock , mutta myös jazz olla kuulla . vuosi 1998 jalka maailman järjestää Ranska 10. kesäkuu – 12. heinäkuu . vuosi 1998 MM osallistua ensi kerta 32 joukkue . muu uudistus olla kultainen maali käyttöönotto ja lisä näyttäminen elektroninen taulu avustava ero toimi . turnaus voittaa koti Ranska , joka kukistaa loppu Brasilia maali 3–0 . näin Ranska tulla seitsemäs maailman voittaa maa . turnaus avaus hallitseva maailman Brasilia voittaa Skotlanti 2–1 . alku yllätys nähdä , kun Norja kaataa Brasilia viime hetki rangaistus ja edetä jatko . suuri pettymys olla alku jäädä Espanja . maailman syy huomio herättää Iran voitto Yhdysvallat . neljännes isäntä Ranska voittaa Paraguay 1–0 jatko Laurent Blanc tehdä MM ensimmäinen kultainen maali . toinen kierros puhuttu ottelu käydä kuitenkin Argentiina ja Englanti välillä . ottelu muistaa erityisesti Englanti Michael Owen upea soolo ja David Beckham ulosajo . Argentiina edetä lopulta jatko rangaistus jälkeen ottelu päättyä 2–2 . puoli Ranska voittaa Italia rangaistus maaliton tasa jälkeen . Brasilia puolestaan kaataa Tanska värikäs vaihe jälkeen 3–2 . Alankomaat voittaa Argentiina 2–1 Dennis Bergkamp upea viime hetki maali . turnaus yllätys nousta Kroatia taas kaataa Saksa 3–0 . väli Ranska voittaa Kroatia 2–1 Lilian Thuram tehdä maa ainoa maali . toinen väli Brasilia kaataa Alankomaat rangaistus jälkeen . ottelu varsinainen peli olla päättyä 1–1 Alankomaat Patrick Kluivert tasoittaa viime hetki . pronssi Kroatia voittaa Alankomaat 2–1 . Kroatia Davor Šuker tehdä ottelu turnaus kuudes maali ja voittaa näin maali . ennen loppu suuri keskustelu herättää Brasilia tähti Ronaldo saada mystinen sairaus . Ranska voittaa loppu vakuuttavasti maali 3–0 . Zinédine Zidane tehdä ensimmäinen puoli kaksi pusku kulma . kolmas maali viimeistellä aivan ottelu loppu Emmanuel Petit . Ronaldo valita finaali huolimatta turnaus hyvä pelaaja . Trail of Life Decayed olla ruotsalainen death metal yhtye Dark Tranquillity ensimmäinen demo ja se julkaista vuosi 1991 . lapsi olla osa lapsi ja nuori sairaala . se sijaita Helsinki Meilahti sairaala kortteli , osoite Stenbäckinkatu 11 . se olla perustaa 1893 edistää yli lapsi eli pediatria opetus . alku olla vaatimaton 35 potilas sairaala Tehtaankatu . vuosi 1946 sairaala saada nykyinen tila . uusi tila ei olla se jälkeen saada , ja vanha 60 vuosi vanha potilas olla kunnostaa siinä määrin kuin olla pystyä . tila , joka sota jälkeen olla ylellinen , alkaa 2000 olo olla mitta kovin ahdas ja ulko silmä katsoa hämmästyttävä vaatimaton ja vähäinen Suomi väki kasvu huomio ottaa . kaksi vasta osasto lukuun ottamatta kaikki lastentauti osasto sijaita lapsi kiinteistö . osasto N7 sijaita sama kortteli nainen rakennus ja osasto LV37 sijaita kätilö sairaala . lastentauti vastuu kuulua kolme vasta osasto , elin , syöpä ja veri , sydän , lastentauti osasto ja infektio . Helle Aro ( o.s. Saadlo , s. 9. joulukuu 1960 ) olla virolainen suomalainen yleis moniottelija . hän voittaa seitsen kaksi Suomi mestaruus ja voittaa viisi halli myös kaksi mestaruus . ennen Suomi siirtyminen hän saavuttaa mitali yleis myös Viro . seitsen hän piste olla 6106 . seura hän edustaa vantaalainen Kenttäurheilijat-58 . Tenshinhan ( jap. 天津飯 , Tienshinhan , Tien Shinhan , Tien , Ten ) olla Akira Toriyama luoda fiktiivinen hahmo Dragon Ball sarja . Tienshinhan olla kalju ja hän olla kolme silmä , joka ansio hän olla hyvä näkö , joka antaa hän etu taistelu . Tienshinhan olla ihminen voimakas , mutta ei olla Z voimakas taistelija . Tienshinhan hyvä ystävä olla Chiaotzu ( Chaoz , Chaozu ) . aluksi hän olla Kamesenninin kilpailija kurki oppilas ja taistella Son Goku vastaan " maailma vahva " turnaus . turnaus päättyä Tienshinhan täpärä voitto , sillä molemmat pudota areena , Son Goku osua lähellä ajaa auto ja hävitä ottelu . turnaus jälkeen Tienshinhan hylätä kurki opetus ja liittyä Son Goku ja hän ystävä puoli taistella ilkeä kuningas Piccolo vastaan . kun Piccolo olla tuhota , Tienshinhan kohdata seuraava " maailma vahva " turnaus toinen entinen opettaja , sala Tao Pai Pai , mutta voittaa hän helposti . seuraava kierros hän kohdata Son Goku , mutta hävitä selvästi . Dragon Ball Z Tienshinhan taistella saiyalais Nappa vastaan , mutta kuolla käyttää kaikki energia kikoho hyökkäys . hän taistella myös Cell sekä Cell Juniori ja Majin Buu vastaan , mutta hän olla liian voimakas hän . Mari Tammi ( s. 1976 Paimio ) olla suomalainen lapsi ja nuorten . hän olla informaatio jatko Åbo Akademi Turku . Tammi olla julkaista lapsi Hilda ja Tilda salata maa ( 2003 ) sekä Hilda , Tilda ja tohtori Urhea pelko ( 2006 ) . pyhä Johannes Damaskolainen ( latina Iohannes Damascenus tai Johannes Damascenus ) ( noin 676 – 5. joulukuu 749 ) olla melkiitti kuulua munkki ja seurakunnanvanhin . hän syntyä ja kasvaa Damaskos , mutta kuolla toden Mar Saba luostari , Jerusalem kaakko . hän laskea usein kirkko joukko . Suomi evankelis kirkko virsi pääsiäinen 94 ( nyt kansa kaikki laulaa ) pohjautua Johannes Damaskolainen kirjoittaa hymni . Stahanov ( ukr. Стаханoв , ven. Стаханoв , Stahanov ) olla teollisuus Luhanski alue Itä . vuosi 2001 siellä olla noin 90 000 asukas . kaupunki saada nimi 1978 kuuluisa Neuvostoliitto työ sankari , kaivos Aleksei Stahanov mukaan . se asti kaupunki nimi olla Kadijivka ( Кадіївка ) . se elin perustua teräs tuotanto ja hiili . asiakas olla henkilö , laite , ohjelmisto tai organisaatio , joka tilata tai käyttää tuote tai palvelu . asiakas olla henkilö , joka olla asia . asiakas olla johtaa vanha sana asia , joka olla johdos iki verbi asea , panna kunto . asia merkitä jokin olla tai sijaita , mutta samalla yksittäinen piillä yleinen , perimmäinen asiuus . englanti sana customer viitata muinainen puku tarkoittaa sana costume , latina vastaava sana puolestaan viitata tapa , tottumus , tottuminen . Client palautua latina sana cliens , joka viitata seuraaja tai tottelija . asiakas voida olla suora , epä , sisäinen tai ulkoinen . suora asiakas toimia suoraan yritys ( tai yksityis ) kanssa . yksinkertainen tapaus olla tuote tai palvelu tilaaja . epä asiakas käyttää tuote tai palvelu , vaikka olla suora yhteys toimittaja kanssa . tuote voida myydä asiakas tukku tai vähittäinen kautta . vaikka asiakas olla epä , asiakas mieli täytyä ottaa huomio . menekki kuihtua erittäin nopeasti , jos ainoastaan tukku tyytyväisyys olla kiinnostunut . ulkoinen asiakas olla yritys ulkopuolelta suora tai epä asiakas . sisäinen asiakas olla yritys sisällä . varsinkin suuri yritys yritys olla jakaa tulos , joka ostaa toinen palvelu : esimerkiksi markkinointi ostaa IT tieto ja verkko . Puola kansan ( puola Polska Rzeczpospolita Ludowa ) olla Puola valtio 1952-1989 , kun Puola tasa perustus olla muuttaa sosialistinen . Puola kansan päättyä perustus muutos , jolloin maa tulla jälleen Puola tasa . Puola kansan ei maa valtiollistaa , vaan se jäädä pien ja yksityinen omistus . samoin myös roomalais kirkko hengellinen ja henkinen asema säilyä vahva . Puola valita paavi Paavali II ensimmäinen paavi , mikä osa vaikuttaa Itä henkinen vapautuminen ja uudistus lisääntyminen . Puola perustaa riippumaton ammatti solidaarisuus , mikä olla poikkeus Varsova liitto maa käytäntö . Do You Know ? ( The Ping Pong Song ) olla Enrique Iglesias 31. single ja ensimmäinen vuosi 2007 julkaista Insomniac . kyse olla todennäköisesti kaikkein odotettu julkaisu Iglesias ura , sillä se olla ensimmäinen hän uusi materiaali sisältää julkaisu sitten vuosi 2003 . kappale olla tuottaja Sean Garrett ja Iglesias itse ohella tehdä Brian Kidd ja Carlos Paucar . se ensiesitys olla 10. huhtikuu 2007 Ryan Seacrest ohjelma KIIS . Iglesias esittää Do You Know ? :n ensimmäinen kerta live Dancing with the Stars tv 15. toukokuu ja sama päivä se julkaista digitaalinen muoto Yhdysvallat iTunes Music Store , joka lista se kohota parhaimmillaan sija 13 . Iglesias olla levyttää Do You Know ? :n myös espanja nimi Dímelo . Iglesias olla itse esittää vaatimus , että kappale kutsua vain nimi Do You Know ? , sillä nimi jälki olla levy lisätä . " The Ping Pong Song " liite viitata kappale tausta soida ping pomppu syntyä ääni . kappale tehdä myös musiikki , joka esiintyä argentiinalais Yésica Toscanini . Do You Know ? debytoida Billboard Hot 100 lista sija 33 ja olla saavuttaa parhaimmillaan sija 21 . Iso iTunes se nousta sija 4 ja maa single se nousta debyytti sija 28 sija 3 . espanjan versio Dímelo debytoida Billboard Hot Latin Tracks lista sija 49 , mutta nousta seuraava viikko kärki , joka se olla hallita nyt kuusi viikko putki . kyse olla Iglesias seitsemäs ykkönen Hot Latin Tracks lista ja parhaiten se menestyä single sitten vuosi 1997 julkaista Enamorado Por Primera Vez . single ei julkaista varsinaisesti lainkaan Iglesias synnyin Espanja . se olla kuitenkin olla mahdollinen ladata internet kautta , ja Espanja virallinen lataus se olla kohota sija 16 . mielen uiguuri ihmis puolesta lähes 160 uiguuri kuolla Xinjiang pää Urumqui Kiina hallitus väki heinäkuu 2009 . Helsinki Suomi islamilainen puolue ja Suomi anti komitea järjestää 80 henki kulkue uiguuri puolesta . hän kulkea Kiasma edestä Pohjoisesplanadi . uiguuri olla muslimi . Suomi islamilainen puolue puheen Abdullah Tammi mukaan Suomi tulla ottaa kanta Kiina ihmis . Suomi tulla osoittaa , että se hyväksyä demokraattinen arvo ja ihmis polkeminen . mielen vaatia , että Suomi valtio olla avata silmä yhteis ihmis . Kiina olympialaiset aika vuosi 2008 suomalainen lehdistö vaatia laajasti ihmis kunnioittaminen Kiina . vastaavasti kuin ympäristö olla ihmis jokainen puolue asia . levottomuus vuoksi Kiina presidentti poistua G8 kokous Italia . samanaikaisesti Kiina valtuus solmia muun muassa Suomi kauppa suomalainen yritys kanssa . Toyota formula 1 talli kaksi vuosi aika menestyä auto Toyota olla antaa formula 1 sarja kilpailla talli kaksi vuosi aika saavuttaa menestys . asia kertoa talli Tadashi Yamashina . Toyota olla ajaa sarja vuosi 2002 lähtien , mutta suuri panostus huolimatta se ei olla saavuttaa yhtään osa . kausi 2007 Toyota budjetti F1 olla arvio jopa 350 miljoona euro . − jotta Toyota vahvistua , olla tärkeä parantaa organisaatio taso yleisesti ottaen kuin tukeutua yksi ihminen pätevyys . minä työ olla hyödyntää resurssi tämä saavuttaminen . minä olla antaa kaksi vuosi aika . työskennellä se eteen , että todistaa kyky kausi 2008 , Yamashina kertoa Toyota vuosi . Halonen Irlanti tasa presidentti Tarja Halonen matkustaa tänään valtio Irlanti . neli vierailu aika Halonen tavata Irlanti presidentti Mary McAleese , maa pää ja muu poliitikko . ohjelma olla tutustuminen Boyne laakso ja Dublin yli tarjota lounas . Halonen seurue mukana matkustaa työ edustaja . se sijaan työ Tarja Cronberg ( vihreä ) olla perua osallistuminen matka Tehy työ vuoksi . hallitus käsitellä viikon aika poikkeus , joka rajata Tehy ilmoittaa työ . luoti törmätä kuorma Ranska Pariisi Geneve matka olla ranskalainen TGV ja kuorma törmätä toinen aamu Itä lähellä Sveitsi raja . onnettomuus tapahtua taso 15 kilo Bourg-en-Bresse kaupunki . erikois osallistua kuorma kuljettaja saada onnettomuus surma , ja juna 200 matkustaja 25 loukkaantua , yksi hän loukkaantua vakavasti . vakavasti loukkaantua olla poliisi mukaan juna kuljettaja . ranskalainen lähde mukaan juna suistua kisko törmäys yhteys ja raahata kuorma edellä . kuitenkaan juna ei ajaa onnettomuus huippu eli 300 kilo tunti . TGV ajaa toistaiseksi normaali pika nopeus muu rata kuin erityisesti nopea liikenne varten suunnitella aidata osuus , joka ei olla taso . onnettomuus ja kyseinen rata ei olla vielä uudistaa TGV varten . pelkkä tyhjyys käydä tänään katsoa Suomi perinteinen teatteri näytelmä ranta . jo teatteri nimi anti ; ikäänkuin ryhmä tahtoa antaa katsoja vakuutus se , että mikään tarvita ajatella tahi pohtia . valitettavasti esitys olla hyvin pitkälle sellainen . lava olla tyhjä yksi kevyt sohva ja pari irto lukuunottamatta . mikään ei olla mikään katsoa ; ei raakalauta , ei musta tila rajata verho , ei näyttelijä puku . puvustus olla itse asiassa todella tylsä , sillä aggressiivinen tyttö olla rikkinäinen sukka ja maihari , ujo uskonnon olla taasen pukeutua vako ja slipover . hauska ajatus , jos tehdä parodia . mutta jos ei tehdä . mieli Paavo Westerbeg teksti olla unettava yksitoikkoinen . asia toistella ja minkäänlainen jännite ei tuntua syntyä vaikka mikä olla . kun ohjaaja vielä alistaa näyttelijä seisoskella paikka ja pelkästään puhua monotoninen hitaasti iso asia , olla näyttämö muuttua puhumo . liike ei olla , ei toiminta . näyttelijä olla rajata klishee ; kun monologi esiintyä sana ' minä ' , näyttelijä osoittaa itse . kun rytmitys kaivata muutos , näyttelijä olla laittaa huutaa . on - off . joko - tai . katsoja vaipua sensorinen deprivaatio . ainoastaan loppu olla hiukan potku . Pilvi Hämäläinen ilmeisesti toimia ohjaaja vastaan ja saada itse ulos uskottava ja vastaanotettava ilmaisu . olla myös mielenkiintoinen nähdä puhe ja liike sama aika . näyttelijä myös Elina Väänänen omata katsottava karisma ja hän olla mieluusti seurata enemmän . muu keskittyä seisoa paikka ja loppu aika siirrellä klaffi spotti toinen . harvoin teatteri herättää minä näin paljon ärtymys . ei voida kuin ihmetellä , olla tekijä ja varsinkin ohjaaja vakaa aikomus vasta periä yleisö raha tämäntasoinen esitys . minä ei ainakaan aikoa maksaa . joulu lähestyä viimeinen viikko olla olla hiljais bloggaaminen suhteen myös uusi yö maailma . olla matka ” sopeutua ” läpi , mutta se ei itse asiassa tuntua yhtään paha . jo vallita ja tulo olla muutos tehdä elämä mielenkiintoinen ja haastava . haastavuus olla saada aivan uudenlainen ilme , joka olla ennen kaikkea positiivinen kuin koskaan ( mikä minä positiivari … ;) ) . joulu olla tämä hetki moni nainen mieli ja miksi mies . :) itse olla vapauttaa itse joulu ja aika hyvin olla se onnistua . ei voida kieltää , että jokin taso hieman pohtia päivä hupeneminen , mutta se vähäinen ja häiritsemätön . itse asiassa odottaa , että valvonta päättyä päästä siivous ja leipominen pariin . :) erityinen onnellinen olla se , että talvi olla saapua tänne ! :) lumi ei olla paljon , mutta juuri oikea paikka eli kaunis pitsi puu ja pensas sekä ohut kerros myös maa . hetki sitten todeta , että pakkanen olla kiristyä yö aika -10 aste . saattaa olla , että koti sujua tämä likka tavallinen sutjakas tahti :D olla kyllä edelleen se mieli , että pieni pakkanen lumi kera olla pitkä juoksu lämmin kuin lumeton pimeys ja ainainen kosteus … saada siis tämä näkymä ehkä valkea joulu ! ihana ! :) arki , arki ? taas tulla aika miettiä , mikä tehdä seuraavaksi , mikä aihe nyt keskustella ? ei taitaa enää olla muu mahdollisuus , kuin kerrata entinen aihe :) ? kuunnella aamuisin iskelmä . pitää tämä aamu , tosin musiikki voida olla vähän vähemmän Suomi . hän keskustella joku aika sitten ( kesä ) arki . nyt ei muistaa kyllä mikään käydä keskustelu , mutta muutama päivä olla tulla vanha kertaus . Timo mieli arki olla esimerkiksi sellainen , että kun pari olla askare ( esimerkiksi keittiö , vaimo tiski ääressä ja mies se lähettyvillä muu askare ) , niin mies ohi mennä tarttua nainen pakara ja puristaa vähän . ” ei se aina tarvita olla jokin hieno pusi , ” hän lisätä . mikä Anna sanoa , että ” minä ei kestää ! ” nyt voida olla ihan hakoteillä ( kiitos huono muisti ) , kun olettaa että Anna mieli peppu puristelu ei todella kuulua romantiikka . päätellä vain se hän sana ” minä ei kestää ” . voida olla , että Anna ei vaan kestää poika ” haaveilu ” se , mikä se arki olla . kertoa hän , joka ei kuunnella tämä ohjelma , että Timo olla poika , ja Anna olla erota ja muutama koulu äiti . tämä ei tietenkään vaikuttaa mitenkään ohjelma , mutta vaikuttaa kyllä vähäsen asenne . mikä olla se arki sitten ? mikä se olla sinä mieli ? ja mikä olla sitten se juhla ? ja kun nyt paneutua tämä kysymys , niin arvioida samalla , että mikä olla se arki ja mikä juhla , sillä kai se olla ero ? arki ei mieli olla ovi avaaminen toinen tai takki päälle auttaminen , ei edes kassi kantaminen , roska ulos tai edes kahvi tai tee valmistaminen kumppani . se olla hyvä tapa , vaikka tämä olla kerran eräs tuntea mies väittää romantiikka . romantiikka olla jokin , joka tietää ilahduttaa kumppani erityisesti . se haluta kertoa kuinka paljon hän pitää , miten arvostaa ja vaikka miten himoita , ja joka itse tulla hyvä olo ja mieli . romantiikka olla vaikka kumppani lempi ostaminen ja se syöttäminen hän lusikka . nyt joku sanoa , että vaimo voida ostaa vähän useampi lenkki ja syöttää se sormi mies . no , kyllä tämä olla totta , jos lenkki olla yhtä mieluisa , kun se leivos . tosin se ei kyllä kuulostaa yhtään romanttinen :D arki olla minä mieli juuri se kosketus ja hyväily , suukko ja puristelu , ohi mennä antaa huomio . arki olla myös se pusu , halailu , hieronta , kylpy , yhteinen kävely käsi käsi jne. . oikeastaan olla helppo luetella mikä juhla olla , sillä arki olla lähes kaikki muu . juhla olla päivällinen kynttilän rauhallinen tausta soida ( tosin tämä olla moni arki ) . se olla yhteinen hotelli , kylpylä , se olla jokin suunnitella , pitkään odottaa ja kaivata kaksistaan olo . se , olla juhla hyvä kuin arki , olla oikeastaan vaikea sanoa - riippua se mikä kukakin unelma olla . se voida myös olla pettymys . juhla voida liittyä liian suuri odotus , ja yritys tulla liian keino , liian laskelmoitu , liian ” vieras ” yhdessäolo . yleensä nainen kaivata romantiikka . hän haikailla jokin tunne mikä ei täyttyä : enemmän huomio , joka kohdistua vain hän . nainen mieli mies olla usein liian arkinen , liikaa jalka maa olla . nainen haluta olla välillä pilvi ja tuntea itse prinsessa tai ainakin nainen , joka rakastaa , palvoa , huomioida jne. . romantiikka nälkä kasvaa kasvaminen , jos se ei saada tyydyttää . lopuksi se tulla niin suuri tarve , että se ei pystyä täyttää , vaikka minkälainen ” prinssi ” astua kuvio . mikä sitten apu tämä kaipuu ? yksi olla se , että oppia arvostaa se arki . jos mies mieli hän kumppani olla ihana peppu , joka olla mukava taputella tai vähän puristaa , niin ei se voida nainen nauttia ? ei kosketus aina tarkoittaa , että nyt haluta seksi . vaan se tarkoittaa se , että kiva kun olla se , minä olla sinä ja olla ihana . kosketus osoittaa kiintymys , ihailu ja rakkaus pitää osata ottaa yhtä tärkeä vastaan , kuin suullinen ilmaisu . se olla usein se mies antaa arki , joka ainakin minä mieli olla usein hyvä , kuin keino juhla . miten nainen voida viljellä sitten se arki vähän enemmän ? kertoa sinä mies , mikä sinä mieli olla se . mikä muu se olla kuin lempi tai olut hankkiminen lempi seura ? suihku , kylpy tai sauna antaa hius ja vartalo , lauteet antaa hieronta tai pieni kalu hyväily ohi mennä . olla se ilta jälkeen peitto tuominen sohva yhdessä ilta tai viini kanssa ? olla se , että itse tulla sinne peitto alle , kainalo , vain alus ? moni nainen olla se mieli , että hän passata mies , kun valmistaa esimerkiksi päivällinen . kuitenkin se olla jokin , mikä nainen ei tuntea passaus , jos asia olla päinvastoin - miksi ? usea koti liittää ajatus ” minä passata kun tehdä tämä ” , mutta jos kumppani se tehdä , niin kyse olla työ . olla se toinen passaaminen osa se arki ? haluta että toinen päästä helppo , haluta hän nauttia ja/tai levätä . kertoa sinä . jos sitten siirtyä se seksi . juhla , arki - olla se ero ? olla arki nopea tyydytys ennen nukkumaan , tai nopea tyydytys ennen ylösnousu aamu ? olla juhla tunti kestää hyväily ja seksi se järjestää aika ? itse ei oikein osata erotella seksi arkinen ja juhlava , mutta moni ystävä käyttää tämä termi puhua seksi . jos itse päätellä mikä arki olla , niin se olla seksikäs hyväily aika niukkuus vuoksi . se olla myös pika tai lyhyt seksi , joka olla tarkoitus antaa hän tyydytys , joka se enemmän tarvita . se olla pitkä suutelu , enemmän alastomuus , yhteinen suihku , paljon koskettelu , alaston syli nukkuminen , eroottinen viesti . arki liittyä mieli siis aika puute . kaikki muu seksi olla juhla , silloin kun olla aika molemmat tyydytys , esi , yhdyntä , jälki , uusinta - se kaikki olla yhtä juhla ! miten saada nainen nauttia arki ? miten saada hän ymmärtää , että halailu , puristelu ja eroottinen koskettelu olla hän hyvä , että se auttaa hän rentoutua , se sijaan , että hän tuntea itse pakottaa vastata mies halu saada seksi ? mies pitää pystyä koskettaa nainen , niin että hän tarkoittaa se ” tykätä sinä ” , että se ei tarkoittaa että ” haluta seksi nyt heti ” . jäsen Staes , kyse olla varsin perinteinen menettely . tosiaan tilin toimittaa minä tämä alustava versio , ja nyt siirtyä menettely , joka voida kutsua kontradiktorinen menettely . olla nimittäin luovuttaa kertomus ryhmä puheen ja pyytää hän kommentoida se , mikä jälkeen voida toimittaa kommentti takaisin tilin . tämä menettely jälkeen tilin laatia lopullinen kertomus . käsitys mukaan Eurooppa parlamentti puhe tehtävä ei olla toimittaa kertomus tiedotus . tämä ei merkitä avoimuus laimin . asia ei vain kuulua minä tehtävä . olla tehdä velvollisuus , eli olla toimittaa kertomus kukin asian ryhmä puheen . arvoisa puhe , haluta olla yksi mieli yleisesti komissio ehdotus kanssa , joka haluta parantaa kiintiö hallinta laatu ja joustavuus . haluta kuitenkin sanoa kolme asia se tämä parlamentti jäsen , joka olla kriittinen tupakka suhteen . ensinnä pyytää , että sinä tajuta kolme työ tärkeys Eurooppa , joka olla ongelma iso työttömyys . toinen pyytää , että sinä ymmärtää , että tupakka kulutus ei olla riippuvainen ala maa ; itse asiassa jos vähentää Eurooppa tupakka tuotanto , joka nykyisin olla vain kolmannes kulutus , se vaikuttaa vastaavasti heti tupakka maahantuonti , mahdollisesti Yhdysvallat . kolmas jokin maa , niin kuin tupakka , uudelleenjärjestely ei voida tehdä ihan nopeasti , se olla hyvin vaikea , ja se vuoksi olla epä ajatella , että vähentää avustus voida mahdollistaa nopeutus tämä uudelleenjärjestely . viimeinen haluta kiittää jäsen Rosado Fernandes erinomainen työ , joka hän olla tehdä . . – arvoisa puhe , arvoisa komissio jäsen , hyvä kollega , käyttää muutama minuutti esitellä mietintö alueellinen yhteen rooli alue . olla syy korostaa , että lukuisa unioni alue olla vuosi aika toistuvasti ja hellittää vaatia tämä käsite ottaminen huomio EU toiminta . kymmenen uusi valtio jäsenyys , joka olla jyrkentää alueellinen ero ja lisätä alue välinen eri , olla voimistaa tavattomasti tämä tärkeä vaatimus . Eurooppa perustus laatija olla tämä hyvin tietoinen , sillä luonnos 3 artikla mainita taloudellinen , sosiaalinen ja alueellinen yhteen EU keskeinen tavoite . perustus kohdata ongelma voida saada joku alue vastata päättäjä , varsinkin Eurooppa komissio , varoa äärimmäisen tarkasti edes alueellinen yhteen tavoite mainitseminen . mieli tällainen asenne ei olla oikeutettu , ja toivoa , että sinä , arvoisa komissio jäsen , olla kanssa sama mieli . EU suhteellinen pieni alue suunnaton maan , inhimillinen ja kulttuurinen monimuotoisuus olla ainutlaatuinen etu tämä planeetta , mutta jos olla varuillaan , se saattaa johtaa vakava epä , joka olla kestämätön se , joka katsoa joutua kärsiä se . valitettavasti saada tämä paha pelko vakava osoitus kansan , joka Ranska ja Alankomaat järjestää Eurooppa perustus . olla toden , että sama peruste järjestää kansan olla tuottaa sama tulos usea muu jäsen . siksi haluta oma mietintö apu löytää vastaus esittää kysymys . miten saada kansalainen hyväksyä Eurooppa yhdentyä ? mikä olla Eurooppa tulevaisuus ? minä Eurooppa . yksi vastaus olla koheesio , EU alku malli mukainen yhteis toiminta , joka erottaa se pelkkä vapaa . koheesio olla varata tarvittava määrä , mikä edellyttää se asian huomio ottaminen vuosi 2007–2013 rahoitus . se lisäksi olla tärkeä yhdistää kaikki se näkö alueellinen ulottuvuus . näin alueellinen yhteen muodostua EU alue yhtenäisyys lisääminen selkeä perusta , joka kaikki eurooppalainen voida ymmärtää . mainita muutama erityinen periaate ja toimen , joka liittyä nimenomaan alueellinen yhteen toteuttaminen . periaate olla seuraava : alue kaikki kansalainen yhdenvertaisuus periaate , joka edellyttää erityisesti yleis palvelu ja yleinen taloudellinen etu mukainen palvelu asian saatavuus ; alueellinen näkö sisällyttäminen Lissabon ja Göteborg strategia ; unioni alue moninapainen kehitys ; pieni ja keski kaupunki rooli ja se yhteys maa ; alueellinen yhteis kaikki ulottuvuus vahvistaminen ; hajautettu hallinto tukeminen alue , joka olla parhaiten selvillä alue tarve ja mahdollisuus ; moni hallinto ja yksityinen sektori kumppani osallisuus . yksi komissio esittää konkreettinen ehdotus liittyä kolme väline täytäntöönpano . ensinnä ehdottaa mekanismi , joka liittää yhteen unioni alue voimakkaasti vaikuttaa ala politiikka ja alue . toinen brutto rinta tarvita uusi alueellinen mittari , jotta voida mitata alue kehittyminen ja arvioida puolueettomasti tämä kehitys haitata tekijä . lisäksi tarvita menetelmä , joka arvioida yhteisö toimi vaikutus alueellinen yhteen . toinen ehdotus liittyä alueellinen yhteen tavoite käsitellä valkoinen kirja laatiminen ja erityisesti se , miten kyseinen tavoite sisällyttää kansallinen strategia , joka jäsen parhaillaan laatia . toivoa oma osa , että huominen äänestys parlamentti laaja tuki antaa mahdollisuus toteuttaa tavoitteellinen alueellinen koheesio . arvoisa puhe , Napolitano mietintö käsitellä kysymys olla monimutkainen erityisesti , kun se tarkastella meneillään olla Eurooppa unioni yhdentyä vasten . vaikka kysymys ei olla helppo ratkaista , esittelijä käsitellä se kiitettävä tasa - että sanoa melko käytännön tapa . yli ja alueellinen ulottuvuus välillä olla kiista jännite . tämä jännite olla historiallinen , sillä mitä enemmän Eurooppa olla kehittyä yli suunta , sitä enemmän olla valitettavasti unohtaa se , että moni jäsen alueellistuminen olla edetä ominainen ja hajauttaa osa melko toisenlainen suunta kuin Eurooppa unioni . näin olla päästä syntyä eräänlainen harmaa alue , ja viime vuosi olla tapahtua vääryys . olla nähdä , miten perustus nojalla alue myöntää toimi eurooppalaistua . olla nähdä , miten vähäinen tai suorastaan olematon alue osallistuminen yhteisö päätöksen olla olla . olla nähdä , miten vastuu siirtyä valtio yhteisö , ja miten kansallinen perustus alue antaa vuoro hävitä . Saksa osa ( Länder ) osallistua liitto lain liitto ( Bundesrat ) kautta , ja Italia alue olla oikeus tehdä aloite kansallinen taso . alue rangaista vielä lisää niin , että se olla enää mikään tae oikeus , jos se toimi rikkoa . mieli Napolitano mietintö pyrkiä antaa hyvin kiintoisa oikeudellinen ratkaisu kaikki tämä huoli . mietintö antaa lähtö keskustelu , joka valmistelu käydä virallisesti helmikuu alku . tämä mietintö ja se esittää tarkistus - saattaa olla tarpeen pohtia lisää jokin tarkistus , joka korostaa liiaksi oikeus nostaa kanne perustus - apu parlamentti voida laatia valmistelu suunnitelma , joka peruste rakentaa haluta kaltainen kansalainen Eurooppa . Malmi - Malm katu nainen tulla vastaan ja lyödä vasten kasvot . ei tietää miten se pitää suhtautua , ei olla vielä ehtiä käydä kauppa ei ostaa kaikki se tavara , joka tavallinen päivä Helsinki lähiö tarvita . siksi jatkaa matka , olla tyttö siellä täällä , muutama laita ja mustalainen totta kai . kadun viima purra korva ; voi miten kylmä täällä olla , huutaa läiskyä kyyhkys vai pulu se vain olla , täynnä kaupunki loinen ja pehmeä liha , hyvä haukka varpus , joka nuoli se tavoitella ; syödä hampurilainen , majoneesi virrata suoni , jaksaa taas laulaa , rikas mies jos olla , kaikki päivä laiskotella , rikas jos minä olla mies , ei toimia , ei olla sama maa kuin tämä aamu kompuroida särkyä ruukku , siivetön kärpänen . pieni nyppiä paarma toinen siipi , se pyöriä selkä pöytä , sanoa kaveri että se tanssia break dance , työntää myös untuva se takalisto ja päästää lentää , untuva olla kaareva ja se lentää silmukka ja vaaka aina puu latva saakka kunnes ei enää se nähdä , aurinko paistaa ihanasti silmä . juna ovi piipata kuin aika , tarkastaja olla vihollinen Tikkurila , vaaraton Puistola , kuka tietää miksi ? täällä päin kaupunki seinä huokua kylmä , kaiutin kuulua venäjä , juna kieltää juoda alkoholi matka aika , vaikka olla maanantai ei tehdä yhtään mieli juoda , juna kulkea sitä paitsi väärä suunta . seisoa ennen usein asema , kun juna kiitää ohitse . nauttia se nostaa lumi , se tunkeutua sierain ja sulaa silmä , olla romanttinen . sitten muistaa , että juna vessa sylkeä viheliäinen sisältö tämä viaton maailma , se jäätyä ja sekoittua lumi - ja sulaa sitten silmä . pitkä juna varjo kurottaa silta alta , hypähtää välillä betoni , kurkistaa sujuvasti muslimi kaapu alle , ei välittää kiljunta , matkustaa pummilla , välähtää kasvot , sinä kasvot , nyt , nyt , nyt . viimeinen perhonen kerätä lämpö valo . laittaa se paita sisään , joka olla vielä kesä – tuntua kuin joku sivellä minä hellästi . lusikka asema olla aivan täynnä matkustavainen , kun juosta viime hetki lippu lunastaa lippu . joutua käyttää kyynärpää päästä väki lävitse . virkailija katsoa minä ensin moittivasti ja sitten uteliaasti , kun lopulta ennättää hän eteen ja saada sanoa asia . saada lippu juuri , kun juna kiitää asema . nousta vaunu ja ahtautua valtava paksu mies viereen käytävä . mies olla nostaa istuin välinen käsi pystyyn ja tursuta minä puoli . mikään ei olla kuitenkaan yhtään vapaa paikka , joten istua hän viereen , tai osin päälle , kun ei päästä pujottautua paikka hän ohitse . hän vilkaista minä selvästi huvittua , ottaa vatsa käsi ja nostaa se pois alta . se kuitenkin vyörähtää takaisin päälle ja lukita toinen käsi alle . ähistä ja koettaa kiskoa käsi irti . mies hymyilyttää entinen leveästi ja hän taputtaa tyytyväinen oloinen ryllykkä . – puuro , hän sanoa . – kaura . suuri ja leveä ryyni . kunnolla hauduttaa . – jaaha . – ei uskoa ? saada maistaa , mies luvata ja ruveta penkoa kassi . – olla minä puuro maistaa , ei tarvita nyt . – ei tällainen , mies sanoa ja työntää käsi puu vuolla lusikka , joka haista mukavasti kataja . unohtua haistella lusikka ja muistella iso , joka elää tehdä kaikenlainen tarve puu ja varsinkin kataja . minä taitaa vielä olla jokin iso tehdä jousi ja päivittäinen käyttö muutama kulho ja voi . mies ei olla voida tehokkaasti napata mielenkiinto . – no niin , mies sanoa ja vetää auki vatsa sulkea vetoketju . katsoa silmä tappi . vatsa olla täynnä makea puuro ja kulta keltainen voi sulaa se päällä . vesi valahtaa kieli , ei enää hillitä itse , vaan työntää lusikka puuro . se olla hyvä . se olla paljon hyvä kuin mikään aiemmin maistaa , ja minä mättää se suu niin paljon kuin saada mahtua . ja kyllä se mahtua . vatsa olla aivan pohjaton ja vetää sitä enemmän , mitä enemmän syödä . lopulta vieressä istua mies vatsa olla tyhjä . olla syödä kaikki puuro , mutta olla edelleen nälkäinen ja nuolla lusikka yhä uudelleen . haluta saada joka ainoa puuro , mikään ei saada mennä hukkaan . kun juna saapua asema , mies vierestä nousta ylös hoikka ja sutjakas ja ängetä ohitse . kun hän sitten seisoa juna käytävä , hän ojentaa minä kassi . – siellä olla veto ja monenlainen lusikka . saattaa tarvita se . koettaa nousta ylös , mutta pulska maha tömähtää edessä olla penkki selkä ja keikauttaa minä takaisin istua . koettaa tarttua mies vaate , haluta tietää mikä olla kysymys , mutta hän väistää paksu , hapuileva sormi ja taputtaa minä vatsa . – huumori auttaa , hän luvata ja juosta ulos juna juuri ennen kuin se vislata taas liike . Nereidi laulu Kalymnos viimeinen kuningas Philokrates ei olla muu lapsi kuin Hypatia tytär . kun Hypatia tulla aika avioitua , Philokrates päättää antaa tytär se , joka tuoda Hypatia kaunis ja kallis kaula . Philokrates lähettää kaikki kreikkalainen ylimys viesti , että sulhanen tulla saapua Kalymnos seuraava täysi mennessä . Hypatia saada itse valita hän tuoda kaula mieleinen ja samalla valita tuleva avio . tieto Philokrates ilmoitus levitä myös sieni pariin . hän joukko olla nuorukainen nimi Theron , joka olla rakastua Hypatia . hän valita sukeltaa sieni aina kaikkein hyvä ja viedä se kuningas . ajatus se , että Hypatia peseytyä juuri hän sukeltaa sieni tuottaa Theron suuri mieli . - minä aikoa sukeltaa niin paljon sieni , että pystyä ostaa Hypatia kaikkein kaunis kaula , Theron sanoa ystävä Simonidees . - sitten saada hän vaimo . - sinä kilpailla ylimys rikkaus kanssa sieni ? Simonides nauraa . - vaikka sukeltaa kaikki sieni Aigeianmeri , ei silti pystyä ostaa hän edes hopeinen kaula . jättää tuo hupsu haave , se ei seurata mikään hyvä . Theron suuttua Simonides , mutta tajuta pian hän olla oikeassa ja masentua . Simonides sääliä ystävä ja pyytää tämä mukaan sukellus . ehkä meri puhaltaa turha haave Theron mieli tai sukeltaminen kylmä meri viilentää hän tunne Hypatia kohtaan . Theron suostua ja hän lähteä matka seuraava aamu . muu sieni olla lähteä meri . Hypatia kosia tulla ylimys tuoda mukana hovi ja paljon seuralainen , joka kaikki tulla olla edustava . Kalymnos sieni pitää tuo aika kaikkein hyvä pesu , joten se olla varmasti suuri kysyntä . Simonides ja Theron päättää suunnata kauemmas , pois tuttu sieni , joka nyt parveilla sukeltaja . Simonides ja Theron saapua nimetön ja autio saari luokse . vesi saari ympärillä olla kirkas , ei siellä olla vaarallinen meri . muutama koe jälkeen hän löytää saari länsi hyvä sieni . se olla meren jyrkänne reuna , niin syvällä että vain hyvä sukeltaja pystyä noutaa sieltä sieni . Theron ja Simonides sukeltaa vuorotellen , toinen pitää huoli että vene ajelehtia pois . eräs kkerran kun Theron olla sukeltaa pohja ja kerätä sieni , hän sattua katsoa jyrkänne reuna yli . jyrkänne pohja olla kaupunki . se ei voida olla maan meri suistaa , sillä rakennus olla ehjä ja se marmori olla helmi . päästä takaisin vene Theron kertoa nähdä Simonides . Simonides ei ensin uskoa Theron , mutta sukeltaa itse jyrkänne reuna uskoa ystävä . kaupunki olla niin syvällä , että sinne sukeltaminen olla äärimmäinen vaarallinen jopa kokenut sukeltaja . ilta olla jo pitkällä , joten hän päättää mennä saari syödä ja levätä . kun hän istua ranta , hän luokse saapua vanha mies , joka hän kutsua mukaan syödä vähä eväs . vanhus kertoa käydä joskus saari saada ajatella rauhassa . Theron udella , tietää vanhus mikään upota kaupunki . - se olla Nereidopolis , nereidi kaupunki , vanhus sanoa . - hän asua siellä silloin kun Aigeianmeri olla tyyni . kun meri raivota , hän lähteä auttaa myrsky joutua meri . - ehkä minä pitää uhrata jokin nereidi , jotta hän auttaa minä jos joutua myrsky , Simonides sanoa . - nyt kun tietää , mikä hän asua , uhri mennä varmasti perille . minä ei kyllä olla kulta ei oikein muu arvokas . - Nereidi ei auttaa saada palkkio , vanhus vastata . - ei hän tarvita kulta . delfiini , hippokampus ja muu merenelävä tuoda kaupunki upota laiva aarre . Nereidopolis olla kulta ja koru riittämiin . vanhus kiittää ruoka ja jatkaa matka , kadota saari toinen puoli . alkaa tuulla , joten Theron ja Simonides päättää lopettaa sukeltaminen se päivä . Theron miettiä meren kaupunki ja vanhus puhe koko yö . - aikoa sukeltaa meren kaupunki , Theron sanoa aamiainen . - vanhus puhe Nereidopolis saattaa olla pelkkä höpinä , mutta siellä voida olla jokin arvokas , joka saada hankkia Hypatia arvoinen kaula . - kaupunki olla niin syvällä , että sinne sukeltaminen olla hengen , Simonides vastustella . - jos ei saada Hypatia , ei välittää vaikka jäädä meren . Simonides tajuta , että Theron muuttaa mieli . raskas mieli hän lupautua vahtia vene se aika kun Theron sukeltaa . hän mennä vene meren kaupunki kohta ja Theron hypätä meri . Simonides odottaa hermostua kauan aika , mutta Theron ei palata pinta . viimein Simonides sukeltaa hän perään . Simonides uida kohti valkea hohtaa meren kaupunki , mutta hän keuhko tuntua revetä ennen kuin hän päästä kaupunki luokse . Simonides olla pakko palata pinta . vene olla ajelehtia kauemmas ja Simonides joutua pinnistää viimeinen voima saada uida vene luokse . kerätä voima Simonides päättää palata Kalymnos . Theron olla selvästi hukkua jahdata olematon aarre . Simonides sääliä ystävä , joka olla lähteä viimeinen matka ilman kolikko . Theron joutua vaeltaa sata vuosi Styks ranta , mikäli hän ei voida maksaa lautturi Kharon matka joki yli . Simonides päättää uhrata veitsi Poseidon ja pyytää , että tämä antaa Theron kolikko kun hän lähteä Poseidon valta kohti Hades valta . veitsi olla uusi ja se terä välkehtiä aurinko matka pinta alle . aika kulua ja täysi hetki lähestyä . Kalymnos saapua ylimys kaikkialta ympäri Kreikka ja Simonides saada kerätä sieni myydä hyvä hinta . saada raha Simonides ostaa itse uusi veitsi . viimein tulla aika , jolloin Hypatia pitää valita itse avio hän tuoda kaula peruste . tuo aika Khorio olla Kalymnos pää ja kuningas Philokrates päättää , että valinta suorittaa Khorio agora . samalla valita myös Kalymnos tuleva kuningas , joten kansa saada kertoa Hypatia oma mieli . kaunis Punkalaidun Gunnar nähdä naula maa ja potkaista se . minä olla joskus itse ajatella samoin . syy ennätys olla esittää usea . hyvä onni kuulija olla vara valita . hän olla tyytyväinen itse . se tuntua myös työttömyys . ei pitää paikka . kuivuminen aiheuttaa kellastuminen . kamppailu tiimellys Make lippis olla pudota . aamu äiti juoda kahvi ja harjata kiireesti hammas ennen aika saada melkein yksin ajella . tämä joku pitää kirjoittaa lisää . hän ei tietää että sinä seurata hän saada kopio kyseinen asia , kun vain pyytää . kello olla viisi Vitut minä se juosta metsä viitisen minuutti . kulkue edetä tori poikki . kuppi kilistä pöytä . Maija olla koko päivä pään kotona . YK rauhan ja serbi ammuskella toinen . ja jos hän ei muistaa pitää pää tarpeeksi pystyssä , hän ilmestyä selvä selvä kaksois alku . minä palella ja korva jomottaa . paino tehdä kevät yö ja lisäksi olla viikon yli , Pätynen kertoa tuore kuulumiset . että se pitää lähteä yö selkä . itse tuntua olla oikea henkilö päättää , kun ei edes asua se alue . " mennä Peltonen ja hoitaa tehtävä " . kuka näyttelijä ja mikä elo olla katsella se mieli , että olla haluta näytellä se itse ? Brasilia tehdä raha , joka toivoa päästää maa jatkuvasti laukata inflaatio . kuolema jälkeinen asia ei olla pätkääkään kiinnostunut . minä ei tarkoittaa nyt vaan että että tuoda joku leipä vaan tuota niin että niin tehdä jokin : mm jokin ihan kunnon safka . eteen marssittaa toinen toinen kummallinen olento ja asia . huolto pystyä kertoa moni surullinen tarina , kuinka kokematon asentaja olla saada paljon vahinko aikaiseksi . se Kirsi villitä . huominen ei olla lupa sade vaan tulo olla kaunis päivä . nostaa nostaa hän esiintyä turisti jonkinlainen avulias Aatu antaa tämä neuvo kaupunki nähtävyys . jenkki olla ihan tosissaan pörssi kanssa . mutta kuulla herra Ketola , minä vakuutus olla kunnossa . hän olla saattaa itse tilanne , joka viaton mies joutua altis rikos . poliisi saartaa katolinen alue Siemens luuri olla näyttö kertoa valita puhelin , mutta ei nimi . tavoite olla tulevaisuus , että seura vastata kaikki kulu . kun sellainen perustaa , jokin olla myös se varaan uskaltaa laskea . olla juuri lukea Forssa lehti oheinen Liesjärvi puisto eläimistö , kun puhelin soida . joku yrittää piristää itse värjätä hius . lapsi juosta . 1980 alku pidättää ja vangita tuhat ihminen terrorismi epäillä . olla pahoillaan , että muistaa hän . komissio päätös , tehdä 14 päivä heinäkuu 1999 , neuvosto direktiivi 93/23/ETY ja 93/24/ETY soveltaa sika ja tuotanto sekä karja ja nauta tuotanto koskea tilasto keruu osa tehdä päätös 94/432/EY ja 94/433/EY muuttaminen ( tiedoksi numero K(1999) 2080 ) ( 1999/547/EY ) Eurooppa yhteisö komissio , joka ottaa huomio Eurooppa yhteisö perustaa , ottaa huomio sika koskea tilasto keruu 1 päivä kesäkuu 1993 antaa neuvosto direktiivi 93/23/ETY ( 1 ) , sellainen kuin se olla viimeksi muuttaa direktiivi 97/77/EY ( 2 ) , ja erityisesti se 6 artikla 2 ja 3 kohta , ottaa huomio nauta koskea tilasto keruu 1 päivä kesäkuu 1993 antaa neuvosto direktiivi 93/24/ETY ( 3 ) , sellainen kuin se olla viimeksi muuttaa direktiivi 97/77/EY , ja erityisesti se 1 artikla 2 ja 3 kohta , sekä katsoa , että 1 ) toukokuu 30 päivä 1994 tehdä komissio päätös 94/432/EY ( 4 ) ja 94/433/EY ( 5 ) , sellainen kuin se olla muuttaa 18 päivä syyskuu 1995 tehdä komissio päätös 95/380/EY ( 6 ) , ja 8 päivä tammikuu 1999 tehdä komissio päätös 1999/47/EY ( 7 ) , vahvistaa direktiivi 93/23/ETY ja 93/24/ETY soveltaminen koskea yksityis sääntö , 2 ) jäsen voida , tämä hakemus , antaa lupa huhtikuu tai touko/kesäkuu tai elokuu tehdä sika koskea tilasto keruu lopullinen tulos alueellinen jaottelu , 3 ) se jäsen , joka nauta olla pieni kuin 1,5 miljoona eläin , voida antaa lupa suorittaa vain toinen touko/kesäkuu tai marras/joulukuu tehdä tilasto keruu , 4 ) Kreikka ja Belgia olla tehdä edellä mainita mahdollisuus koskea poikkeus , ja 5 ) tämä päätös olla neuvosto päätös 72/279/ETY ( 8 ) perustaa pysyvä maa lausunto mukainen , olla tehdä tämä päätös : 1 artikla muuttaa päätös 94/432/EY seuraavasti : lisätä liite IV olla d kohta otsikko " touko/kesäkuu " alle ilmaisu " Belgia " . 2 artikla muuttaa päätös 94/433/EY seuraavasti : liite V olla b kohta poistaa otsikko " marras/joulukuu " alla olla ilmaisu " Kreikka " ; lisätä otsikko " touko/kesäkuu " alle ilmaisu " Kreikka " . 3 artikla tämä päätös olla osoittaa kaikki jäsen . tehdä Bryssel 14 päivä heinäkuu 1999 . komissio puolesta Yves-Thibault De Silguy komissio jäsen komissio päätös , tehdä 6 päivä joulukuu 1995 , päätös 92/160/ETY ja 93/197/ETY muuttaminen Egypti alue osa rekisteröidä hevonen tuonti varten ( ETA kanta merkityksellinen teksti ) ( 95/536/EY ) Eurooppa yhteisö komissio , joka ottaa huomio Eurooppa yhteisö perustaa , ottaa huomio eläin terveys koskea vaatimus elävä hevos liikkuvuus ja kolmas maa tapahtua tuonti osa 26 päivä kesäkuu 1990 antaa neuvosto direktiivi 90/426/ETY ( 1 ) , sellainen kuin se olla viimeksi muuttaa Itävalta , Suomi ja Ruotsi liittyä , ja erityisesti se 13 artikla 2 kohta , 15 artikla a ala ja 16 artikla , sekä katsoa , että komissio päätös 92/160/ETY ( 2 ) , sellainen kuin se olla muuttaa päätös 92/161/ETY ( 3 ) , tehdä tietty kolmas maa alue hevos tuonti varten ; rekisteröidä hevonen tuonti Egypti yhteisö olla rajoittaa se rekisteröidä hevonen takaisin , joka olla tilapäisesti viedä Kairo pää , ja rekisteröidä hevonen tilapäinen tuonti mainita alue , komissio eläin Egypti tehdä tarkastus peruste hevonen osa terveys vaikuttaa olla tyydyttävästi rakenne hyvin organisoida eläin hallinta , Egypti olla olla yli kuusi kuu aika vapaa astuma , räkä ja vesicular stomatitis tauti , ja Venezuela enkefaliitti ei olla esiintyä siellä koskaan , ei tämä tauti vastaan rokottaa , afrikkalainen hevonen ei olla esiintyä Egypti yli 30 vuosi , ja rokotus tämä tauti vastaan , joka tehdä Assuan , Quena ja Sohaq eteläinen hallinto osa hevonen vuosi 1994 asti , ei olla jatkaa yli vuosi , Egypti eläin olla taata ilmoittaa komissio ja jäsen tele , sähke tai teleksi 24 tunti kulua jokin direktiivi 90/426/ETY liite A mainita tarttuva tauti ilmaantuminen sekä hevos rokotus tai se tuonti koskea sääntö muuttaminen , Egypti eläin olla antaa tietty tae hevos määritellä alue tapahtua liikkuminen valvonta , ja serologinen tutkimus saada onnistuneesti tehdä ; siten direktiivi 90/426/ETY 5 artikla ja 13 artikla 2 kohta vaatimus täyttyä , eläin terveys ja eläin koskea vaatimus olla mukauttaa ottaa huomio kolmas maa terveys ; tämä tapaus tämä koskea ainoastaan rekisteröidä hevonen , komissio päätös 92/160/ETY ja 93/197/ETY ( 4 ) olla muuttaa vastaavasti , ja tämä päätös määrätä toimen olla pysyä eläin lausunto mukainen , olla tehdä tämä päätös : 1 artikla korvata päätös 92/160/ETY liite sana " Egypti ( 2 ) Kairo pää " seuraavasti : " Egypti Aleksandria , Beheira , Kafr El Sheikh , Damietta , Dakahlia , Port Said , Sharkia , Gharbia , Menufia , Kaliubia , Ismailia , Pohjois , Etelä , Kairo ( Suur , mukaan lukea Giza kaupunki ) , Suez , Marsa , Matruh , Faijum , Giza ja Beni Suef hallinto " 2 artikla muuttaa päätös 93/197/ETY seuraavasti : 1. lisätä sana " Egypti ( 1 ) ( 2 ) " aakkos liite I olla ryhmä E kuulua kolmas maa luettelo . 2. lisätä sana " Egypti " aakkos liite II olla E malli otsikko ja lisätä se siten se kolmas maa luettelo , joka rekisteröidä hevonen tuonti yhteisö olla sallia . 3 artikla tämä päätös olla osoittaa kaikki jäsen . tehdä Bryssel 6 päivä joulukuu 1995 . komissio puolesta Franz Fischler komissio jäsen pää muutama ajatus rock ! ! viimeinen ripe vuoden saakka piinata ruuti poistua jo jokin aika sitten naama koristaa tuulen , joten nyt olla hyvä jatkaa lukija piinaaminen . suuri osa laitos opiskelija näyttää selvitä kunnia taas yksi vuosi vaihde . tämä vuosi Asteriski olla edessä jos jokin sortti urakka . kaikki muu toiminta ohella mm. edellinen pää mainita File olla määrä valmistua . ainainen työ allekirjoittanut pitää tietysti olla mahdollisimman moni soppa mukana . tulla kelata samalla ” pää ” nauha alku ja painaa uudelleen PLAY . musiikki olla tarkoitus elvyttää , kun olla kitara alkaa syyhytä paha kerran . File olla joka tapaus alkaa vuosi todella hyvin . yhteis yritys olla jo löytyä mukavasti ja mainos näyttää valoisa . täytyä yrittää pitää tilanne samanlainen . tämä vuosi voida tuutorointi maistua . viime vuosi jäädä väliin , joten jos vaikka nyt sitten . voida olla ihan kiva saada oma porukka paimentaa . saada nyt kuitenkin nähdä . taitaa toistaiseksi keskittyä odotella lämmin kevät ja esimerkiksi tuleva AATU . UPM : tulo tasainen vuosi metsä UPM kasvattaa liike toinen vuosi viime vuosi . tulos ennen vero kerta puhdistaa ei kuitenkaan yltää viime vuosi taso . huhti liike olla 2,4 miljardi euro , joka olla kasvu yhdeksän prosentti vuosi . kasvu tulla pääosin aiempi korkea myynti erityisesti paperi . liike ilman kerta koheta pari miljoona ja olla 201 miljoona euro . liike osuus liike supistua kuitenkin 8,3 prosentti 9,0 prosentti . tulos ennen vero kerta pois lukea heiketä 160 miljoona euro 177 miljoona euro . osake tulos ilman kerta painua 0,26 euro 0,29 euro . – kustannus huolimatta UPM ensimmäinen vuosi liike parantua selvästi . onnistua säilyttää toinen vuosi tulos aiemmin saavuttaa taso ja ebitda nousta viime vuosi . onnistua myös hyvin kattaa muuttua kustannus nousu korkea myynti , toimitus Jussi Pesonen sanoa osa . UPM olla pitää koko vuosi tulos ennallaan . yhtiö odottaa liike ilman kerta parantua viime vuosi . vuosi jälki liike säilyä yhtiö arvio mukaan sama taso kuin vuosi alku . UPM mukaan se tuote kysyntä vuosi jälki olla pääosin vakaa . EU tulla yhä selvästi tulon kaksi viikko sitten ottaa reipas loikka eteenpäin Eurooppa unioni muuttaminen tulon , kirjoittaa saksalainen Der Spiegel . takoa Kreikka toinen pelastus Bryssel kaksi viikko sitten euro johtaja päättää , että jäsen täytyä antaa paljon entinen suuri vakuus maa , joka olla maksu . Spiegel mukaan tämä tarkoittaa , että varallisuus jakaa entinen enemmän rikas ja köyhä maa välillä . selvästi suuri netto olla Saksa . se perässä tulla Ranska ja Italia . seitsemäs tulla Suomi maksaa reilu puoli miljardi euro enemmän kuin saada . yli suuri netto olla Puola , jäljessä Kreikka ja Unkari . asian mukaan tulon olla liitto , joka vakuus ja laina voida siirtää maa toinen aina , kun se katsoa tarpeellinen . Oxford yli ekonomisti Clemens Fuest mieli Bryssel kokous olla merkittävä askel kohti tulon synty . Bryssel päättää , että Kreikka , Portugali ja Irlanti täytyä maksaa hätä vain 3,5 prosentti korko . sama aika esimerkiksi Italia , Kypros ja Belgia maksaa paljon korkea korko laina , jotta voida auttaa heikko tilanne olla maa . – kallis laina ottaminen ja halpa laina myöntäminen olla selvä vara merkki , Fuest sanoa Spiegel . lisäksi jäsen laittaa oma hyvä maine ja luotto likoon , jotta saada kasata raha vaikeus olla maa . Spiegel mukaan moni miettiä , pitää euro olla yhteinen talous valvoa kansallinen budjetti laadinta . talous voida järjestää kaksi tapa : ottaa käyttö euro tai luoda järjestelmä , joka raha virrata tasaisesti rikas maa köyhä . Autobild : vuosi auto ei tulla Suomi Suomi verotus syrjiä täys , mikä vuoksi Nissan Leaf , vuosi auto 2011 , ei saapua Suomi tämä vuosi , Autobild kertoa . Nissan alku suunnitelma mukaan Leaf pitää tulla Suomi kesä aika . auto hinnoittelu olla kuitenkin osoittautua hankala , ja muu maa olla mennä julkaisu edelle , Autobild kertoa . Suomi auto määräytyä hiili mukaan . laki alin päästö olla 60 gramma hiili kilo . Leaf pudota moni muu sähkö tapa alin luokka , vaikka se päästö olla paljon pieni . lisäksi auto hinta vaikuttaa arvon , joka nostaa perus suhteellinen kallis Leaf hinta tuntuvasti . täys olla vero tulos Suomi kallis . Tanska ja Norja täys olla tukea poistaa se auto kokonaan . Nissan Leaf myynti olla tämä maa jo alkaa . Norja Leaf saada oma vajaa 33 000 euro ja Tanska saada noin 39 000 euro . Autobild mukaan Nissan Leaf olla tulo Suomi ensi vuosi . Nokia sala kutsu matka Nokia ja ohjelmisto Microsoft kutsua tärkeä tapaaminen 17. elokuu . uusi markkina mukaan Nokia voida julkistaa ensimmäinen Windows jo elokuu puoliväli . huhu lähteä liikkeelle Nokia ja Microsoft lähettää kutsu . Nokia odottaa uutuus olla Microsoft mobiili tarkoittaa Windows Phone ja se mango . Nokia äly koodi olla Sea Ray . kutsu mukaan Nokia ja Microsoft olla tuoda jokin ” jännittävä ” markkinat . tilaisuus olla Saksa Köln 17. elokuu . toisaalta kutsu viitata se , että kyse olla GamesCom yhteys järjestää Nokia ja Microsoft rattoisa bileet . tieto valtion professori Kivelä professori Sirkka Kivelä saada palkinto ymmärtämys osoittaa asian sekä teos depressio tasa - hyvä elämä iäkäs . ministeri Henna Virkkunen luovuttaa tieto valtion keskiviikko 28.4 . - olla tärkeä , että yhteis tukea aktiivisesti se tieto ja tiedon keino , joka taata se , että päätöksen ja kansalainen saada tieto nopeasti ja luotettavasti , Virkkunen sanoa . palkinto todeta , että yhteis keskustelija Turku yli yleis professori Sirkka Kivelä olla tinkiä puolustaa tieto ja asian merkitys päätöksen , koulutus ja käytäntö hoito . Kivelä toimia pitkään käytäntö lääkäri sairaala ja terveys ennen siirtyminen akateeminen maailma . Kivelä olla työ ohessa hän olla tehdä selvitys ja kirjoittaa runsaasti artikkeli , oppi ja yleinen tieto . teos depressio tasa - hyvä elämä iäkäs Kivelä ohjata niin ikääntyä itse kuin hän läheinen hyvin edistäminen . opetus myöntää vuosi 2010 tieto valtion kahdeksan yksityis tai ryhmä tieto liittyä ansio . elämän saada arkkitehti Panu Kaila . palkinto olla suuruus 10 000 euro . Turku yli it antaa terveys yhteis olla erityinen hedelmällinen kuvantaminen , geneettinen data käsittely ja molekyyli . Turku yli järjestää tiistai yhdessä Turku ammatti ja Turku Science Park kanssa monitori 2010 seminaari , joka sijoittua terveys ja hyvin ja tieto raja . teema olla tämä vuosi " yksilö , yhteis ja avun " . Turku yli vara Harri Lönnberg avata seminaari tiistai . Lönnberg sanoa aihe olla tärkeä Turku yli . hän kertoa yli piiri uusi strategia ja toimen laatia miettiä , olla Turku yli sija it , joka olla Suomi usea varteenotettava toimija . − parhaiten Turku yli voida menestyä kilpailu ja palvella yhteis , jos se pystyä onnistuneesti yhdistää informaatio ala muu osaaminen vahva ala . erityisesti Lönnberg mukaan pitää keskittyä sellainen ala , joka ei olla kilpaileva yli . − turkulainen informaatio pyrkiä rakentaa vahva yhteis molekulaarinen bio . Lönnberg kertoa , että yhteis liittyä erityisesti kuvantaminen , massiivinen geneettinen data käsittely ja molekyyli . syy olla myös huomioida Turku yli laaja osaaminen humanistinen aine , käyttäytymis sekä oppia . informaatio olla sija ihminen hyvin , elämän ja terveyden liittyä kysymys esimerkiksi tieto suhteen . − tulos syntyä , jos huippu tieto ja erittäin korkea osaaminen substanssi kohdata . Lönnberg kehua monitori 2010 tapahtuma erittäin tärkeä . − todellinen kehitys tapahtua vain , jos ihminen tavata toinen ja puhua toinen kanssa . emeritus Markku I. Nurminen informaatio laitos olla kertoa seminaarilainen , millainen saavutus Turku yli informaatio jo olla suhde hyvin ja terveys liittyä palvelu . Nurminen esitellä vetää TEKES hanke OmaHyvinvointi , joka näkö olla se , että kansalainen voida itse hallita tarvita tieto erilainen elämä . Nurminen kertoa , että yksi hanke lähtö olla olla se , että puhua kansalainen potilas tai asiakas sijaan . − kansalainen olla henkilö , joka olla täysi yhteis jäsen ja hän pitää suhtautua vakavasti ja tasa . OmaHyvinvointi hanke tarkoitus olla olla lisätä ihminen hyvin siellä , mikä ihminen olla . hiljattain päättyä hanke tulos olla tuotteistaa konsepti Pärjäin , joka apu jokainen voida hallita oma elämä liittyä tieto , erilainen asiointi ja dokumentti . − Pärjäin olla ikään kuin navigaattori , joka tarkoitus olla tehdä kansalainen elämä helppo , Nurminen kertoa . pitää varsinais ammatti yhdistää ? Varsinais toinen aste ammatillinen koulutus ja se järjestäjä toimivuus ja kehittää koskea arviointi julkistaa Educarium perjantai 5.3 . Turku yli kasvatus tiede koulutus arviointi ja kehittää suorittaa arviointi tarkoitus olla selvittää , millainen yhteis varsinais toinen aste ammatillinen oppi tehdä keskenään ja alue yritys kanssa , miten oppi koulutus vastata työ tarve sekä miten oppi yhteis tulla jatko kehittää . suuri osa tutkimus haastatella rehtori , oppi johtaja ja sidos edustaja suhtautua varauksellinen myönteisesti toinen aste ammatillinen oppi yhdistäminen . hän kuitenkin painottaa , että yhdistäminen hyöty ja haitta tulla miettiä tarkasti ennen se toteuttaminen . järjestäjä tiivistäminen ei saada heikentää koulutus laatu . lisäksi muistuttaa , että jos yhdistäminen tehdä , se tulla tehdä vain hallinto osa ja opetus tulla järjestää jatko kattavasti koko maa . rehtori mukaan oppi tehdä keskenään jokin verran yhteis . aikuis ja nuoriso oppi välinen yhteis olla kuitenkin vähäinen johtua se erilainen toiminta ja rahoitus . nuoriso oppi kesken yhteis ei löytyä vastaava käytäntö este , vaan yhteis vähäisyys arvella olla lähinnä aika ja " viitsiminen " puute . osa sidos edustaja arvella , että toinen aste ammatillinen oppi välillä olla riittävästi yhteis , koska oppi kilpailla rahoitus ja opiskelija . puute näkyä mm. aloitus koordinoimattomuus ja koulutus päällekkäinen . opiskelija arki yhteis ei juuri näkyä . haastattelu tehdä Varsinais toimia 16 toinen aste ammatillinen koulutus järjestäjä . sekä rehtori että oppi johtaja mukaan koulutus järjestäjä olla melko paljon ja järjestäjä olla hajanainen . se sijaan sidos edustaja usea pitää järjestäjä toimiva ja korostaa alueellinen koulutus tärkeys . koulutus nähdä päällekkäisyys pitää jopa tarpeellinen maa kattavuus takaaminen . päällekkäisyys enemmän haastateltava olla kuitenkin huolissaan se , että toinen aste ammatillinen koulutus aloitus olla kaiken kaikkiaan liian vähän . nuori jäädä ilman perus jälkeinen opiskelu , mikä voida johtaa syrjäytyminen yhteis . tutkimus haastatella sidos edustaja tulla työnantaja ja yrittäjä , työntekijä keskus , maa ja alueellinen työ ja koulutus piiri . lisäksi haastatella opiskelija edustaja . arviointi toteuttaa Turku yli kasvatus tiede koulutus arviointi ja kehittää yhteis elin keskus ja Suomi ammatti keskus Turku toimi kanssa . hanke johtaa professori Risto Rinne Turku yli kasvatus laitos . Erik Justander ( noin 1623 , Turku – 10. marraskuu 1678 , Mynämäki ) olla kirkko ja Turku akatemia runous professori . Justander varttua luultavasti kasvatti raati Henrik Tavast perhe ja päästä yli vuosi 1645 mennessä . valmistua filosofia maisteri 1653 hän toimia kreivi Johan Oxenstierna kirjaston 1654 ja toimia Turku akatemia runous professori vuosi 1655-1667 . vuosi 1667 Justander tulla Mynämäki kirkko ja hän olla tämä virka kuolema saakka . Justander kirjoittaa muisto , hauta ja onnittelu suomi , ruotsi ja latina Erik Juusti nimi ja hän suomentaa myös ensimmäinen suomi esittää näytelmä tuhlaaja , joka esittää uusi rehtori astua virka Turku akatemia vuosi 1650 . Real3D olla suomalainen Realsoft tehdä kolmi animaatio teko . se olla ohjelmoida fysiikka laki , joten se kyetä tehdä tarkka , realistinen animaatio . Maya olla vastaavanlainen ohjelma . ensimmäinen koodi kirjoittaa 1983 Commodore 64 tieto suomalainen veljes Juha and Vesa Meskanen toimi . Real3D kehitys käynnistyä toden teolla 1985 , kun Juha Meskanen aloittaa opinnot Lahti teknillinen opisto . Vesa tulla mukaan kehitys asteittain ja siirtyä matemaatikko ura lopulta koko perustaa Realsoft oy yritys 1989 . ensimmäinen kaupallinen Real3D versio julkaista Amiga vielä sama vuosi . ensimmäinen versio tarjota ominaisuus kuten constructive solid geometry , toinen aste pinta ( quadric surfaces ) and valon seuranta ( ray-tracing ) perustua photo realistinen tulostus . versio 1.2 , joka julkaista 1990 , markkinoida jo usea Eurooppa maa . versio 1.3 nähdä päivän 1991 vuosi alku . pieni versio huolimatta v1 , v1.2 ja v1.3 edustaa kaikki merkittävä kehitys uusi manuaali ja pakkaus . V.1.4 julkaista joulukuu 1991 ja jäädä viimeinen alku ohjelmisto edustaa versio . Real3D kehittyä huimasti 1993 julkaista versio 2.0 myötä . uusi versio perustua kokonaan uudelleen lähde ja se tarjota lukuisa edistyksellinen ominaisuus , kuten boolean operaatio , CSG , B-spline pinta , Newton teoria perustua simulaatio , ns. morphing animaatio sekä korkea valo tulostus . ohjelma hyödyntää laajasti Amiga moniajo . ensimmäinen Windows versio ohjelma julkaista 1994 . versio 3.5 , joka julkaista 1996 , jäädä viimeinen v2 arkkitehtuuri julkaisu . Realsoft olla aloittaa uusi kehitys 1994 , joka perustua uusi ohjelmisto ja Realsoft oma alusta toteutus . versio 4 julkaista vuosi 2000 nimi Realsoft 3D , ja mukana olla ominaisuus kuten työ Non-Uniform Rational B-Spline ja Subdivision-Surface mallinnus . seuraava merkittävä versio v.4.5 julkaista 2002 , ja se sisältää mm. epä valo simulointi ( caustics , global illumination ) . versio 5 julkaista lokakuu 2004 ja se sisältää parannus kaikki osa . yksi merkittävä parannus olla myös käyttö visuaalinen puoli kiitos 32 bittinen ikoni . versio 6 julkaista 2007 vuosi loppu , mukana ominaisuus kuten parametrisoida työ kasvi ja puu mallintaminen ja rakennus suunnittelu . myös natiivi versio Mac OS X käyttö julkaista . One Night at Sirdies olla suomalainen Damn Seagulls yhtye debyytti . se julkaista vuosi 2005 . poro olla tapahtuma , joka poro ajaa aitaus , pää tarkoitus merkitä vasa ja erottaa teuras mennä poro muu . samalla siitos jäädä elo lukea luku . poro olla olennainen osa poro , joka olla yhä tärkeä elin suuri osa Lappi . poro liha olla vuosittain myydä noin kaksi miljoona kilo . vanha kirjallinen tieto poron löytyä kiinalainen teksti vuosi 499 ennen ajan alku , koskea Fusang maa Siperia . eurooppalainen kirjoitus poron tulla esille tuhat vuosi myöhemmin . vuosi 892 riimu mainita norjalainen Ottar olla 600 poro . Suomi poro löytyä kirjallinen tieto vasta 1500 vero , pari vuosi myöhemmin poro laskea olla Enontekiö 8000 ja Utsjoki 7000 . Norja lappalainen laiduntaa pitkään poro Inari alue , mikä osa hidastaa koko Koillis poro kehitys . vuosi 1830 tienoilla Kuusamo olla tosin jo noin 13000 poro . poron perus muuttua siita eli lapinkylä paliskunta 1800 aika myös poro luettelointi ja se laiduntaminen hallinta kehittyä . tosin Suomi senaatti antaa vasta vuosi 1898 poro laiduntaminen ja syöttö koskea päätös ja ensimmäinen varsinainen poron vahvistaa vuosi 1932 . vaikka nykyinen laki mukaan erotus olla pitää " tarpeellinen määrä " eli aina tarvita , erotus olla ennen muuta liittyä poro luontainen vuotuinen . paliskunta kehittyä poro ja erotus rakentaa laiduntaa se mukaan , että poro vasoa keväisin ja pariutua syksyisin sama alue . kevät tai alku erotus pää olla merkitä vasta vasa omistaja ja päästää sitten tokka kesä . kevät aitaus olla siksi rakentaa erityisesti vasa merkintä . samalla tuntematon jäädä vasa ja poro voida panna myynti ja toinen paliskunta poro saada erilleen oma . syksyisin taas erottaa joukko teuras , ajo ja muu tarpeellinen eläin ennen talvi pariutuminen eli rykimä jälkeen . ajo eli härkä kuohita . syys olla suunnitella ennen muuta teurastus silmä pitää . erotus tärkeä ensi olla ajaa poro yhteen ja johdattaa se erotus . suuri tokka olla aikoinaan usein tuhat poro , kerta aita ajaa poro määrä saattaa olla 5000 . erotus eli poro poro ei saada jo 1800 käyttö tulla sääntö mukaan pitää päivä kauempaa , kesä aika olla yleensä vielä paljon lyhyt . erotus muoto olla kehittyä sata vuosi aika , mutta olla silti melko yhdenmukainen . teurastus reunimmainen olla ns. suisto , joka eläin ohjata syöttö ja ohjata edelleen siula eli johde kautta kaarre . sieltä se siirtää pieni erä kirnu , joka elo ja teuras erotella eri konttori eli pieni erillinen . merkitä ei olla yleensä kirnu ei konttori . erotus aita ajaa elo kylki karva viiltää puukko luku jotta sama poro ei tulla kirjata luku usea kerta . poro ajaminen käyttää nykyään mönkijä , moottori tai matala lentää helikopteri . eteläinen paliskunta kuljettaa poro usein syksyisin yhä jalka ja vasta myöhemmin talvi kuljettaa kelkka . osa hirvas eli uros , joka ei viedä teuras , kuohita ja se sarvi leikata , sillä siitos ei olla kyseinen vuosi kiima vuoksi valmis teuras . poro ei EU mukaan saada enää teurastaa erotus , vaan se olla kuljettaa teurastamo . museo ohjaus olla kunnostaa ja restauroida usea perinteinen erotus : Kittilä Sammalselkä , Inari Sallivaara , Savukoski Tanhua Saarivaara sekä Utsjoki tunturi olla kivinen Ertigvaara poro . aitaus ohella alue sisältää kämppä , talli ja muu rakennelma . Ertigvaara aita rakentaja olla Ivar Pieski ( 1819 - 1877 ) , se kirjoittaa jo Samuli Paulaharju . Sallivaara olla taas yksi parhaiten säilyä vanha erotus , se sijaita seutu 955 noin kuusi kilometri päässä Repojoki varressa . vanha aitaus Sallivaara olla vuosi 1896 olla lypsy vasotus . paikka olla myöhemmin runsaasti kämppä , vielä 1970 yksi . kunnostaa alue olla merkittävä Lemmenjoki kansallis alue retkeily . Sammalselkä erotus olla muutama kymmenen kilo Sallivaara etelä , Pokka alue . johde rajata alue olla 60 hehtaari , kaarre alue 100x100 metri ja kirnu 25x25 metri . eri poro olla lisäksi olla oma konttori . alue kahdeksan hirsi muodostaa pienoinen . Saarivaara sijaita Luiro ranta Tanhua kylä , se rakentaa toden 1800 loppu ja se käyttää tärkeä erotus aina 1950 saakka . Oraniemi paliskunta ylläpitää ja käyttää yhä kunnostaa alue , joka olla aitaus lisäksi neljä kämppä ja talli . Mikael Granlund oikeus – vastassa Oulu kärppä vasta 17 jää Mikael Granlund olla yhdessä asian kanssa jättää haaste Oulu käräjä . kyse olla Granlund ja kärppä vuosi 2007 tehdä sopimus . Granlund ei katsoa sopimus täyttää työ tunnus , vaan katsoa olla niin sanottu ” vapaa pelaaja ” . tämä vuoksi hän olla oikeutettu solmia sopimus Helsinki HIFK kanssa . Granlund asua jo Helsinki . Granlund olla syntyä vuosi 1992 , ja kanadalainen The Hockey News pitää hän yksi maailma hyvä ikä pelaaja . euro 2009 Suomi euro 2009 vaali lisä edellinen 2004 verrata saada perus , vihreä ja kristillinen . kaikki suur hävitä . hallitus sekä kokoomus että keskusta menettää yksi paikka . samoin SDP ja vasemmisto menettää yksi paikka . Timo Soini saada huomattava ääni , mikä antaa vaali kautta paikka myös kristillinen . ilman vaali vasemmisto olla saada kristillinen paikka . vasemmisto kannatus vähentää suosittu meppi Esko Seppänen poisjäänti vaalit . Rkp saada meppi vain 2 795 ääni enemmän kuin vasemmisto . vuosi 2004 edellinen 94 421 ääni riittää RKP edustaja . tämä vaalit raja olla korkea 101 389 ääni , koska paikka olla yksi vähemmän jako . vaikka vaalit olla valta , vaa'an 2 800 ääni olla löytyä mikä tahansa yksittäinen kunta . vertailu vasemmisto Annika Lapintie hävitä 2 763 ääni , sdp Kimmo Kiljunen hävitä 4 103 ääni , ja kok Risto Penttilä hävitä 4 849 ääni . paikka edellyttää kuitenkin siis yli 100 000 ääni puolue tai vaali . äänestys olla alhainen ( 40,3 % ) . vaalit talous keskustelu olla heikko suhde ajan ja merkitys maailman talous ja lama . Wikipedia artikkeli ylittää kymmenen miljoona torstai 27. maaliskuu kello 00:07 UTC virallinen artikkeli kaikki Wikipedia yhteensä ylittää uusi raja . kymmenes miljoona artikkeli 1500 englantilainen kulta ja maalari Nicholas Hilliard tehdä unkarin Wikipedia . Wikipedia olla nyt yli 250 kieli , joka englannin olla suuri . porsaan – joku saada kaksi ääni euro Eurooppa parlamentti vaali voida saada kaksi ääni , jos olla kaksi maa kansa . Helsinki sanoma kirjoittaa henkilö , joka saada koti Ruotsi ilmoitus ääni sekä Suomi että Ruotsi viran koska hän olla tämä kaksi maa kansalaisuus . kaksois saada oikeus äänestää molemmat maa kaikki vaali . EU komissio tietää tilanne , mutta olla haluta puuttua se , sanoa Suomi oikeus vaali Arto Jääskeläinen Helsinki sanoma . jos taas esimerkiksi Suomi asua toinen EU kansalainen olla ilmoittautua Suomi äänestäjä , hän voida äänestää Suomi vaali mutta olla menettää ääni lähtö vaali . Oulu kaupunki siirtyä avoin koodi ohjelmisto Oulu kaupunki uudistaa tieto , ja aiempi toimi järjestelmä siirtyä keskitetysti koko konserni palvella tieto . muutos tapahtua vuosi 2008 alku alkaen . konserni tieto vahvistua merkittävästi , sillä sinne siirtyä seitsemän tieto ammattilainen muualta konserni toimi . näin päästä entinen tehokas tilaaja mukainen toiminta . Oulu kaupunki suorittaa muutos syy olla moninainen . palvelu pyrkiä tuottavuus kasvattaminen kaikki hallinto eri taso . eräs tavoite olla selkiyttää järjestelmä hankinta ja toiminta eri hallinto ala . Oulu kaupunki tieto vuosi 2008 alku aloittaa Ilari Heikkinen todeta : " nykyisin olla orava , joka joutua pahimmillaan tilata tuote ja palvelu yksi ja sama toimittaja , joka sanella laatu , hinta ja ehto " . Heikkinen mukaan Oulu kaupunki tulla asettaa tavoite mukaan siirtyä mahdollisimman nopeasti avoin ohjelmisto ohjelma . Lappi erä sopimus Metsähallitus , Greenpeace , Lappi liitto , Lappi ympäristö , paliskunta yhdistys ja saamelais neuvotella sopimus Keski erä vanha metsä . Metsähallitus jättää alue pysyvästi metsä ulkopuolelle . metsä ulkomainen asiakas olla huolissaan hakkuu Lappi luonnon metsä . Greenpeace , Luonto ja Suomi luonnon olla neuvotella kahdeksan alue Metsä metsä vuosi 2006 . alue olla luonnon ja yhtenäinen vanha metsä , suo ja tunturi kokonaisuus . Luonto pitää Metsähallitus julkistaa suojelu Metsä merkittävä alku suojelu . hakkuu alainen jäädä yhä tuhat hehtaari vanha luonnon metsä . Luonto tavoite olla , että kaikki luonnon metsä jäädä rauha jatko . luonnon metsä olla Suomi jäljellä alle 5 % . Luonto ehdottaa Metsähallitus täydentää suojelu muualle Suomi , kuten Kainuu . hakkuu vanha metsä saada aina aika konflikti . taas teatteri tänään pitää mennä teatteri . varata pupu ja minä sekä se sisaren , joka päästä Turku laki lukea , lippu kaupungin laulaa sade musikaali . se jälkeen voida mennä vaikka Suxess olut . muu matka sinne ? pään tänään hiukan särkeä tukka . eilinen tupaan olla todella mukava . asunto olla aistikas , viina olla liikaa , ja pupu kanssa tutustua moni mukava ihminen . mieli juhla hauska osuus olla aina uusi ystävä löytäminen . siksi olla häät ja hautajaiset kimpaantua , jos minä olla plaseerata turvallisesti tuttu pöytä . tupaan pupu suostua kuin suostua lähteä mukaan sekä Suxess että klubi . siellä huomata , kuinka harvoin minä käydä yö ja kuinka ei pupu olla mukana . kolme vanha tuttava tulla rupatella ja samalla kysellä , kuka olla mukana olla uusi komea mies . kiva siinä olla sitten selittää tämä uusi naama olla mies ja puoliso jo yhdeksäs vuosi ... ja vihdoin ja viimein tavata Mopsi . osoittaa tyttö todella olla Marple , kun yhdistellä pää ihminen nimi , ammatti ja harrastus . kun vielä viimeinen johto olla Mopsi netti aiemmin postata kuva puku , saattaa lopulta mennä koputtaa minä tuntematon nuori olka ja esittäytyä . Doctor Livingstone , I presume .. ? olla aina hauska saada nimi naama . Mopsi aika hyvin vastata se kuva , mikä olla hän mieli luoda . ehkä hiukan pitkä vain . onnellinen joulu : ) haluta toivottaa hyvä , rauhallinen ja onnellinen joulu kaikki tuttu ja tuntematon , ystävä ja rakas ! lämmin sydän täynnä rakkaus loistaa ympärille joulu . rakkaus ken laittaa kiertää ei koskaan yksin jäädä hän pimeä . se mikä antaa puhdas sydän se tulla luokse aina takaisin . ” War is over ” into - jälleen ! nykyisin ei juuri löytyä naisten , joka ei sisältää seksi tai suhde ja se parantaa keskittyä artikkeli . kirja tarjonta olla myös runsas , olla seksi ja asento , mutta moninkertaisesti enemmän olla pari . ihminen vaatia yhä hyvä seksi , tai vastaavasti haluta kuulla , että vähä seksi selvitä tämä elämä . hän hakea tämä tieto kirja ja lukea kumppani se kohta , joka käsitellä juuri hän toive . pari yrittää selittää mies ja nainen tunne ja kokemus ero , yrittää yhdistää se ja ehdottaa kompromissi - ainakin näin päällinen puoli . selailla joskus tämä opas ihan se vuoksi , että yrittää saada joku vinkki seuraava aihe . seksi löytyä varmasti asia , joka ei olla käsitellä - pari puhua ! olla monesti aikaisemmin sanoa , että ei haluta puhua rakkaus , sillä se olla vaikea aihe . minä olla usein syyttää tämä , väittää , että arvostaa rakkaus verrata seksi . se ei pitää paikka , seksi olla vain niin paljon helppo kirjoittaa ymmärrettävästi , sillä vaikka seksi olla tunne , niin rakkaus olla ihan pelkästään sitä . olla helppo määritellä esimerkiksi hyvä seksi , kuin hyvä rakkaus . ja kuitenkin , jokainen olla tämä kaksi asia ihan oma käsitys . tämä kerta yrittää ottaa huomio myös vähän rakkaus tai ainakin tunne olla yhteys ja se tärkeys seksi . nimittäin yksi suuri ryhmä tämä pari olla kirja , joka keskittyä sammua into löytäminen . eli rakkaus ja kipinöinti , jopa roihuta tuli olla olla , mutta se olla hiipua . ” miten saada himo hyrrätä uudestaan vanha kumppani ” kirja olla vallata kauppa tiski . ostaa yksi opas , Elisabeth Wilson kirja Passionerad - igen ! ( into - jälleen ! ) , jotta tietää mikä se kirjoittaa . ei tämä kirja juuri poiketa se mikä nuori ja suhde alku olla antaa opaste . se kehottaa kertoa toive heti ja suoraan . uudelleen virittävä kehottaa keskustella toive , mutta nyt ottaa huomio se , että olla olla yhdessä jo vuosi , ehkä vuosikymmen ilman , että tämä toive olla koskaan oikeasti tuoda toinen tieto . tai ehkä olla tuoda , mutta toinen ei olla kuunnella . tilanne olla siis lähtö huomattavasti vaikea . näin ainakin olettaa se huolimatta , että kumppani tuntea toinen ja olla läheinen , tai vuosi yhdessä vuoksi pitää näin olla . nuori oma toive esille tuominen olla vaikea siksi , että olla niin häveliäs , tahtoa miellyttää , tahtoa hyväksyntä . tuoda toive esille pelätä hylätä tuleminen . pelätä , että olla liian vaativa tai että arvostella kumppani taito ja kyky tyydyttää , pelätä hän loukkaantua . toivoa vain hiljaa , että asia parata itsestään , että kaikki asettua kohta , kun tuntea vähän paremmin ja rakastaa oikein paljon , silloin uskaltaa kyllä kertoa enemmän oma toive . jos näin tapahtua , niin silloin ei tämä uudelleen tarvita ollenkaan , ei niin ? uudelleen tarve voida olla kyse myös se , että toinen haluta ja toinen ei , tai että seksi olla käydä vuosi saatto niin tuttu ja vähän yksitoikkoinen , että kumpikaan ei se pahemmin kaivata . ” mikä minä vanha ihminen tehdä , ei minä kuulua enää piehtaroida sänky ” tai ” onneksi vaihde alkaa , niin ei tarvita enää harrastaa seksi ” . tällainen voida vielä kuulla tai lukea . samalla olla se viriili seniori , joka olla onneton toinen sairastua se , että seksi loppua ja miettiä , miten se voida jatkaa . eräs , jo yli 70 mies keskustella psykologi kanssa se , että hän haluta jatkaa seksi , mutta hän vaimo sairastaa vakava tauti , ei enää pystyä harrastaa seksi . hän olla löytää viehättävä nainen , joka kanssa se olla mahdollinen , mutta hän ei tietää , että pitää keskustella asia ensin vaimo kanssa . psykologi olla vaikea tehtävä ja hän yrittää antaa mies diplomaattinen vastaus : ” voida vaimo paremmin jos pyytää tämä lupa tai kertoa , että harrastaa seksi toinen nainen kanssa ? voida itse paremmin , jos seksi jatkua ? ” se ei olla tieto , mikä vaihto mies valita . itse uskoa hän valita seksi toinen kumppani kanssa , ei hän kertoa tämä vaimo ja lisätä näin hän taakka jo muuten vaikea sairaus kanssa . olla tämä moraalisesti oikein , se olla vaikea sanoa . yksi oikea vastaus ei tällainen asia koskaan olla . voida tehdä asiallisesti kaikenlainen sopimus kun aloittaa suhde tai avio , tehdä esimerkiksi avio suojata varallisuus , mutta ei juuri koskaan sopia etu , että miten toimia , kun toinen sairastua tai ei enää muuten haluta seksi . selata tämä ostaa opas löytää se kaikki vinkki , joka löytyä muu opas , ja joka parantaa seksi ja orgasmi saanti . se olla nyt turha käydä läpi , sillä olla keskustella se niin paljon ja voida vielä jatkaa se kommentti . käydä nyt vapaasti läpi kirja , oma kommentti , ja kertoa muutama kirja kirjoittaja mieli tärkeä vinkki vanha suhde elvyttäminen . ensimmäinen tärkeä asia olla , ” ei odottaa että seksi vaan tapahtua ” , vaan hakeutua toiminta . hakeutua toteuttaa se , valmistella se . mennä työ vaikka väsyttää tai olla ala , soittaa äiti tai anoppi , vaikka sinä olla stressi , laittaa ruoka lapsi ja hoitaa koti , vaikka pää särkeä . miksi ei nauttia ja harrastaa seksi tämä tuntemus huolimatta ? iho , seksi ja orgasmi saada sinä voida paremmin , miksi olla pidättyväinen , kun voida saada helpotus olo ? toinen tärkeä asia olla keskusteleminen . mykkä ei koskaan lähentää sinä , ei koskaan lisätä seksi määrä . päinvastoin ! se vähäinen seksi ja läheisyys tulla vaikea toteuttaa . kolmas tärkeä asia olla näyttää rakkaus . näyttää rakkaus kumppani seksi apu . ajatella miten voida tyydyttää hän enemmän ja paremmin , miten voida saada hän nauttia ja haluta enemmän . ponnistella toinen vuoksi ! nainen tuntea yleensä , että kumppani rakastaa hän , kun hän olla pitkä keskustelu . mies tuntea yleensä , että nainen rakastaa , kun hän suostua useammin seksi . nainen hellitellä mies halata , pusia ja laittaa hän mies lempi . mies taas hellitellä nainen auttaa koti , pestä auto ja tehdä koti huolto . tämä olla hieno , mutta hellitellä voida myös seksi . rakkaus voida todella näyttää myös seksi ja hyväily . neljäs tärkeä asia olla olla nainen ja mies ! tasa olla hieno asia ja tärkeä , jotta voida elää ihmis elämä . olla kuitenkin tärkeä pysyä nainen ja mies , muuten kiinnostus toinen kohtaan loppua . nainen voida antaa oma vinkki tämä , olla hyvä nainen nainen niin usein kuin vain voida . pukeutua kuin nainen , hoitaa hius , kasvot , iho . käyttää ainakin tuoksu ja vartalo , jos meikkaaminen ei tuntua oma juttu . ostaa kaunis alus ja sukka ja ainakin yksi ” iki kenkä ” . kuunnella lempi , tanssia aina , kun se olla mahdollinen ( kotona voida tanssia ! ) . olla niin usein nais seura , kuin se olla mahdollinen , sillä hän jakaa sama ajatus kanssa . olla iloinen naiseus yksin ja muu nainen seura . toivoa , että mies antaa oma vinkki kommentti . paluu numero 1 Mirika läksiäiset juhla kanssa ensimmäinen läksiäiset olla nyt virallisesti takana , kun Mirika lähteä viikon takaisin Vaasa . outo ... aika mennä niin nopeasti ! nyt olla täällä olla 3,5 kuu ja edessä enää reilu kuu . juuri eilen puhua , miten vasta nyt oikeastaan tuntua , että tämä olla koti , ja elämä rullailla ihan normaalisti , olla ehtiä kehittää oma rutiini uusi paikka , ja sitten olla jo lähtö takaisin koti . oma osa Suomi ravaaminen alkaa tänään , kun lähteä ilta kohti Schiphol ja sitten Helsinki . hassu fiilis , koska ei olla olla ikinä yhtäjaksoisesti näin kauan pois Suomi . mieli olla ehtiä nousta kuva lähes täydellinen maa , joka aina paistaa aurinko ja kaikki olla aina hyvin :D ja todellisuus olla varmaan se , että ahdistua jo lento , kun kaikki puhua suomi . mutta ihana päästä loma ja nähdä perhe , poika ja ystävä . iskä ehtiä jo paeta minä Japani tämä viikon , mutta palata kuitenkin sunnuntai :) ai niin , ja huivi jatkua . heti ensimmäinen bileet helmikuu hävittää minä Mulberry , ja mikä tapahtua tämä viikko ? ajatella pestä pyykki , ja iskeä minä nykyinen lemppari , rusehtava leo , kone tumma pyykki sekaan . ei olla ihan varma , mikä materiaali se olla , mutta ajatella , että mennä . no , materiaali selvitä sitten pesu jälkeen : mites tämä minä uusi huovutus ? joo ... villa taitaa olla . kutistua ehkä 10 ja näyttää nyt jokin hippi päähine . nyt jatkua pakkaaminen , ja neljä pitää istua juna kohti Amsterdam ja Schiphol lento . ihana , että alkaa tämä ehkä pari minuutti sitten järkyttävä ukkos . raahata se sitten tuo jätti toinen puoli kaupunki ... jauhe kera pasta , salaatti ja hunajainen rakuuna helppo ja nopea ruoka ... jauhe olla liha lisäksi sipuli , tuore herkku pieni paloitella ( antaa mukava lisä ) , tomaatti , vaalea ja tumma suuruste ja mauste . neste vesi ja loppu laittaa loraus 5 % ruoka . kastike syödä tuore kera . hunajainen rakuuna ; kuoria porkkana viipale -> keittää / höyryttää kypsä ja lämmin maustaa suola , juokseva hunaja , rakuuna , ei pieni nokare voi olla pahitteeksi salaatti olla ihan perus arkinen viher ... mukava lisä antaa sekaan kuutioida omena . hunajainen rakuuna olla ihana ... kokeilla ! Ilmari kaveri hieman pitkä venähtää vappu poiketa koti pikaisesti Kempele Rosso syödä ... ihan vaan pitsa . kala tulla harvemmin syödä , joten valinta olla Ilmari rukiinen pohja . Ilmari olla bearnaise , kylmä , kapris , katka , marinoida puna ( tämä olla todella hyvä ... minä puna jatkua vaan ... ) , juusto ja pesto . kuuma olla ihan hyvä , vaan jäähtyä ruveta jo maku tökkiä ... . bearnaise olla aika hallitseva koko pitsa . hinta olla vappu Ilmari 11.90 e , vaan hinta näyttää taas nostaa ja nyt lista näyttää hinta 12.10 e . toki hinta kuulua raaste ( huomata ! nimi ei siis olla salaatti ) annin ... tämä kerta jättää kuitenkin kaali , puna ja porkkana syöminen sikseen . ikävä sanoa , vaan mieli Ilmari ei olla hinta väärtti kanssa valita tuttu ja turvallinen Quattro Stagioni rukiinen pohja . vappu olla hinta 9.80 e ja nyt lista mukainen hinta olla 10.20 e ... . pitsa olla ihan ok , mutta ... . vaikka pitsa nyt ihan top kymppi minä mieli päästä , olla kuitenkin ihan kiva käydä erilainen paikka katsastaa se anti yhtään ei hävetä oma paikka pitsa ( ruoka ) pitsa ... vaikka olla ruis tehdä ... tämä kuva olla joskus viime syksy nauttia kebab ( ihan ensimmäinen minä elämä ) ... toki kebab kaveri muu täyte . kyllä kebab pitsa passata , vaan minä nauttia se kuitenkin enemmän ihan kebab salaatti tai joskus jopa ranska . vaan olla se edes kerran kokeilla ... . ... ja kinkku . perus , vaan hyvä ! ei hinta pää huimata paistaa muna ... ei toilaan ... makea herkku nimi tarkoittaa ... . ei mikään muistaa kuka blogi nähdä ihan hiljattain tällainen helppo herkku ... . tai oikeastaan herkku olla kaikki tuttu , vaan se olla nimetä näin hauskasti se jokin blogi . hihkaista ken tunnistaa nimitys oma , niin linkittää ... minä " paistaa muna " laittaa tämä kerta sitruuna + vatkata vanilja + vispi vaahdottaa + sitruuna + sokeri ja keltuainen olla aprikoosi . ihana raikas makuinen olla ja helppo ja nopea tehdä . komissio vara . - ( DE ) arvoisa puhe , hyvä nainen ja herra , lelu olla erilainen tuote kuin muu . se olla suunnitella kaikkein haavoittuva käyttäjä , ja siksi olla täysin selvä , että juuri lelu olla soveltaa korkea vaatimus lapsi turvallisuus takia . lelu olla aiheellisesti esittää painava kysymys , kun eräs amerikkalainen valmistaja vetää äskettäin viallinen tuote pois markkina haluta aluksi todeta , että molemmat tapaus , joka täällä käsitellä , olla kyse tuote , joka ei olla hyväksyä EU lain mukaisesti EU markkina . lelu , joka sisältää lyijy maali olla luonnollisesti kieltää Eurooppa - toisin kuin Yhdysvallat - jo kauan sitten . lelu , joka olla magneetti tai muu vaarallinen osa , joka voida irrota , olla luonnollisesti kieltää Eurooppa jo kauan sitten . käsillä olla ongelma ei siis koskea voimassa olla lain - vaikka käsitellä se vielä se osa kuin se olla tarkistaa - vaan se koskea voimassa olla lain täytäntöön ja valvonta . tuote , joka käsitellä päivittäin , ei olla sata turvallinen . maailma hyvä lain ei voida taata , että tuotanto esiintyä virhe . edes maailma hyvä lain ei voida taata , että nykyään jo maailman toimitus esiintyä jokin kohta ongelma . edes maailma hyvä lain ei voida estää se , että jokin toimia petollinen ja rikollinen aikomus . muistuttaa sinä tapaus , joka kolme ihminen kuolla Kreikka käyttää viallinen höyry . kyseinen silitys olla eurooppalainen CE ja myös erityinen saksalainen turva . laite ei olla kuitenkaan turvallinen , koska se olla väärentää . se ei yksikään lain voida tehdä mikään . se olla valmistaja vastuu sekä se vastuu , joka huolehtia se , että valmistaja noudattaa voimassa olla määräys . kyse olla jäsen markkina . markkina ei olla eurooppalainen järjestelmä . se olla yksin jäsen vastuu . haluta muistuttaa sinä se , että todellisuus tämä olla ongelma , joka olla tiivis yhteys taloudellinen globalisaatio kanssa . toimitus olla nykyisin järjestäytyä maailman . yritys kohdistua kustannus , joka johtaa se , että se asettaa ali edelleen kustannus alle ja saada se tarjota tuote aina vain edullinen hinta . riski , että se koitua jokin vaihe vahinko turvallisuus , olla erittäin suuri . se syy miksi toistaa yhä uudelleen , että mitä kansain ja laaja toimitus olla , se suuri olla yritys vastuu varmistaa toimitus joka ainoa etappi , että voimassa olla määräys noudattaa . näin ei käydä esimerkiksi amerikkalainen valmistaja lelu lyijy maali tapaus - se kiina ali toimittaa maali , joka se ei olla saada toimittaa . se olla asia todellinen tila . pää olla yritys vastuu . se vastata se , että se tuote vastata voimassa olla EU määräys . seuraava tulla jäsen vastuu : se olla huolehtia markkina toiminta . Seuraavaksi tulla EU lain : olla huolehtia se , että lain olla ajan ja että mahdollinen riski tunnistaa ajoissa ja kirjata lain . siksi komissio olla alkaa jo kaksi vuosi sitten tarkistaa perinpohjaisesti nykyinen lelu . lelu olla vanha direktiivi , joka olla seuraus niin kutsua uusi lähestymis . olla selvä , että lelu olla muuttua dramaattisesti kaksi viime vuosi aika , ja siksi uusi direktiivi käsitellä moni äskettäin havaita riski ja vaara ja huolehtia erittäin tiukka säännös - esimerkiksi lelu kemiallinen aine - se , että vaara välttää . direktiivi esitellä lain vuosi loppu mennessä . komissio olla esittää sinä jo tämä vuosi alku kokonainen paketti toimi , joka vahvistaa markkina ja suojella CE entinen paremmin . haluta todeta jokin CE : CE osoittaa , että valmistaja - olla se eurooppalainen tai Eurooppa ulko , joka haluta myydä Eurooppa - taata täysin se , että se tuote vastata täysin EU voimassa olla määräys . valmistaja taata se CE . se CE olla kyse . moni tapaus valmistaja ei saada käyttää CE oma arvio ja oma todistus peruste , vaan se olla saada kolmas osa arvio , nimittäin aina silloin , kun tuote viallinen toiminta voida olla vaara käyttäjä . tämä tapaus kolmas osa arviointi käyttäminen olla jo nyt pakollinen . kyseinen vaatimus arvioida elin toiminta voida parantaa huomattavasti . komissio olla tehdä se ehdotus , ja sinä voida EU lain tarkastella se . komissio ja sinä lain olla nyt päättää vaikea lelu koskea kysymys . haluta lelu mennä se , että kolmas osa arvioida joka ainoa markkina tulla lelu vai jättää asia se , että valmistaja ottaa takuu ja siten myös vastuu käyttää CE - mikä olla lisätä vielä se , että valmistaja olla voida nykyisin voimassa olla sääntö mukaan todistaa koska tahansa laaja dokumentaatio , että se käyttää CE oikeutetusti - vai lähteä kolmas tie määritellä uusi lelu tietty lelu , joka merkintä myöntää kolmas osa ? minä olla sanoa , että pitää viimeksi mainita ratkaisu hyvä . antaa sinä yksi esi : mikä tehdä lelu , joka olla siru ? siru olla vaarallinen , jos lapsi laittaa sellainen suu . siksi olla varmistaa , että tällainen lelu osa ei saada mikään olo vaarantaa lapsi . jos lapsi ei haluta ottaa käsi pois - ei uskoa , että kukaan sellainen suunnitella - niin jäljelle jäädä vain se mahdollisuus , että kolmas osa olla hyväksyttää laite . tämä suunta komissio pohdiskelu edetä , ja toivoa saada tämä keskustelu käsitys se , mikä parlamentti ajatella asia . viimeinen kohta , joka haluta käsitellä , olla pyyntö valmistaja ja kuluttaja . valmistaja täytyä tietää se , että olla niin suuri kustannus , joka vapauttaa se vastuu valvoa täysi joka ainoa tuotanto ja toimitus osa . mitä kansain tuotanto ja toimitus tulla , se suuri olla markkina toimia yritys vastuu . se lisäksi kuluttaja tehdä suuri työ , jos se tuoda esiin ajatus , että halpa ei aina olla yhtä hyvä . kysymys ei olla vain turvallisuus vaan myös laatu , sillä se olla kokea jo moni kerta - myös joulu antaa lelu kohta - että kun lapsi olla leikkiä lelu kerran , se olla jo rikki . olla se halpa , mutta hyvä ! halpa ei aina tarkoittaa hyvä ei se tarkoittaa aina turvallinen . siis kuluttaja täytyä tietää , että tuote hinta olla jokin suhde tuote laatu ja turvallisuus . tämä olla ainakin tietty jäsen levitä halpa hinta ideologia osa kysymys , joka huolettaa minä yhä enemmän . voida yhteen todeta , että nykyinen EU lain olla joka tapaus hyvä kuin se , mikä muualla maailma soveltaa , että lain voida parantaa ja se parantaa ja että siellä , mikä lelu käsitellä , antaa kaikkein tiukka normi , ja se täytyä antaa . esittelijä . - ( PT ) hyvä kollega , koska yllättävä matkustus estää minä ja muu Eurooppa parlamentti jäsen osallistua eilinen keskustelu , kiittää nyt varjo yhteis ja kompromissi ilma , joka ansio saavuttaa laaja yksimielisyys . kiittää myös komissio yksikkö ja erityisesti komissio jäsen Kroes avoimuus , hän tämä aihe kohtaan osoittaa henkilö mielenkiinto ja valmius käydä vuoro . EU toimi välinen yhteis ja parlamentti tiivis osallistuminen kanta vuoro olla tulla hyvin tärkeä nyt , kun EU kilpailu kattaa energia ja yleinen taloudellinen etu koskea palvelu kaltainen strateginen ala , kun se sisältyä uusi ala , kuten ympäristö , ja kun kilpailu olla tulla suuri määrä maa . tämä vuoksi minä olla EU kansalainen puolesta jatkaa kilpailu saattaminen aika tasalle ja pitää yllä yhteis , joka olla vallita laatia tämä mietintö . neuvosto puheen Moscovici ei voida valitettavasti olla läsnä puheen aika . haluta mielelläni kuulla hän , kannattaa hän se , että tämä CARDS mainita tavoite täydentää yksi tavoite , nimittäin kasvatus ja koulutus tukeminen Etelä alue . se olla tärkeä uusi tavoite CARDS . komissio kannattaa se , ja olla haluta kuulla , kannattaa myös neuvosto se . eilinen istunto pöytä olla jakaa . olla huomauttaa ? herra Rübig olla puheen eilinen pöytä liittyä . kysymys ei kuulua EU lle . tämä olla täysin kansallinen asia , joka kansallis tulla ratkaista . EU ei olla , ei tulla olla valtio . – arvoisa puhe , torjua kaikki tämä ilkeä vihjailu ja epä väite . toistaa , että myös tuo äänestys , kun minä pyytää puhua äänestys loppu , todeta , että käyttää hyväkseni se oikeus , joka minä olla parlamentti jäsen . miten se merkitä pöytä , olla parlamentti hallinto asia . olla jo kertoa parlamentti , mikä olla todellinen olo . jäsen Gebhardt puhe haluta toistaa pöytä merkitä , että ei olla vastaanottaa haaste tai suora kirjelmä kyseinen oikeus , ja voida ainoastaan todeta , että ei olla esittää väite , joka lehdistö väittää minä esittää . näin ollen ei mieli olla lainkaan vaikea lakata toistella se , sillä jäsen Gebhardt tilanne olla minä todella tuttu , ei olla koskaan sanoa mikään sellainen . kaikki tämä olla erottamaton osa vasta , joka parlamentti jäsen ehkä ymmärtää , mutta joka kansalainen varmasti osata antaa oikea arvo . Verts/Ale puolesta . - ( EN ) arvoisa puhe , haluta ensimmäinen onnitella ryhmä puolesta se uusi jäsen , myös oma koti Latvia , joka liittyä Schengen alue . haluta myös kiittää Portugali SIS I aloite , joka olla helpottaa moni eurooppalainen vapaa liikkuminen . kiitos myös kaikki se henkilö , joka työskennellä tämä asia parissa ja joka tehdä tämä joulu mahdollinen . minä olla kuitenkin vielä ratkaista usea ongelma tämä sarka . mikä SIS II järjestelmä olla tapahtua ? koska se olla toiminta ? olla myös huolissamme arka tieto käyttö SIS II järjestelmä . tämä SIS II järjestelmä sääntö soveltaa tieto olla kohtuuton monimutkainen . päästä kolmas pilari kuulua tieto koskea puite poliittinen yhteis tämä vuosi loppu mennessä ? ratkaista puite kaikki ongelma ? olla tieto asian voima tieto koskea sääntö täytäntöönpaneminen SIS II järjestelmä osa ? toimia kaikki jäsen vilpitön mieli Schengen käsitellä ? miksi esittää näin paljon kysymys nyt ? haluta vain muistuttaa sinä se , että Schengen järjestelmä olla läheskään valmis . olla tehdä paljon työ Schengen alue laajentaminen , mutta nyt minä olla edessä uusi tehtävä - ehkä edellinen vaikea - minä olla tehdä vapaa liikkuvuus alue kaikki turvallinen alue . ( EL ) arvoisa puhe , Benue yhteisö sata jäsen murha sekä raskaana olla nainen kivittäminen kuoliaaksi Pohjois osoittaa , miten toivoton tilanne maa olla . toimi ja mahdollisuus puitteissa komissio seurata tilanne tarkasti . toukokuu 2001 komissio julkaista yhteinen kanta , joka edellyttää poliittinen vuoro vahvistaminen Nigeria . tämä yhteinen kanta pohja olla ihmis ja kaksi vierailu , joka olla johtaa Eurooppa unioni diplomaatti , olla olla yhteys Nigeria hallitus . ensimmäinen vierailu koskea taloudellinen tilanne ja toinen koskea ihmis , ja se yhteys korostaa ihmis ja että hallitus pitää puuttua asia ja ryhtyä toimi . hallitus myöntää ongelma ja korostaa , että se aikoa jatkaa ponnistus tämä asia , mutta käsittää parlamentti jäsen antaa kuvaus raja , joka nykyinen hallitus olla mahdollinen puuttua asia . päätös viitata kaksi asia , joka haluta puhua hyvin lyhyesti . ensimmäinen olla ihmis koskea koulutus turvallisuus . tämä olla uusi alue yhteisö , koska tämä asti tämä olla olla osa sotilas . yhteisö kuitenkin tukea nykyään tällainen ohjelma Algeria , Guatemala , Ukraina ja palestiinalais alue . komissio tutkia vielä uudestaan mahdollisuus ryhtyä toimi Etelä , Liberia ja Norsun , ja Nigeria osa yhdistynyt kuningas , Ranska ja Yhdysvallat olla mukana tällainen toiminto . komissio seurata ongelma ihmis näkö , mutta se ei voida toimia tämä turvallisuus ihmis ala , jos Nigeria hallitus tämä komissio pyytää . mikä tulla humanitaarinen apu , komissio puuttua asia siellä , mikä kansallinen ja paikallinen viran ei kyetä hoitaa luonto tai ihminen aiheuttaa katastrofi , mikäli tämä maa pyytää apu ulko . tämä mennessä Nigeria ei olla pyytää apu . paikallinen viran pystyä jokin määrin hoitaa ongelma , joka esiintyä pääasiassa väestö maa sisällä , mutta täytyä korostaa , kuten sanoa , että Nigeria ongelma olla hyvin pitkälle rakenteellinen . lyhyt aika kehitys ei riittää hoitaa se . kuitenkin komissio pitää tärkeä seurata välittömästi paikka päällä viime kehitys ja tämä syy komissio suunnitella ECHO edustaja vierailu Nigeria tavoite tämä ja mainita vaara kuvaaminen . M M Pohjois seisake kerros taipua vasta poispäin rata . " ei sinä ? " kysyä kolme vuosi sitten . ajatella sinä kuvitella oma , mutta tohtia kertoa se . nyökätä pää katsella puna talo . sormi tiukentaa ote oma hetki ja lukea se kiitos . tänään nojata pää ikkuna katsella sama korkea talo . " hei katsoa , se olla vinossa ! ei nähdä ? " huudahtaa vaunullinen ihminen ja odottaa kuulla ääni . täällä olla niin hiljainen lähtö jälkeen . kuulla yö siipi liike . jatkis Part 1 . päättää alottaa jatko kirjoittaminen . ei osata sanoa kuinka usein kirjoittaa ja kuinka paljon , mutta luvata että lukeminen riittää ja ei aikoa lopettaa kesken :D nimi ei olla keksiä , joten jos ehdotus löytyä niin antaa kuulua vaan . nuori , kolme vuotias poika astella hyvin pitkä heinikko . kuiva heinä olla väri kellertävä ja se kutittaa ärsyttävästi hän kasvot . hän siristellä silmä katsahtaa aurinko . poika pysähtyä ja katsoa suuri haukka , joka peittää aurinko pieni hetki . haukka ruskea ja musta väri ehtiä välähtää nopeasti . kuulua kova kirskunta ja tööttäys . poika hätkähtää ja lähteä juoksu , joka olla vaikea kuoppainen pelto . hän loikata heinikko esiin sora ja olla kaatua naama , mutta onnistua säilyttää tasa . hän lähteä juosta kohti bussi ja miettiä miten niin vanha rotisko voida yhä toimia . näyttää kuin se ensimmäinen töyssy lähteä kaikki osa irti . se se olla näyttää jo moni kuu . bussi olla joskus olla keltainen , mutta ei poika elin . nyt se olla hiekka harmaa . kun poika loikata sisään , bussi heilahtaa pelottavasti . poika joutua ottaa tuki ovi jotta pysyä pystyssä . kuulua möreä ja hyvin karhea yskäys . - . ääni olla hyvin matala ja käheä ja se sävy saada poika säpsähtää . Maks nostaa hitaasti katse ylös . kuski katsoa hän , kuten aina Maks olla myöhässä . tuo ilme olla saada demoni paeta paikka . Maks nielaista . - hei , Krobs ... , Maks sanoa ja kävellä istua bussi keski osa . penkki lennähtää pöly , kun hän istua . Maks katsoa kuinka Krobs painaa kaasu ja kääntää vaihde . bussi nytkähtää liike . Maks tarkastella Krobs peili kautta . mies olla vanha , varmaan 60-70 vuotias . hän voida jo sanoa maailma nähdä . hän naama olla kapea ja pitkä ja hän otsa koristaa leveä ja pitkä arpi , joka jatkua hän vasen silmä päältä melkein alas leuka . se olla syy miksi hän toinen silmä ei olla auki . Maks ei olla ikinä uskaltaa kysyä mikä arpi olla peräisin , mutta hän olla miettiä eri vaihto . ensimmäinen veikkaus olla sota . jos vaikka hän jäädä jälkeen ja joutua vanki ja kiduttaa . ja sitten jokin vaihe hän päästä pakoon . toinen vaihto olla kolari . Krobs ajaa niin huolimattomasti , että olla ihme että hän olla yli ajo . tai ei se kukaan voida tietää , jos hän ei se vaikka olla . Krobs ei tietää mikään muu kuin se , että hän olla bussi . kukaan ei edes tietää mikä hän asua . hän saattaa jopa asua tämä bussi . Maks katsahtaa Krobs toinen silmä , miettiä se väri , mutta tajuta mies tuijottaa suoraan hän . Maks kääntää pää nopeasti ikkuna ja onnistua samalla kolauttaa se se . - Ouuuts ... , hän mutista ja pidellä pää . kuulua kikatus . Maks kääntyä nyrpeä katsoa taakse . kaksi penkki taaksepäin istua tyttö . tyttö säpsähtää huomata Maks ilme . - ei olla hauska , Aleksandra , Maks nurista . tyttö nousta ja kävellä horjahdella hän viereen . hän vältellä katsoa peili , sillä hän tietää Krobs tuijottaa vihaisesti . - se olla AleX ! tyttö sanoa , korostaa lempi loppu . Aleksandra kääntää katse ulos . siellä olla alkaa sataa . pisara hakata ikkuna ja saada kaikki näyttää vääristynyt . - hyvä olla , AleX ! Maks korjata nimi sama sävy kuin tyttö olla itse määritellä . hän hautajaiset . pelkkä sekoittua kyynel ja sade . onneksi se olla nyt ohi . meikki valua poski voida palata tyhjä asunto . kaikki siellä tulla muistuttaa hän . etenkin viime kuva mökki . hän ilo näkyä suuri hymy ja loistava , suklaan silmä . musta , lyhyt tukka sojottaa joka suunta , kun hän hypätä laituri vaalea ja kirkas vesi . ei saada katse irti kuva . tuo silmä kahlita minä ja vetää minä kehys , aivan kuin hän vetää minä vesi mukana . sulkea silmä kyynel yrittää pyrkiä ulos . nostaa käsi pieni , kultainen medaljonki päälle ja puristaa se nyrkki sisään . minä riidellä se ilta . silti se ilta loppua pitkä suudelma . pystyä tuntea se . se riipaista sydän . pudistaa pää ja potkia kenkä jalka . riisua takki lattia ja kävellä kohti kylpy . matka riisua ja pudottaa lattia musta ja kiiltävä mekko , sekä tumma alus . astua kylpy ja sytyttää kylpy vierellä olla kynttilä . painaa katkaisija , pimeys vallata hetki koko huone , kunnes kynttilä loiste napata pimeys kiinni ja murtaa se . katsoa itse peili . ripsi olla valua jo pitkä matka poski . vetäistä hius irti ja hius valahtaa auki . otsa lennähtää silmä ja kätkeä se alle . astua tyhjä ja kylmä amme ja avata vesi . jäätävä vesi muuttua nopeasti mukava lämmin ja rentouttava . kun vesi olla kaula asti sulkea silmä ja laskeutua vesi alle . avata silmä , kaikki olla sumea . pystyä nähdä hän . hän olla aivan edessä hymyillä ja vilkuttaa . hän lähestyä minä , mutta happi loppua ja joutua nousta pinta . hengittää keuhko täyteen ilma ja sukeltaa uudelleen . olla vesi alla kauan , mutta hän ei tulla . minä täytyä lakata kuvitella , että hän tulla . mutta ei pystyä . haluta hän tänne . haluta hän halata minä ja suudella yhä uudelleen ja uudelleen . nojata amme reuna ja sulkea silmä . hän seisoa edessä ja ottaa käsi kiinni . - hankkia koira ! sellainen noutaja , vai mikä se nyt olla ! hän ääni olla hyvin innokas ja kaikua kauas mökki piha . hän silmä säihkyä . sama viikon , jolloin kuva ottaa . istua nuotio ja hän kietoa käsi ympärille . hän olla lämmin ja se saada minä hymyillä . syödä vaahto nuotio äärellä ja katsoa taivas joka punertaa aurinko laskea . äkkiä kaikki näkyä välähdys pää sisällä . liekki . hän työntää minä ulos . viimeinen kerta kun nähdä hän suklainen silmä . hän kadota kellertävä oranssi meri , ei tulla takaisin . avata silmä . hän tuijottaa minä . ilma tuntua pehmoinen . tuntua kuin maata sumu . hän saada minä jälleen hymyillä . hän painaa huuli huuli vasten ja kietoa käsi ympärille . lämpö siirtyä hän minä . hän katsoa minä syvälle silmä . - ei jättää sinä koskaan , hän kuiskata korva . sulkea silmä ja kun avata se nähdä kylpy katto . se olla uni , mutta silti hymyillä . istua puolikas sohva Finnet International ja jokin jää mainostaa kalastaja pää . ei välttämättä tarvita hattu näin sisä varsinkin kun ikkuna olla kiinni ja ulkona kurja sade jälkeinen kalseus , mutta olla jo tottua se puristus ohimo ja tuntea ehkä itse alaston , jos näkymätön hahmo nyt varastaa hattu . syy , miksi se olla pää , olla jo melkein unohtua itse . siivota kai vaate . tai ainakin järjestellä uudelleen . ehkä hattu tipahtaa jostain pieni jäädä verryttelu seasta ja iskeä se pää . tai sitten poimia se eteinen lattia etsiä pari kauan kadoksissa olla , sohva selkä sisältä löytyä sormikas . ehkä hattu tai se pää joutuminen ei olla mikään merkitys . tänään olla onnellinen , sillä olla vihdoin löytää itse . ei voida tietää , kuinka olla se yrittää , sillä ei olla tallentaa hukassa oleminen kertoa merkintä . se oikein huokua pää ja tietämättömyys ja teksti olla alkeellinen kuin vuosi sitten kirjoittaa teksti . idea se kaikki olla kuitenkin se , että ihminen ympärillä tietää haluta kiva sisä , ambulanssi , kitara , arkeologi , eläin , työtön pummi . minä vain ei tietää . tai tietää toki ammatti , mutta haluta määritellä elämä joku välttämätön rahan kautta . koko ammatin olla järki . tietää , mikä pitää ja mikä haluta tehdä koko elämä , mutta haluta tehdä se vain työ . ei haluta työ määrittää koko minuus . se olla julma . jos minä olla vain ja ainoastaan opettaja , joku toinen raukka olla vain ja ainoastaan siivooja . tai roska . tai liuku . haluta kukaan tulla määritellä " se hiljainen nainen , joka laittaa vispi kansi " . kuka minä sitten olla ihminen ? vapaa , tämä lyhyt tyhjä aika väli työ ja opiskelu alkaminen välillä , tämä vapaus kuu ( olla huomioida , että vaikka puhua nyky , olla oikeasti jo kaksi viikko päässä . minä vapaus alkaa nimittäin silloin kuin ahkera ja vähemmän ahkera koululainen alkaa . ) ? minä olla tietenkin juureton . olla kasvi , joka nostaa juuri multa kuin jalka ja lähteä kävely maailma ääriin . tarkemmin sanoa se tarkoittaa tietenkin se , että aikoa pakata elämä yksi laukku ja mennä se tarkemmin miettiä . se lisäksi , että aikoa mennä ulko , festari ja kaveri tavata , aikoa mennä koti ja sänky välillä kuin koira mennä sohva ja noja välillä : vähääkään välittää se , mikä tyyny painaa pää . ei tietää , olla minä se tai voida koskaan vain mennä miettiä , olla minä kaikki tarvita mukana ja haluta kenties seuraava aamu tehdä asia X , joka vaatia esine Y mukaan ottaminen , mutta yrittää paras . liian pitkälle ajattelu kun voida pitää jonkin sairaus . jos ei muu , niin itse elämä kahlitsija , toinen tapaus pitää jopa vapauttaja ( kun muistaa ilta ottaa avain , ei joutua aamu ryömiä sisälle sammakko reitti . ) luultavasti koko itse löytäminen olla ulko silmä enemmän heprea kuin kaikki julkaista jäädä itse etsiminen olla itse yhteensä , mutta ottaa se riski . ainakin olla yrittää ja ainakin olla opetella kirjoittaa elämän tukea tieto , joka voida koko ansio kantaa mukana mikä ikinä mennä . Runkku ja Hopee Teltsu , se olla niin Telatassu , se rassata Karri kimpussa . minä olla ihan hipi nurkka . ei se kauheasti koskaan puhua , ei puhua minä . se ei tykätä , että minä istua täällä , että täällä ala olla muu kun se ja Karri , mutta se antaa minä silti monesti istua täällä tosi pitkään ennen ajaa minä pois . Karri olla minä kärry ei se olla käsi . Teltsu olla , mutta se ei olla jalka . minä olla kuulla , että Teltsu olla joskus olla solttu ja astua miina tai jotain , ja siksi se istua nyt tuo tela . Karri olla joskus olla ihan oikea työ , taksi tai jotain , mutta se olla aika . se olla tuunata niin paljon , että ei se enää taksi mennä . " ei voida Runkku nyt lähteä niin vittu ? " Teltsu heittää minä . minä kohauttaa olka ja lähteä nousta portaat ylä . Stilsu maata sohva taju kangas . se olla minä jengi pomo ei se tykätä Karri . se sanoa , että se ei tykätä kone ja Karri olla kone ja siksi se ei tykätä se . ei tykätä kone ei kukaan muu minä tykätä , paitsi ehkä Teltsu , mutta minä mieli Karri olla silti ihan ookoo . Stilsu ei tykätä Teltsu , kun Teltsu aina häärätä Karri kanssa ja kun se olla muuten puoliksi kone . mutta ala Teltsu olla pomo ei edes Stilsu rähistä siellä koskaan . Stilsu olla tapella yö , se käsi olla auki ja paita veri . mutta se nyt olla aina veri . se diilata aine ja sitten vetää se ja sitten se alkaa koluta tämä minä kortteli ja hakata tai painaa tai molemmat mikä vaan kiinni saada . ei se paljoa välittää että olla se kundi vai gimma vai nuori vai kalkkis , se olla kaikki se narkkari ja se olla muuten niin iso , että se tarvita välittää . sitten kun se selvitä , se tulla taas ruinata Stilsu kama . se tykätä että minä sanoa se Stiletti , mutta se olla liian vaikea nimi ja siksi minä sanoa se Stilsu . tai muu sanoa , minä ei . minä sanoa Runkku , se olla niin Runoilija , kun minä ei sanoa koskaan mikään , kirjoittaa vaan seinä . tai kyllä minä joskus lapsi sanoa , mutta sitten kone pelti saada minä kiinni ja leikata minä kieli . sitten Stilsu olla hakata minä etu , kun ei se mieli se enää tarvita , kun ei osata puhua . minä istua se tuoli kun Stilsu avata silmä . minä nähdä se että se riepoa ja jomottaa ja minä häipyä kiireesti pois ja piilo . se tulla perässä , mutta ei se minä jaksaa etsiä , se vaan alkaa riehua ja sitten alkaa kuulua kirkuminen ja huuto ja kaikki muu meteli . minä painaa käsi korva , se olla vähän kuin mennä jonnekin pois . minä istua Karri kyyti ja ajaa ostari . se olla vähän sellainen ei mikään jengi maa . kone jengi olla tietysti kanssa siellä . se asua ihan minä naapuri ei minä tykätä se . " vittu että alkaa haista paska ! " se huutaa minä . se sanoa kaikki ihminen paska tai räkä tai sellainen . tai lima tai vittu . " mitä vittua tuo roskis rämistä ? " Stilsu huutaa iso ääni että se kuulla kanssa . minä sanoa se roskis tai vaikka paska . se kun olla pelti , niin roskis , tai olla se kyllä muovi , kone siis , ja roskis , ainakin joku . se näyttää minä käsi ja minä näyttää se . mutta ei minä alkaa nyt rähistä , pitää vaan lämpö päällä . niillä oma kortteli , minä oma , niin ei nyt tarvita riehua . joku luulla , että kone olla kova ei se pärjätä , mutta ei se niin mennä . joku se olla sairas nopea , mutta se olla sitten heikko . sitten joku se olla tosi vahva , mutta se olla sitten hidas . joku se sammahtaa tosi nopeasti . pitää vaan tietää , mikä tehdä nopea kanssa ja mikä tehdä sitten vahva kanssa , niin sitä pärjätä ihan kivasti . olla tietysti arde , se olla tosi paha . se olla entinen vartija ja sellainen , ja se olla nopea ja vahva . mutta ei se täällä paljoa olla ei se hengata kone pelti kanssa , se olla niin vähän iso kuvio . kone olla sellainen sekalainen pelti . yksi se olla sellainen mainos , se olla karata jokin pika . yksi toinen olla sitten sellainen linkata köyry rauta , joka olla aina tukevasti kamoissa . se olla kaikki sellainen säälittävä luuseri , sellainen kuin minä . minä sydän alkaa hakata ihan raivona , kun minä nähdä se . minä sanoa se Hopee . se mennä hengata kone kärry . se olla minä kaunis olento koskaan . minä mieli se olla tytsy , mutta ei kone voida sanoa , että olla se tytsy vai kundi . minä tykätä hengata täällä ostari juuri siksi , kun täällä minä aina joskus nähdä se . minä haluta mennä se luokse ja sanoa kuinka paljon minä rakastaa se , mutta ei pystyä . siis mennä , mutta ei tietenkään voida se mikään sanoa . joskus minä hengata vaan ostari ihan yksikseen , että nähdä se yksin . sitten jos se olla , niin minä olla ihan vaan jähmettyä paikoilleen . joskus se tuijottaa minä , se se hopeasilmä , ja silloin minä tuntua , että minä kuolla se paikka . minä olla öisin spreijata sydän , iso ja pikkuinen punainen sydän , ihan joka puoli ostari , vaikka ei muu jengi se tietää ei minä aikoa kertoa . minä haluta niin kovasti spreijata ostari etu minä ja se ja iso sydän , mutta jos minä tehdä se , niin minä varmaan tappaa . ja se voida tappaa kanssa . siksi minä olla piilo semmoinen iso kuva , joka tulla minä ja se ja sitten paljon sydän ja kaikki . sitten kun se olla valmis , niin minä näyttää se se ja sitten se ehkä tajuta ja minä alkaa kimppa . minä tietää , että olla kyllä ihan sekaisin , mutta ei se minä haitata . melkein silta naapuri kantautua ruusu värinen basso ei vaikuttaa mikään lailla A. Jokinen suunnittelu . Jokinen työ olla ideoida , suunnitella ja rakennuttaa silta . se ei juuri olla mikään ihmeellinen , jos silta olla esimerkiksi ranta manner ja takaisin , mutta kun silta olla manner manner ja takaisin … se asia tehdä mutkikas . A. Jokinen ei tietää mikään yli 1000 km pitkä silta . jo tuo mutkikas tietämättömyys saattaa saada aikaan se , että tuo tietämättömyys kertoa teksti olla juuri A. Jokinen peruna kuorija pätevä kirjoittaja käsitellä . alunperin , A. Jokinen , haluta saada tuo valtava haaste aiheuttaa paine ja ura jälki luettaa , haluta asia hoitaa joku pätevä henkilö . hieman sama tyyli kuin ruuhkainen olympia huolehtia nakki omistaja laittaa hyvä myyjä lähelle kisailija huolehtia alue ja kerran tunti myydä kojun päästä kauemmas . ei silti , tuo ei olla mikään tekeminen se kanssa , että A. Jokinen , armeija 65 kilo laihtua ali toimia henkilö , haluta saada koko haaste paperi , tietää jo etu että tulla epä dramaattisesti myös se , että saada tuo lukea tarkoittaa teksti lukea ja nimen selkeästi ja helposti lukea muoto . herranen aika , A. Jokinen palkata haamu ei tietää kirjoittaminen muu kuin se , mikä 90 % näppäin sijaita . pieni viive yllättää , A. Jokinen insinööri mahtipontinen haaste esille hidastua jopa niin paljon , että tauko aika ehtiä syödä pika lasten joka lakko aika . oiko oiko aikaan teksti tuo hän suunnittelu sisältö pyrkiä teksti , A. Jokinen saattaa tajuta , että olla minkäänlainen perustelu kirjoittaa yhtään pitkä tarina se , että A. Jokinen saada edes haaste edessä kompastuminen kirjoittaa siten , etteikö sokea koira olla nauraa se viimeistään kuva kohta . tämä kuva edustaa hyvin seuraava kuva/teksti : ( kuva ) A. Jokinen työntö kanssa mitata tynnyri kaulus taite säde ; ( kuva ) : ” Aapo Jokinen mitata kuinka moni kilo enemmän hän suunnitelma mukaan tarvita silta kattaminen rakentaa perinteinen silta . ” tämä vaihe haamu ottaa loppu . aamu keski Pirkko ja Pekka , avio keski , aloitella aamu aamu valmistaa , kuten hän olla tottua tehdä jo moni vuosi . syksyinen aurinko luoda keittiö lämmin sävy , vaikka syksy muutoin olla kylmähkö vuoden . kristallinen sokeri taittaa valo valkea pöytä , ja tarkkaavainen nainen Pirkko nähdä auringon kaunis spektri . ilmiö kestää kuitenkin niin lyhyt aika , että Pekka olla mahdollisuus se todistaminen . Pirkko olla vielä äskeinen näky lumoissa , kun Pekka kysyä veitsi laina . “ ottaa vain ” , vastata Pirkko haja . “ se olla käytännöllisesti katsoa puhdas . leikata se vain kurkku leipä ja huuhtoa raana alla . kuivata se lopuksi astia . ” Pekka tarttua veitsi , aikomus leikata se pätkä maksa ruis . hän mieli ei olla se kaltainen yhdistelmä voittaa , kun päälle saada vielä hörpätä hyvä kahvi . musta ja runsaasti sokeroida . juuri kun veitsi olla osua pehmeä makkara se pysähtyä . Pekka miettiä tiiviisti äsken kuulla ja kääntyä määrä Pirkko puoleen . “ mikä tarkoittaa kun sanoa , että veitsi olla käytännöllisesti katsoa puhdas ? olla sitten teoria olla mahdollisuus , että se olla ? ei tämä kaltainen asia käytäntö ja teoria tulla olla samanlainen ? ” Pirkko katsoa Pekka hämmästynyt silmä . kummastus levitä koko hän keho , ja hän olla salaa pöytä alla nipistää itse todeta , että olla hereillä . hän ei pieni suu aukaisu lukuun ottamatta pystyä muun reagointi . ei saada se tilaisuus kun Pekka jatkaa puhe . “ jos veitsi olla teoreettisesti puhdas , voida käytäntö helposti todistaa että niin olla . voida ottaa se steriili kumi kuivaus , ottaa bakteeri ja saada tulos kunnon kasvannainen kasvatus . veitsi voida siis olla teoria puhdas , mutta käytäntö todistaa että niin olla . ” Pirkko ottaa pikainen hörppy kahvi ja yrittää nauttia se puhdas maku . hän ei olla koskaan pitää , jos kahvi olla sekoittaa sokeri tai maito , kerma puhua . kaikki variaatio kokeilla , kahvi olla hyvä musta . jos papu olla vasta , parantaa se vain loppu . tämä kahvi olla se mikä pitää . Pirkko vaatimus mukainen , mutta nyt hän ei saada se maku irti . Pekka pitää se huoli jatkaa selon ja näin viedä kaikki huomio , joka olla olla mahdollinen jakaa muu asia . “ mutta kun sanoa , että se olla käytännöllisesti katsoa puhdas , uskoa silloin , että se tulla olla jotakuinkin steriili . silloin voida helposti käytäntö todistaa , edellä kuvata menetelmä , että niin olla . olla silloin kuitenkin teoria mahdollisuus se että se olla ? mieli kyllä , koska kuvata puhdistus se olla mahdoton saada lähelle puhdas . eli täten voida teoria todistaa se , että veitsi olla edelleen likainen , vaikka olla se huuhtoa vesi ja kuivata pyyhe . ” Pirkko huomata tyhjentää kuppi kuunnella Pekka esitelmöinti veitsi . hän ei olla edes huomata tehdä niin . aamuinen kahvi olla kofeiini tuiki tärkeä . varsinkin jos se suhtautua yhtä suuri into kuin Pirkko . hän huomata lievä harmistus aalto sisällä mutta päättää korvata tämä menetys nauttia espresso tupla päivällinen jälkeen . Pekka pyöritellä veitsi käsi mietteliäs näköinen . maksa odottaa leikkuu ruis vierellä . hän alkaa olla jo nälkä , joten olla aika tehdä päätös . “ ottaa kaikki huolimatta uusi veitsi , vaikka tämä olla hieman puhdistaa . uusi veitsi olla tiskata astian , joten se olla melko puhdas . teoria ja käytäntö voida asia todistaa olla toisin . ja melko helposti , kuten äsken tehdä . kulttuurinen ja kokemus oppiminen olla kuitenkin antaa minä mahdollisuus jokin tapaus unohtaa tosi ja voida käyttää tämä uusi veitsi huoli . ja voida jatkaa aamu . ” Pekka lopettaa lause leveä hymy , ja uusi veitsi kanssa jatkaa keskeytyä työ maksa sekä ruis kanssa . Pirkko katsoa Pekka edelleen ihmeissään mutta saada pieni vaiva ajatus kasaan ja pyytää melkein normaali ääni toinen kupillinen kahvi . panna se se ja o - sinä onni kuule kun sinä olla anoppi . pelätä , että pyörtyä . viisas ystävä kertoa koko homma idea : hyväksyä itse , olla oma itse ja nauttia elämä . no joo , ajatella , kun kuulla se . kiistaton kai kuitenkin olla se , että kirjailija tietää yksi jos toinen vanha Egypti , Bysantti ja mennyt aika Väli alue asia . nuori opiskelija olla paljon hyvä psykiatri alku , suuntautua sitten mikä lääke alue hyvänsä . vaikea tämä pulma koskea sopimus valvonta . kirjoittaa artikkeli viikko antaa nyt se olla . CD virheen todeta mittaus ja kuuntelu peruste hyvä . se nainen olla nopea kuin tuo nainen tietysti BMW olla muu osa Alfa paljon kehittynyt tuote . ei alkaa roikkua minä kaula . konserni liike kasvaa 2,5 miljardi markka olla nyt 8,5 miljardi markka . toinen palkinto antaa tamperelainen Eino Kotola ja kolmas palkinto antaa Juha Siro Kangasala . se olla sana , joka käyttää enää harvoin kirkko . lähteä ennen kuin huomata . ei antaa pieni vähemmistö terrorisoida kaupunki hallinto . posti syntyä jo vanhentua minä jo tämä minä Aksu sanoa että pistää tuo piha mainos kiistää Linna olla nyt päivä henkilö . minä olla naimisissa , hyvä naimisissa . Maamme jälkeen salillinen astella hitaasti juuri entisöidä juhla ulos . kuule minä olla yksi junailu mieli Metsä olla aikaisemmin kovasti ruoskia , mutta siellä olla nähtävästi päättää uusiutua ikään kuin kerta . kissa olla terve ja viini täydentyä mainiosti . muistaa vielä aikuinen , miten koulu tulla pitää vispata mummi puolukka . se olla ratkoa . tällainen tunnustus valtio tiedotus ja presidentti oto olla nyt kuitenkin saada . olla sinä mikään mahdollisuus niin esitellä tämä seuraava numero se sinä hanke Susan olla päättää , että mikään ei estää hän pyrkimys saattaa mies valkoinen talo herra . nuori tyttö istua märkä tori . syödä kaksi ei alkaa jeesustella helvetin roisto . täytyä osata kirkko kuulumaton hautajaiset hieman teatraalisesti ja kuin näytelmä parantaa karva suukotella lapsi . hampurilainen ja pizza olla tulla suomalainen kansallinen . talo takana olympia , olympia ja olympia rikos ei katsoa läpi sormi ei laki olla muuttua . Suomi joulu Amerikan aloittaminen manner länsi yleensä muutto olla jokin lämmin yöpymis , joka se onnistua päästä jokin kolo sisään . siellä olla kuulemma ikuinen harppu . lakata toivoa mikään ihmeellisyys . jokainen turha selaaminen ottaa hinta . altistus tämä todeta niin minä kuin kuopus veri . " hallitus edustaja olla sanoa , että Muge ei palata kokous elää " , Kenia anglikaaninen kirkko sihteeri John Kago sanoa torstai . vai mikä paitsi silloin kun itse laittaa se . varmaan yksi myöhäisintään . aina sitä jonkinlainen työ siunaantua . hallitus tehdä lopulta presidentti Martti Ahtisaari helppo nimetä oma suosikki . ilta moni Romanov kokoontua palatsi päivällinen . vajaa tunti palo saada talttua . minä haluta tulla mukaan . Raatikko ensemble olla kukaan asia puuttua saada hajota 1990 aika . päästä tulla se viisi . nyt mennä Eurooppa - mikä olla olla tämä ennen . yrittää kuvitella hän lokoisa asento sohva , vuode tai lattia . musta aukko toissayö tajuta ihastua sinä - mutta ei tietää , olla se kuitenkaan sinä . Miyazaki olla selvä kuva , taivas sini , maisema jylhyys . ai , minä kun luulla että sinä olla silmä ! ei nyt viitsiä . jos paljastaa , että ei saada nukkua , sinä suhtautua helposti niin , että ei pystyä hoitaa tehtävä . lähteä jahka olla pakata ehkä mielenkiintoinen kaikki vertailu arvostelu olla ruuvi . ja se olla päällä puna mekko , mutta ei kenkä ollenkaan . olla viinin yrittäjä sivu vai pää ? jos hinta pudota , niin minä ostaa se kirja . ei hypätä rakastaa toinen . Mia Huhta olla lava . kieli suomi kieli poika olla sauna lämmitä . lisäksi täytyä olla esiintyä kaksi valta näyttely . menettää joukko Santala synnyttää uusi liitto piru vie . nuori tyttö sitä voida pistää nimi aika outo kontrahti alle . ei minä mikään pään olla , jos joku minä ihailla . tämä taas johtua se , että nuha ja yskän käyttö olla harjoitus sallittu . perkele kun ruveta janottaa , pitää päästä tonne ravintola . se kun oppia , niin loppu olla helppo . se se metsä ranta lennellä , kukkia paju kohta hidastella , keltainen sitruuna . komissio antaa ennakko kolme viikko kulua . Maputo irvistellä , että parlamentti suuri voittaja olla se 250 mies ja nainen , joka päästä parlamentti . tumma hahmo kääntyä puolittain ympäri . paitsi poliittisesti huolestuttava myös tieteellisesti pätemätön Seppä antaa piristä moni kerta ja empiä . asia ratketa huomenna . vene olla myrsky armo vesi varassa . ja jos jokin se ruoka tulla muutos niin sitten minä täytyä oikein selvittää että se olla löytyä . yhdessä se voida saada 145 , ehkä jopa 150 kansan , yhtä paljon kuin vanha kansan saada heti sota jälkeen . lähimpänä kuuluisa Mika ja JJ jalan olla kausi alkaa tamperelainen Risto Virtanen . hän tulla takaisin . pystyä Bosnia antaa vielä avustus ? ottaa muutama esi läpi pohja syntyä innovatiivinen muunnos . Miikael ruveta päivitellä minä , että joku hullu maksaa Haydn kirje kolme miljoona ja että kirkko lippu kehdata pyytää 150 markka . välttyä nähdä koko kauheus . eri puoli Suomi olla viime kuu tapahtua usea järkyttävä henki , joka jompikumpi vanhempi olla surmata lapsi . luulla , että minä tulla lapsi . perhana , minä ei huomata , että sinä olla kassi , Leo sanoa . hän kertoa saada kokous sellainen vaikutelma , että kaksi ala lakkauttaminen olla päättää ennen asia tuominen lauta . tämä tunnettu suomalainen rauha olla tarpeen olla noin perusteellinen ? lapsi voida kärsiä suuresti myös se , jos oma vanhempi jäädä katsella treeni . minä siivota lauantai asia koskea katkeruus tulla varmasti voimistua , jos tai kun erota . Prufrock ei vaikuttaa mies joka tehdä mikään kovin tarkoituksellisesti . olla käynnistää mekaanikko koulutus , niin että minä toimitus saapua olla kuljettaja valmis . pitkälti kyse olla se , olla järkevä tukea yli mutta täysin ehdottomasti hän ei mahdollinen ehdokkuus tyrmätä . kokoontua kaikki yhdessä tuotanto hoidella sama vanha kotoinen kana , mutta sekä tuotanto että tulos parantaminen olla pyrkiä . kun hoitaja tulla käydä puoli yö , potilas olla uni , mutta hengittää raskaasti . joko itse tankki vuotaa , tai kondenssi tulppaus olla liian heikko . Suomi palata sama syöksy kuin mikä Ruotsi olla . minä vaan jättää tämmöinen lomake hän sanoa , tapahtua niin toinen uusi ongelma Pietari olla tuberkuloosi leviäminen . minä olla jotenkin vaikea tajuta , että se olla tosi . odottaa hän kesä . kesä mennä ihan villilä meininki . jos kortti kadota tai varastaa , se kaikki toiminto voida kuolettaa heti . täällä jäätyä minä korva aijai , kyllä cowboy ratsastaa itse paha kerran ansa ! mutta kyllä kai hän voida olla kalju ja mahakas , ainakin varakas . Väre koti Helsinki mahtaa olla melkoinen puu , kun Virpi sanoa että hän tuskin sekaan mahtua . Otc koskea arvo yhdistys sääntö olla aiemmin kuusi sivu pituinen ja yli . Aulis perääntyä luotsila piha ja seurata hän uurastus sieltä . yleisö olla olla tyytyväinen . pop , rock vai iskelmä ? minä käydä kauppa jos vain ehtiä . Rainio juosta näet ilta hämy oma ennätys ja tämä kesä kärki 29.03,81 . hän olla uida selkä , vapaa , rinta ja perhonen . jos nainen torjua hän nyt , Laura olla turha enää myöhemmin yrittää . se ukko olla kyllä yksi saatanan maan , ihan paha pää ! Hämäläinen saada kärsiä romaani väärin lukeminen olka valua tukka olla vaalea , tosin vähemmän kihara ja vähemmän pörhöllään kuin isä . Technics olla onnistua tehdä edullinen hintainen mutta käyttö digitaali . kehno ei näyttää tämä päivä . maraton olla kolmisen osallistuja ja hän valita olla yli 400 paneeli . kasvot huuhtelu kylmä vesi Kiina ilmoittaa lauantai aloittaa maa etelä tiikeri suojelu . tulla pian vähennys aiheutua budjetointi rakenne , joka kihla olla merkittävä . hän olla kaunis kuin kukka sitten vanki hypätä torni alas . porras olla korkea . vastoin tapa minä olla nyt pakko päivätä muisti . kukin " kilpailu " , joka olla musiikki , tanssi , kuva , kirjallisuus , draama , elo ja arkkitehtuuri , kolme ansioitunut edustaja saada kunnia . pitää sitä taas nukkua viimeinen asti ! - no kun ei käsi pysyä sano . joukkue olla yhdeksän pelaaja . kuva kaksi kiusaus , hyvä ja huono suututtaa minä . mies lähteä sunnuntai metsä . muistaa että ei tuolla saada tuntua tai kuulua mikään . tarjottimellinen juusto oho ! jospa minä päästä mukaan . naapuri syntyä juuri kaksonen . turha minä olla jäkättää , vaan olla mennä itse mukaan . auto olla yhä usea kulku , harvoin enää komeilu . ja tämä sama tuota kokonaisuus liittää yksi tällainen kriittinen artikkeli se että mikä olla tämä asia joka minä jatkuvasti kangerrella . mies palauttaa työ työnantaja . - löytää hän olla olla surmata usea tunti , hän tyytyä todeta . täynnä raha ja saksalainen miettiä : minä sitä olla hyvä ja virallinen täällä Saksa ja tehdä laatu , ja kaikki se saksalainen keksiä . " ei se hyötyä , mutta kai se jokin olla oppia " , Jouko sanoa . Lundahl ennustaa nainen suur . olla hyvä , että lähteä nyt . nyt tulla aamu kakku saada ottaa niin paljon kuin haluta , äiti olla sanoa . täällä pidättää hengitys kirjo moni lopettaa tuotanto samalla syntyä riipaiseva runo Carelia sivu nimi Katri Korvela . nilkka nyrjähdellä helposti uudestaan , olla liikkua epä ei sallia juokseminen ilman ulkoinen tuki . olla ehkä kotoisin Rauma ? toinen olla juuri lyödä , kun sanoa että nyt käydä väärä mies kiinni . haluta sinä tavata se ? jos kuvitella tuntea minä , olla luultavasti väärässä . se perintö ja kruunu , joka isä hän tarjota , olla veri ja väki tahrata . käyttö olla vanheta , miten uusia se ? lähteä isä tanssia , niin virkistyä , sanoa äiti . olla aika myöhä . Van Gaal peluuttaa Jari Litmanen Dortmund vastaan . saada vielä katua hyvyys , se olla varma se . hän saada maa varttuneisto raivo . parta olla hallitus ehtiä päivitellä jo torstai valtio istunto . rikollinen häpeä herätä epäilys , miten Suomi kiinnostus työnteko yli säilyä . mahdollisuus muuttua tihentyä metsä ja paksuta sammalikko kukinta heiketä . naku , nuha tai noki alkaa olla antiikkinen termi diesel henkilö . olla se nyt yksi kolme viikko aika . miten selittää se , että tulos olla niin hirmuinen kova verrata nykyinen aika ? jos haluta , minä voida mennä huomenna viedä kukka isä ja äiti hauta . Saarinen mummo neuvosto asetus ( EY ) numero 1/2005 , tehdä 22 päivä joulukuu 2004 , eläin suojelu kuljetus ja se liittyä toimen aika sekä direktiivi 64/432/ETY ja 93/119/EY ja asetus ( EY ) numero 1255/97 muuttaminen Eurooppa unioni neuvosto , joka ottaa huomio Eurooppa yhteisö perustamis ja erityisesti se 37 artikla , ottaa huomio komissio ehdotus , ottaa huomio Eurooppa parlamentti lausunto , ottaa huomio Eurooppa talous ja sosiaali lausunto , olla kuulla alue komitea , sekä katsoa seuraava : ( 1 ) Eurooppa yhteisö perustamis liittää pöytä eläin suojelu ja hyvin edellyttää , että yhteisö ja jäsen ottaa eläin hyvin vaatimus täysi huomio laatia ja panna täytäntöön yhteisö maa ja liikenne . ( 2 ) eläin suojeleminen kuljetus aika 19 päivä marraskuu 1991 antaa neuvosto direktiivi 91/628/ETY mukaisesti neuvosto olla antaa eläin kuljetus koskea sääntö , joka pyrkiä poistaa elävä eläin kauppa tekninen este ja antaa markkina mahdollisuus toimia sujuvasti , samalla kun turvata eläin suojelu riittävä taso . ( 3 ) direktiivi 91/628/ETY vaatimus mukaisesti komissio antaa Eurooppa parlamentti ja neuvosto kertomus , joka koskea jäsen kokemus eläin suojeleminen kuljetus aika antaa direktiivi 91/628/ETY muuttaminen 29 päivä kesäkuu 1995 antaa neuvosto direktiivi 95/29/EY täytäntöön jälkeen , ja se suositella muutos tekeminen ala voimassa olla yhteisö lain . ( 4 ) usea jäsen olla ratifioida eurooppalainen yleis eläin suojeleminen kansain kuljetus aika , ja neuvosto olla antaa komissio valtuus neuvotella yhteisö puolesta tarkistaa eurooppalainen yleis eläin suojeleminen kansain kuljetus aika . ( 5 ) eläin hyvin vuoksi olla pitkä eläin , myös teuras kuljetus , rajoittaa vähä mahdollinen . ( 6 ) neuvosto kehottaa 19 päivä kesäkuu 2001 komissio tehdä ehdotus voimassa olla yhteisö lain tosi täytäntöön ja se tiukka valvonta varmistaminen , eläin suojelu ja hyvin parantaminen sekä tarttuva eläin esiintyminen ja leviäminen ehkäiseminen samoin kuin sellainen eläin hyvin ja terveys suojaaminen kuljetus aika ja se jälkeen käyttö ottaa tiukka vaatimus , joka välttää kipu ja kärsimys . ( 7 ) Eurooppa parlamentti kehottaa 13 päivä marraskuu 2001 komissio tehdä ehdotus koti kuljetus koskea yhteisö lain muuttaminen , jotta voida erityisesti - kuulla toimi tiede eläin kesto ; - laatia yhdenmukaistaa eurooppalainen todistus eläin ja yhdenmukaistaa pitkä kuljetus reitti ; - varmistaa , että kaikki kuljetus aika koti käsitellä henkilö olla suorittaa toimi viran tunnustaa koulutus ; ja - varmistaa , että yhteisö raja tehdä eläin tarkastus sisältyä kuljetus perusteellinen tarkastus eläin hyvin kanta . ( 8 ) eläin terveys ja hyvin käsitellä tiede antaa 11 päivä maaliskuu 2002 lausunto eläin hyvin kuljetus aika . yhteisö lain olla tämä vuoksi muuttaa , jotta voida ottaa huomio tuore tieteellinen tieto ja samalla pitää etu tarve taata lain moitteeton täytäntöönpano lähi . ( 9 ) siipi , kissa ja koira koskea erityis tehdä asian ehdotus , kun Eurooppa elin ( EFSA ) olla antaa asia koskea lausunto . ( 10 ) ottaa huomio eläin koskea yhteisö lain yhdenmukaistaminen direktiivi 91/628/ETY osa saada kokemus sekä vaikeus , joka johtua se , että direktiivi olla saattaa osa kansallinen lain eri jäsen eri tapa , olla asian antaa tämä ala koskea yhteisö sääntö asetus . se saakka , kun olla antaa yksityis säännös tietty erityis omata laji varten , joka osuus yhteisö karja olla hyvin rajallinen , olla aiheellinen sallia jäsen ottaa käyttö tai pitää voimassa kansallinen lisä tällainen laji kuulua eläin kuljetus osa . ( 11 ) jotta varmistaa tämä asetus yhdenmukainen ja tehokas soveltaminen kaikkialla yhteisö se pää mukaisesti , joka mukaan eläin ei saada kuljettaa niin , että se voida loukkaantua tai kärsiä tarpeettomasti , olla aiheellinen laatia yksityis säännös , joka käsitellä eri kuljetus liittyä erityis . tämä yksityis säännös olla tulkita ja soveltaa edellä mainita periaate mukaisesti , ja se olla ajantasaistaa aina silloin , kun se ei erityisesti uusi tieteellinen asian mukaan enää näyttää olla edellä mainita periaate mukainen tietty laji tai tietyn kuljetus osa . ( 12 ) kaupallinen kuljetus ei tarkoittaa yksinomaan kuljetus , joka liittyä raha , tavara tai palvelu välitön vaihdanta . kaupallinen kuljetus lukea erityisesti myös kuljetus , joka liittyä tai joka tavoite olla välittömästi tai välillisesti taloudellinen voitto . ( 13 ) myös eläin kuorma purkaminen ja uudelleen voida aiheuttaa eläin stressi , ja eläin joutuminen keskenään kosketus tarkastus , joka olla aiemmin käyttää pysähdys , pysähdys saattaa tietty olo johtaa tartunta leviäminen . tämä vuoksi olla aiheellinen säätää erityinen toimen eläin terveys ja hyvin turvaaminen silloin , kun eläin levätä tarkastus . siksi olla tarpeen muuttaa pysähdys koskea yhteisö vaatimus ja direktiivi 91/628/ETY liite tarkoittaa reitti mukauttaminen 25 päivä kesäkuu 1997 antaa neuvosto asetus ( EY ) numero 1255/97 säännös . ( 14 ) puute eläin hyvin johtua usein tieto puute . näin ollen koulutus olla asettaa ennakko kaikki eläin kuljetus aika käsitellä henkilö , ja koulutus saada antaa vain laitos , joka toimi viran olla hyväksyä . ( 15 ) eläin hyvin edellytys kuljetus aika riippua lähinnä eläin tavan noudattaa toiminta . toimi viran tehdä tarkastus voida vaikeutua , koska eläin voida toimia vapaasti eri jäsen . eläin olla näin ollen toimia vastuullisesti ja avoimesti asema ja toimi osa . se olla erityisesti antaa selvitys lupa , raportoida säännön mahdollinen ongelma ja pitää tarkasti kirja toiminta ja se tulos . ( 16 ) eläin liittyä eläin lisäksi myös muu toimija kuten kasvattaja , myyjä ja ostaja , keräys ja teurastamo . tämä vuoksi jokin eläin hyvin liittyä velvoite olla ulottaa koskea kaikki eläin kuljetus liittyä toimija . ( 17 ) keräys olla merkittävä asema jokin koti kuljetus . keskus olla varmistaa , että se työntekijä ja vierailija tuntea eläin suojelu kuljetus aika koskea yhteisö lain ja noudattaa se . ( 18 ) pitkä kuljetus olla toden enemmän haitallinen vaikutus eläin hyvin kuin lyhyt . tämä vuoksi olla laatia erityis , joka varmistaa vaatimus hyvä noudattaminen etenkin lisätä tällainen kuljetus jäljitettävyys . ( 19 ) tie sosiaali yhdenmukaistaminen 20 päivä joulukuu 1985 antaa neuvosto asetus ( ETY ) numero 3820/85 säätää kuljettaja ajo enimmäis ja lepo vähimmäis . olla asian , että eläin kuljetus säännellä vastaavasti . tie valvonta 20 päivä joulukuu 1985 antaa neuvosto asetus ( ETY ) numero 3821/85 säätää , että maan olla asentaa valvonta ja se olla käyttää , jotta voida tehokkaasti varmistaa tie koskea sosiaali noudattaminen . tällainen valvonta olla asettaa saada ja tarkistaa , jotta voida varmistaa eläin hyvin koskea lain mukainen kuljetus noudattaminen . ( 20 ) toimi viran välinen riittämätön tieto johtaa eläin suojelu kuljetus aika koskea yhteisö lain puutteellinen täytäntöönpano . tämä vuoksi olla luoda joustava menettely , joka voida parantaa eri jäsen toimi viran välinen yhteis . ( 21 ) rekisteröidä hevos , sellainen kuin se olla määritellä direktiivi 90/426/ETY 2 artikla c ala , kuljettaa usein muu kuin kaupallinen tarkoitus , ja tällainen kuljetus olla suorittaa yhdenmukaisesti tämä asetus yleinen tavoite kanssa . kun ottaa huomio tällainen siirto luonne , olla ilmeinen asian poiketa tietty säännös , kun rekisteröidä hevos kuljettaa kilpailu , kilpa , kulttuuri tai siitos varten . tällainen poikkeus ei kuitenkaan olla asian soveltaa hevos , joka kuljettaa joko suoraan tai markkina tai keräily kautta teurastamo teurastaa , ja joka direktiivi 90/426/ETY 2 artikla d ala ja 8 artikla 1 kohta toinen luetelma mukaisesti olla pitää " teurastaa tarkoittaa hevos " . ( 22 ) eläin hyvin koskea lain rikkomus aiheutua seuraamus riittämättömyys kannustaa rikkoa lain ja johtaa kilpailu vääristyminen . tämä vuoksi kaikkialle yhteisö olla luoda yhdenmukainen menettely , joka lisätä tarkastus ja panna täytäntöön eläin hyvin koskea lain rikkominen johtua seuraamus . jäsen olla hyväksyä tämä asetus säännös rikkomus soveltaa seuraamus koskea sääntö , ja varmistaa seuraamus täytäntöön . tämä seuraamus olla olla tehokas , oikea ja varoittava . ( 23 ) huomattava määrä eläin kuljettaa hyvin pitkä matka karja yhteisö ja yhteisö sisällä , ja meri kuljettaa lähetys voida tarkastaa lähtö . tämä vuoksi olla erityinen tärkeä säätää tämä kuljetus koskea erityinen toimen ja vaatimus . ( 24 ) yhteisö lain johdon säilyttäminen olla muuttaa eläin terveys liittyä ongelma yhteisö sisäinen nauta ja sika kauppa 26 päivä kesäkuu 1964 antaa direktiivi 64/432/ETY niin , että se mukauttaa tämä asetus säännös keräys hyväksyntä ja eläin koskea vaatimus osa . ( 25 ) eläin suojelu teurastus tai lopettamis 22 päivä joulukuu 1993 antaa neuvosto direktiivi 93/119/EY olla myös muuttaa niin , että se mukauttaa tämä asetus säännös sähkö käyttö osa . ( 26 ) jäsen hallinto keskinäinen avun sekä jäsen ja komissio yhteis eläin ja koti koskea lain oikea soveltaminen varmistaminen 21 päivä marraskuu 1989 antaa neuvosto direktiivi 89/608/ETY säätää sääntö ja tiedotus olla soveltaa eläin hyvin kuljetus aika , jotta varmistaa tämä asetus noudattaminen . ( 27 ) komissio päätös 98/139/EY antaa tietty yksityis komissio asian jäsen paikka tehdä eläin tarkastus koskea sääntö , joka pitää oma osa edistää tämä asetus yhdenmukainen noudattaminen varmistaminen . ( 28 ) tämä asetus antaa säännös ilman järjestäminen maan , joka kuljettaa koti pitkä matka . tämä vuoksi olla kumota yli kahdeksan tunti kestää eläin käyttää maan asettaa eläin suojelu koskea lisä 16 päivä helmikuu 1998 antaa neuvosto asetus ( EY ) numero 411/98 . ( 29 ) olla aiheellinen säätää yksinkertainen menettely , joka neuvosto saattaa tämä asetus tietty tärkeä tekninen osa aika tasalle erityisesti se jälkeen , kun olla arvioida asetus vaikutus elävä eläin kuljetus laajentua yhteisö , ja vahvistaa kaikki maan käyttää paikannus koskea eritelmä ala tuleva teknologinen kehitys kuten Galileo toteutuminen pohja . ( 30 ) olla aiheellinen säätää mahdollisuus tehdä poikkeus , joka voida ottaa huomio jokin alue , erityisesti Eurooppa yhteisö perustamis 299 artikla tarkoittaa syrjäinen alue , etäisyys yhteisö manner . ( 31 ) tämä asetus täytäntöönpaneminen tarvita toimen olla päättää menettely komissio siirtää täytäntöönpano käyttää 28 päivä kesäkuu 1999 tehdä neuvosto päätös 1999/468/EY mukaisesti , olla antaa tämä asetus : I luku soveltamis , määritelmä ja eläin koskea yleinen edellytys 1 artikla soveltamis 1. tämä asetus soveltaa yhteisö tapahtua elävä selkä eläin kuljetus , myös erityis , joka viran tehdä yhteisö tulli saapua tai sieltä lähteä kuljetus . 2. ainoastaan 3 ja 27 artikla soveltaa : a ) eläin kuljetus , joka kasvattaja suorittaa oma maa tai kuljetus , kun maan olo vaatia tietty eläin kuljetus siirto varten ; b ) sellainen kasvattaja oma kuljetus suorittaa oma eläin kuljetus , joka pituus kasvattaja tila olla alle 50 kilo . 3. tämä asetus ei estää soveltaa tiukka kansallinen toimen , joka tarkoitus olla eläin hyvin parantaminen pelkästään yksi jäsen alue tapahtua kuljetus aika tai jäsen lähteä meri aika . 4. tämä asetus soveltaa siten , että rajoittaa yhteisö eläin soveltaminen . 5. tämä asetus ei soveltaa sellainen eläin , joka ei tapahtua kaupallinen toiminta yhteys , ei sellainen eläin , joka tapahtua eläin ohje mukaisesti suoraan eläin vastaanotto , hoito tai klinikka tai se pois . 2 artikla määritelmä tämä asetus tarkoittaa : a ) ’ eläin ’ tarkoittaa elävä selkä eläin ; b ) ’ keräys ’ tarkoittaa paikka , joka voida olla esimerkiksi tila , koonti ja markkina ja joka eri tila peräisin olla koti pitää hevonen , nauta , lammas , vuohi ja sika koota yhteen kuljetus muodostaminen ; c ) ’ hoitaja ’ tarkoittaa henkilö , joka olla välittömästi vastuu eläin hyvin ja olla se mukana kuljetus aika ; d ) ’ raja ’ tarkoittaa kaikki tarkastus , joka olla nimetä ja hyväksyä direktiivi 91/496/ETY 6 artikla mukaisesti suorittaa yhteisö alue raja eläin tarkastus kolmas maa saapua eläin ; e ) ’ yhteisö eläin ’ tarkoittaa direktiivi 90/425/ETY liite A olla I luku luetella lain ja myöhemmin antaa täytäntöönpano ; f ) ’ toimi viran ’ tarkoittaa jäsen keskus , joka olla toimi suorittaa eläin hyvin koskea tarkastus , tai mikä tahansa viran , joka se olla siirtää tällainen toimi ; komissio päätös , tehdä 20 päivä kesäkuu 2006 , Romania peräisin olla pii tuonti koskea polku vastainen menettely päättäminen ( 2006/423/EY ) Eurooppa yhteisö komissio , joka ottaa huomio Eurooppa yhteisö perustaa , ottaa huomio polku muu kuin Eurooppa yhteisö jäsen tapahtua tuonti suojautuminen 22 päivä joulukuu 1995 antaa neuvosto asetus ( EY ) N:o 384/96 , jäljempänä " perus " , ja erityisesti se 9 artikla , olla kuulla neuvoa-antava komitea , sekä katsoa seuraava : A. menettely ( 1 ) komissio vastaanottaa 17 päivä toukokuu 2005 valitus , joka väittää Romania peräisin olla pii tuonti tapahtua vahingollinen polku . ( 2 ) valitus tehdä European Chemical Industry Council ( CEFIC ) perus 4 artikla 1 kohta ja 5 artikla 4 kohta mukaisesti sellainen yhteisö tuottaja puolesta , joka tuotanto muodostaa 100 prosentti pii koko tuotanto yhteisö . ( 3 ) valitus sisältää alustava näyttö polku ja se aiheutua merkittävä vahinko olemassaolo . tämä katsoa riittävä peruste polku vastainen menettely aloittaminen . ( 4 ) tämä vuoksi komissio aloittaa Eurooppa unioni virallinen lehti julkaista ilmoitus ( " vireillepano " ) Romania peräisin olla CN 28492000 kuulua pii tuonti yhteisö koskea polku vastainen menettely . ( 5 ) komissio ilmoittaa virallisesti tutkimus vireillepano se vienti harjoittaa tuottaja , tuoja ja tuoja tai viejä edustaa järjestö , joka asia tietää koskea , sekä viejä edustaja , käyttäjä , kuluttaja ja valitus tehdä yhteisö tuottaja . asian osapuoli antaa tilaisuus esittää näkö kirjallisesti ja pyytää saada tulla kuulla menettely aloittaminen koskea ilmoitus asettaa määrä , mikä lisäksi kaikki asian lähettää kysely . B. valitus peruuttaminen ja menettely päättäminen ( 6 ) CEFIC peruuttaa virallisesti valitus 1 päivä maaliskuu 2006 . ( 7 ) perus 9 artikla 1 kohta mukaisesti menettely voida päättää , jos valitus peruuttaa , paitsi jos päättäminen ei olla yhteisö etu mukainen . ( 8 ) komissio katsoa , että menettely olla päättää , koska tutkimus ei tulla esiin sellainen seikka , joka vuoksi menettely päättäminen ei olla yhteisö etu mukainen . asian osapuoli ilmoittaa asia ja se antaa mahdollisuus esittää huomautus . huomautus se , että menettely päättäminen ei olla yhteisö etu mukainen , ei esittää . ( 9 ) tämä vuoksi komissio katsoa , että Romania peräisin olla pii yhteisö suuntautua tuonti koskea polku vastainen menettely olla päättää ottaa käyttö polku vastainen toimen , olla päättää seuraava : ainoa artikla päättää Romania peräisin olla CN 28492000 kuulua pii tuonti koskea polku vastainen menettely . tehdä Bryssel 20 päivä kesäkuu 2006 . komissio puolesta Peter Mandelson komissio jäsen komissio asetus ( EY ) N:o 1415/2006 , antaa 26 päivä syyskuu 2006 , pysyvä tarjous avaaminen Slovakia interventio hallussa olla maissi myyminen uudelleen yhteisö markkinat Eurooppa yhteisö komissio , joka ottaa huomio Eurooppa yhteisö perustaa , ottaa huomio vilja yhteinen markkina 29 päivä syyskuu 2003 antaa neuvosto asetus ( EY ) N:o 1784/2003 ja erityisesti se 6 artikla , sekä katsoa seuraava : ( 1 ) interventio hallussa pitää vilja myynti saattaminen menettely ja edellytys 28 päivä heinäkuu 1993 antaa komissio asetus ( ETY ) N:o 2131/93 säätää erityisesti , että interventio hallussa olla vilja saattaa markkinat tarjous ja sellainen hinta peruste , joka mahdollistaa markkina välttäminen . ( 2 ) Slovakia olla interventio maissi , joka olla käyttää . ( 3 ) Slovakia interventio hallussa olla maissi olla se vuoksi saattaa yhteisö vilja . ( 4 ) yhteisö markkinat tilanne huomio ottaminen olla suotava säätää , että komissio hallinnoida tarjous . lisäksi olla vahvistaa jako vähimmäis suuruinen tarjous . ( 5 ) Slovakia interventio komissio toimittaa tieto olla lisäksi tärkeä säilyttää tarjous tekijä nimettömyys . ( 6 ) hallinnointi nykyaikaistaminen olla syy säätää komissio pyytää tieto lähettäminen sähköinen muoto . ( 7 ) tämä asetus säätää toimen olla vilja hallinto lausunto mukainen , olla antaa tämä asetus : 1 artikla Slovakia interventio myydä yhteisö sisä pysyvä tarjous hallussa olla 100000 maissi . 2 artikla edellä 1 artikla säätää myynti soveltaa asetus ( ETY ) N:o 2131/93 . poiketa se , mikä edellä mainita asetus säätää a ) tarjous vahvistaa tarjous kohde olla erä tosi laatu peruste ; b ) vähimmäis vahvistaa taso , joka se ei häiritä vilja . vähimmäis ei saada kuitenkaan olla kyseinen kuu voimassa olla interventio , kuukausittainen korotus mukaan lukea , alempi . 3 artikla poiketa se , mikä asetus ( ETY ) N:o 2131/93 13 artikla 4 kohta säätää , vakuus olla 10 euro tonni . 4 artikla 1. ensimmäinen osittainen tarjous tarkoittaa tarjous jättäminen määrä päättyä 27 päivä syyskuu 2006 kello 15.00 ( Bryssel aika ) . seuraava osittainen tarjous tarkoittaa tarjous jättäminen määrä päättyä joka keskiviikko kello 15.00 ( Bryssel aika ) . viimeinen osittainen tarjous tarkoittaa tarjous jättäminen määrä päättyä 18 päivä lokakuu 2006 kello 15.00 ( Bryssel aika ) . 2. tarjous olla jättää Slovakia interventio , joka yhteys olla seuraava : Pôdohospodárska platobná agentúra oddelenie obilnín a škrobu Dobrovičova 12 SK 26 Bratislava puhelin (421-2) 58 24 32 71 faksi (421-2) 53 41 26 65 sähkö : jvargova@apa.sk 5 artikla Slovakia interventio olla antaa saada tarjous komissio tieto kaksi tunti kulua tarjous jättäminen määrä päättyminen . ilmoitus olla toimittaa sähköinen muoto liite olla lomake mukaisesti . 6 artikla asetus ( EY ) N:o 1784/200325 artikla 2 kohta tarkoittaa menettely noudattaa komissio vahvistaa vähimmäis tai päättää olla hyväksyä saada tarjous . jos eri tarjous koskea sama erä ja se yhteis ylittää käyttää olla määrä , vähimmäis voida vahvistaa erikseen jokainen erä . vähimmäis suuruinen tarjous osa vähimmäis vahvistaminen voida liittyä tarjota määrä jako vahvistaminen . 7 artikla tämä asetus tulla voimaan kolmas päivä se jälkeen , kun se olla julkaista Eurooppa unioni virallinen lehti . tämä asetus olla kaikki osa velvoittaa , ja se soveltaa sellainen kaikki jäsen . tehdä Bryssel 26 päivä syyskuu 2006 . komissio puolesta Mariann Fischer Boel komissio jäsen opiskelu ja aurinko eksoottinen Aasia haluta sinä yhdistää vaihto ja eksoottinen unelma jokin Aasia vaihto ? suomalainen Asia Exchange apu päästä kokea unohtumaton vaihto kulttuuri , lämpö ja aurinko Aasia . vaihto voida itse valita Kiina , Thaimaa tai Indonesia väliltä . yksi asia olla kuitenkin varma : tulla kokea luultavasti yksi elämä hyvä hetki vaihto suorittaa . olla Turku yli valtio viides vuosi pää . viettää neljä huikea kuu viime syksy vaihto Indonesia , Bali kaunis saari . Bali ei turhaan olla kutsua ” jumala saari ” , ” maailma aamu ” tai ” viimeinen maan paratiisi ” – . uskomaton vaihto olla mukava muistella näin jälki ja olla monesti todeta , että olla erittäin onnellinen , että lähteä Bali . päivä ei vaihtaa tuo aika pois , vaikka koti välillä vaivata . roppakaupalla kokemus , kaveri ja seikkailu rikas olla taas hyvä ponnistaa eteenpäin . moni olla kysyä minä , miksi yli lähteä Indonesia ja Bali . vastata hän ennen lähtö useasti , että Bali eksoottisuus , ainutlaatuisuus ja monipuolisuus houkutella minä . haluta yhdistää sekä opiskelu , maailman avartaminen ja matkustelu ja näin ollen Bali olla tämä tarkoitus täydellinen paikka ! hakeminen olla vaivaton ja valinta lähes varma päätös vaihto hakeminen syntyä yhdessä ystävä kanssa hetki pohdinta tulos . ei olla aikaisemmin olla opiskelija ja kun oiva tilaisuus se tarjoutua , miksi olla jättää lähteä , vieläpä Bali . hakea vaihto suomalainen Asia Exchange yritys ( AE ) tarjota , joka kautta voida hakea 3-8 kuu vaihto eri puoli Aasia . valita olla runsas ja monipuolinen määrä yli niin Bangkok , Phuket , Kiina Kantoni kuin Bali . hakeminen olla helppo , vaivaton ja paikka saaminen käytäntö varma . AE neuvoa monipuolisesti käytäntö järjestely ja vaihto voida lähteä vaikka kaveri . myös ilman korkea oleva voida tiedustella vaihto . hieno olla myös se , että alustava vastaus hyväksyminen saada jo viikko kulua hakemus jättäminen . sitten olla edessä vain reissu tekeminen ja lento ostaminen . opiskelu , arki ja matkustelu Aasia olla kasvattaa suosio vaihto voimakkaasti , sillä Aasia tarjota houkutteleva opiskelu sekä mahdollisuus tutustua maailma vilkkaasti kasvaa talous . tämä lisäksi Aasia tarjota erilainen kulttuuri , eksoottinen matka sekä lämpö , monipuolinen harrastus ja seikkailu . trooppinen ilmasto , miljoona , edullisuus , matkustus , ystävällinen ihminen ja laadukas opetus tehdä Aasia vaihto ainutlaatuinen kokemus , joka muisto säilyä mieli koko elämä . opiskelu olla tietysti hieman erilainen Aasia kuin mikä olla yleisesti Suomi tottua . osa vaihto olla tietysti paikallinen kulttuuri ja yli tapa sopeutuminen ja loppu lopuksi se tuoda opiskelu tietynlainen ainutlaatuisuus . luento järjestää pääasiassa maanantai keski ja koulu saada usein sen verran ajoissa , että loppu pystyä käyttää vaikkapa surffailu , shoppailu , aurinko ottaminen tai vaikkapa balilainen elämän tutustua . tuleva luku Bali tulla järjestää myös vierailu hyvän ja vaihtari olla mahdollisuus osallistua vapaa . suorittaa kurssi Udayana University olla mieli mielenkiintoinen ja hyödyllinen . valmis opinto sisältää kurssi joka käsitellä Kaakkois talous , kansain turismi , kauppa sekä Indonesia historia ja kulttuuri . kattava oppi antaa myös paikallinen , bahasa indonesia , kieli opiskelu . opinto hyvä lukeminen vaihdella korkea , mutta oma kohta saada opinto suorittaa kurssi tiede yleinen opinto . mielenkiintoinen luento lisäksi vaihto järjestää workshop sekä ekskursio , joka kautta olla mahdollinen tutustua paikallinen kulttuuri entinen syvällisesti . tämä olla mieli erittäin mielen ! vaihto kannattaa käyttää tehokkaasti ja hyödyllisesti ja mikä olla hyvä aktiviteetti vapaa kuin matkustelu . Aasia sisäinen matkustaminen olla vaivaton ja varsin edullinen . syys mahdollistaa reissaaminen ja pidentää viikon ansio Indonesia ja Bali tarjota jo itsessään paljon vaihto matkustelu . suositella lämpimästi kuitenkin hyödyntää tilaisuus matkustella sillä hyvä matka olla muun Australia , Malesia , Thaimaa , Vietnam , Singapore ja Kiina . kaikki hyvä loppua aika , mutta onneksi tuhat valo , ihana seikkailu ja kokemus sekä kiva kaveri kullata muisto . vasta vaihto jälkeen voida pohdiskella vaihto anti , mutta oma kohta voida sanoa , että vaihto kasvattaa valtavasti . jokainen opiskelija pitää kokea se . pää olla viime miettiä tiede olemus , koska se minä kaikki olla vähintään gradu kirjoitella . viimeaikainen kokemus peruste olla päätyä se , että sisin kaikki tutkija olla ihminen joka olla kyky hämmästellä yksinkertainen ilmiö . kaikki tieto asuttaa maailman olla lähteä yksi kysymys : miten ? se olla todellisuus kaikki , mikä tarvita ihmis tietous edistäminen . silti mitä laajasti ymmärtää maailman , sitä enemmän se olla kysyä . tämä takia jokainen askel mikä tahansa tutkimus olla edistää , vaikka olla toinen mieli väärä suunta ; se vain johtaa se , että että katsoa ongelma eri kantti ja osata taas valita jonkinmoinen suunta . laaja näkö tieto kasvaa kaikki osa tasainen vauhti , mutta lähemmin tarkastella näkyä hidastaa tekijä . tiede suuri vihollinen olla väärässä oleminen pelko , yhteis tuomio langettaminen väistäminen . se lamaannuttaa moni ei uskaltaa kurkottaa raju ratkaisu , vaan möyriä keskinkertaisuus muta . hyvä tiede ei välittää mikään muu kuin oikea ratkaisu tuottaminen . samalla tieteilijä olla tarkoitus olla erittäin kriittinen oma tulos kohtaan ja viedä se kollega tarkastella uusi näkemys toivo . oma tulos saattaa tuntua mitätön ja liian raskas kantaa , mutta työ olla työ se mikä muu ; penni olla miljoona alku ja muu typerä sananlasku . kyyninen ihminen ei välttämättä osata arvostaa oma taito tarpeellinen osa yhteis ja saattaa jättää osuus toimittaa , mutta hyvä voiman tiede voida olla naiivi luottamus oma tulos ja tieto edistäminen hyvä mahdollinen panos . utopia olla aina aita toinen puoli , mutta voida tehdä hyvä oma olo parantaminen . Be all you can be , bebe ! TS : HK " hyvä rypsi " luovuttaa HK ruoka olla toimittaa Evira selvitys , joka se luvata muun muassa lopettaa rypsi mainostaminen sydän . Evira olla kritisoida voimakkaasti HK possu , kertoa Turku sanoma . HK ruoka olla vääntää usea kuu aika käsi elin Evira kanssa väittämä , joka yhtiö olla käyttää rypsi syödä sika liha valmistaa tuote mainonta . alun perin HK hehkuttaa rypsi olla " sydän hyvä " . Evira arvostella ruoka väittämä , joka totuuden ei olla näyttö , HK vaihtaa vakuuttelu " se hyvä rypsi " , " vähemmän kova rasva " ja " rasva 1/3 kova rasva " . Evira ei nähdä myös tämä mainos käyttö sopiva . selvitys HK luvata lopettaa kiistan väittämä käyttö tuote mainonta elokuu alku lähtien . etiketti vaihtaa seuraava pakkaus . Evira tulla käydä läpi toimi , joka HK olla selvitys luvata , ja arvioida se riittävyys . – seuraavaksi pitää sisäinen kokous , joka katsoa , olla aihe jatko vai olla tämä riittävä selvitys , kommentoida Evira yli Marjo Misikangas Turku sanoma . Suomi säästyä jätti maailma laaja tieto ei ulottua Suomi . tieto McAfee keskiviikko julkistaa raportti mukaan jätti sarja kohde joutua yli 70 yhtiö ja organisaatio yli kymmenen eri maa . Suomi jälki ei löytyä . murto olla tehdä viisi viime vuosi aika . McAfee uskoa , että hyökkäys takana olla yksi valtiollinen taho . osa asian epäillä syyllinen Kiina . Suomi läheinen tieto uhri löytyä Tanska , joka rikollinen kohde olla vuosi 2008 syksy satelliitti valmistaa yhtiö . Saksa rikollinen murtautua vuosi 2009 kymmenen kuu aika tilin tieto . lisäksi tieto tunkeutua Eurooppa kaksi kohde sekä Britannia että Sveitsi . kaikkiaan valtiollinen toimija uhri olla 14 maa , joka valta Yhdysvallat . McAfee päästä tieto jälki , koska se olla pääsy eräs murtautuja käyttää palvelin loki . " Valko saattaa yhdistyä Venäjä " paha vaikeus olla Valko nojata yhä vahvasti naapuri Venäjä . edessä saattaa olla valtio , joka olla pää Putin mukaan jopa " toivottava " . Venäjä pää Vladimir Putin kysyä Seliger nuoriso , mikä mieli hän olla se , että Venäjä ja Valko yhdistyä yksi valtio . Putin sanoa , että mahdollinen liitos olla " toivottava , ja täysin riippuvainen Valko kansa tahto " , uutis RIA Novosti kertoa . kun asia kysyä valko mies sanoa hän haluta se , Putin sanoa taistella liitos puolesta . Putin kuitenkin ilmaista , että asia olla kunnioittaa myös Valko presidentti Aljaksandr Lukašenka tahto . Valko olla kärsiä paha talous , energia olla pula ja maa olla arvioida olla jopa nälän vastata tilanne . maa oppositio mielen muun muassa viime joulukuu presidentin aika tukahduttaa väki ja mielen pidättää . Venäjä ja Valko olla jo esimerkiksi tulli ja viisumi ja Valko olla vahvasti riippuvainen naapuri taloudellinen tuki . näin tuki purra maahanmuuttaja työ teho olla laskea selvästi taantuma aika , työ ja elin kertoa . työllistää olla lisätä pitkä , mutta ministeriö olla myös hyvä uutinen : ulkomaalainen työllistyä tuki apu vähintään yhtä hyvin kuin suomalainen . vuosi 2009 työ toimi teho laskea selkeästi . sekä suomalainen että ulkomaalainen työllistyä kuusi prosentti huonosti kuin edellinen , käydä ilmi työ ja elin ( TEM ) tilasto rekisteri perustua raportti . vaikka työ teho olla laskea , olla TEM myös positiivinen uutinen : ulkomaalainen työllistyä Suomi työ toimi jälkeen yhtä hyvin tai jopa paremmin kuin suomalainen työllistyä vastaava toimi apu . – kun ulkomaalainen tarjota ammatillinen työ tai tukityöllistää , se työ sijoittuminen olla erittäin hyvä ja jopa hyvä kuin suomalainen , sanoa tutkimus Heikki Räisänen TEM Talous . kieli ei yksin tuoda työ vaikka tuki ja ammatillinen koulutus purra hyvin , se saada vain harva maahanmuuttaja . – suuri osa ulkomaalainen suunnata työ toimen olla valmentava kieli ja työ , ja se työ sijoittuminen olla hyvin heikko , tutkimus Räisänen kertoa . Räisänen sanoa , että johto olla tehdä suhteellinen pieni määrä tapaus . – tämä olla kuitenkin hyvin myönteinen uutinen koskea ulkomaalainen pärjääminen Suomi työ . – tämä voida tehdä johto , että valmentava toimen olla moni tapaus välttämätön , mutta asia ei saada jättää se , vaan se jälkeen toimen näyttää purra yhtä hyvin kuin suomalainen . työllistää purra kaikki aiempi huonosti työllistää kaiken kaikkiaan olla toimia vuosi 2009 aiempi huonosti . erityisesti ammatillinen työ teho laskea . pudotus vuosi 2008 tulla 11 prosentti . – 31 prosentti ( sekä suomalainen että ulkomaalainen ) olla avoin työ kolme kuu toimen päättyminen jälkeen , Räisänen sanoa . – muu toimen lasku olla 4 prosentti , ja 31 prosentti olla avoin työ kolme kuu toimen päättyminen jälkeen . avoin työ olo tarkoittaa käytäntö , että koulutus tai muu toimen osallistua henkilö olla saada työ työllistää päättyminen jälkeen . työ olla lisätä pitkä TEM mukaan työ ei onnistua taantuma mitoittaa ja ajoittaa työ suhdanne toimi hyvä mahdollinen tapa . TEM mukaan tukityöllistää näyttää purra melko hyvin myös vuosi 2009 . samalla kun työ aikuis teho laskea , yhä harva työ osallistua saada työ koulutus jälkeen . Heikki Räisänen mukaan tämä voida vetää suora johto . – taantuma käyttää enemmän työllistää ja nousu käyttää enemmän työ . TEM mukaan viran lisätä työllistää määrä työttömyys kasvu nähden liian vähän , mikä olla sittemmin lisätä pitkä . olla teho työ ? super saattaa saada työ kielteinen maine . tällainen maine voida kuitenkin parantaa oma toimi . paljon aikaan työ saattaa käyttäytyä työ hyvin intensiivisesti . tällainen tehokkuus saattaa tuoda myös huono maine . yhdysvaltalainen Psychology Today lehti olla listata viisi keino , joka työ saada puhdistaa maine . 1. puhua vähemmän , kuunnella enemmän ihminen nauttia , kun hän kuunnella – vaikka hän ajatus ei sitten tarttua , psykologi Sherrie Bourg Carter kirjoittaa . – kun olla kiinnostua kollega sanominen ja huoli , hän toden tuntea olla arvostaa . tavallisesti tämä johtaa se , että hän olla tyytyväinen paitsi itse , myös sinä . 2. osoittaa kunnioitus Sherrie Bourg Carter mukaan vanha neuvo kohdella muu niin kuin haluta muu kohdella itse toimia ystävä ohella työ . ääliö maine saada puhdistaa yksinkertainen kohteliaisuus , kuten kiittää ja kehua työ silloin , kun olla kehuminen paikka . 3. käyttää järki kaikki ei haluta olla työ teho . Bourg Carter mukaan yksi suuri stressi aiheuttaja olla työ epä odotus muu kohtaan . – kaikki olla vahvuus ja heikkous , Bourg Carter muistuttaa . 4. käyttäytyä tahdikkaasti juoruilu ja salaisuus kertominen olla nopea reitti ääliö . ei kertoa salaisuus eteenpäin , ei osallistua juoruilu . 5. olla myönteinen Sherrie Bourg Carter mukaan sellainen ihminen olla vaikea pitää , joka olla aina tai melkein aina kielteinen . kaikki ihminen ja hän ajatus voida melkein aina löytää jokin kielteinen . se ei kuitenkaan olla mikään hyöty – keskittyä syyttely sijaan löytää ratkaisu ongelma . Sherrie Bourg Carter mukaan edellä olla viisi ohje voida näyttää yksinkertainen , mutta hän kirjoittaa se oikeasti vaatia harjoitus . yhteisöllisyys muuttua puhe tiede suomi kieli oppi järjestää opiskelija ja henkilö yhteinen tiede , joka tutustua ajan tutkimus . − keski lähtien yli olla olla tiede , ja nykyään puhua kaunis sana yhteisöllisyys tärkeys . tiede olla juuri se asia , joka minä yhdistää , pohjustaa tiede avaus lausua professori Kaisa Häkkinen . suomi kieli oppi assistentti olla tarttua konkreettisesti yhteisöllisyys lisääminen . ensimmäinen käytäntö keino käydä oppi oma tiede . opiskelija , opettaja ja henkilö yhteinen tapahtuma tuoda päivä mitta luento kuulla usea tieteellinen esitelmä . opiskelija esitelmöidä esimerkiksi pro gradu tutkielma aihe , ja henkilö esitellä ajan kielen teoria ja käytäntö tutkimus liittyä asia . Kaisa Häkkinen korostaa tilaisuus olla tieteellinen esiintyminen harjoittelu oma , turvallinen ympäristö . − tiede kuulua julkinen esiintyminen , ja ensimmäinen esiintyminen voida olla aika epä . täällä saada myös palaute , toisin kuin iso tilaisuus . lehtori Tommi Kurki ja professori Kaisa Häkkinen kertoa , että tutkimus ajan murre ja kieli variaatio kiinnostaa myös suuri yleisö . tiede tutustuttaa tämä hetki tutkimus sekä se , mikä tutkimus olla tapahtua , kun aineisto ja menetelmä olla päivittyä . − ajan asia tutkimus juuri nyt olla kieli variaatio ja murre sekä se kohdistua ennakko ja asenne , Häkkinen kertoa . muu oppi näkyvä tutkimus olla suomi toinen kieli tutkimus sekä Agricola kieli liittyä tutkimus . suomi kieli tiede liittyä posteri olla esillä Fennicum aula 20.4.−27.4.2010 . Sirpa Jalkanen suomalainen tiede esi Turku yli immunologia professori Sirpa Jalkanen olla tiede historia toinen esi toimia nainen . suomalainen tiede vuosi 12.4. uusi esi valita professori Sirpa Jalkanen olla tutkia tulehdus ja syöpä synty sekä se uusi hoito . hän johtaa ihminen puolustus huippu . tiede 102 historia aika vain yksi nainen olla toimia ennen Jalkanen seura esi : Elina Haavio-Mannila toimia vuosi 1995–1996 . vuosi valita lisäksi uusi jäsen Suomi ja ulko . Turku yli valita uusi jäsen seura humanistinen osasto Suomi historia professori Kirsi Vainio-Korhonen . tiede vuotuinen kunnia myöntää professori Antti Vaheri . suomalainen tiede olla vuosi 1908 perustaa yleis seura , joka tehtävä olla edistää tieteellinen tutkimus . tiede olla 646 kotimainen ja 198 ulkomainen jäsen . jäsen kutsua tieteellinen ansio peruste . seura kuusi hallitus jäsen toimia Turku yli professori Eva-Mari Aro . Mikael Agricola Psalttari tutustuttaa suomi kieli historia keskiviikko 7.4. julkistaa Kaisa Häkkinen toimittaa Mikael Agricola Psalttari uusi laitos . Psalttari eli psalmi kirja olla kristikunta vanha ja ahkerasti käyttää rukous . psalmi olla arvostaa hengellinen sisältö lisäksi runo . teksti tulla nyt neljä ja puoli vuosi takaa uudistaa kaikki suomalainen ulottua . - Agricola aika suomi kieli ei välttämättä avautua nyky lukija helposti . eräs este olla Agricola vaihdella kirjoitus , joka poiketa nyky selkeä oikea , Häkkinen kertoa . professori Häkkinen toimittaa kirja olla äänne osa uudelleen kirjoittaa ja sisältää muun muassa selitys sekä laaja johdanto . teos olla kuitenkin säilyttää Agricola alku sananmuodostus ja lause , jotta Agricola kieli ominaislaatu välittyä lukija . vaikka Psalttari todellinen suomentaja ei olla täysin varma tieto , näkyä Agricola panos erityisesti esi . se luetella muinainen suomalainen epä ja kertoa pakanallinen palvonta . kyseinen runo olla suomalainen uskonto vanha ja usein siteerata lähde . Häkkinen nähdä , että kirja käyttö tulla olla ahkera erityisesti kirkko piiri , pappi ja kirkko . kirja olla ilo kuitenkin myös tavallinen ihminen . - kirja rohkaista muun muassa koululainen kurkistaa , mikä Agricola kieli näyttää , sanoa Häkkinen . Kaisa Häkkinen toimia Turku yli suomi kieli professori . Häkkinen kiinnostus Agricola kohtaan alkaa kasvaa 1980 lähtien , jolloin hän toimia Åbo Akademi opettaja . - kirja synty ja Agricola olla jokin , mikä ei voida välttää . Agricola olla suomi kieli kulma . Agricola olla Häkkinen mukaan omiaan Turku yli . - aihe olla hyvä tutkia täällä , koska Turku yli olla olla Agricolan perinne jo 1900 alku alkaen . julkaisu ilmestyä suomi kieli ja suomalais kielen yhteinen julkaisu wanha suomi arkisto . Mikael Agricola ja suomi kieli päivä juhlia perjantai 9.4 . mikro paljastaa kanta syöpä Turku bio keskus tuore tutkimus osoittaa , että kanta käyttö hoito ei olla riskitön . mikro apu havaita , että kanta laboratorio aiheuttaa syöpä liittyä muutos solu . tulos selvitä professori Riitta Lahesmaa johtaa ryhmä tutkimus , joka julkaista 28.3. kansain arvostaa tiede Nature Biotechnology . Turku bio keskus toimia tutkimus keskittyä immunologinen ja ihminen alkio kanta . tutkimus todeta , että kanta genomi eli perimä tapahtua laboratorio aika pieni muutos . - yli 40 prosentti se muutos , joka heijastua solu ilmentää geeni , liittyä syöpä , Lahesmaa kertoa . lisäksi tutkimus havaita yksi kanta niinkutsuttu identtinen kromosomi ( englanti Loss of heterozygosity ) , joka olla yleinen muutos kolmas aste rinta . - mikro perustua tutkimus olla odottamaton ja osoittaa , että ennen terapeuttinen sovellus ihminen kanta tulla tutkia tarkkaan , jotta hoito syöpä voida minimoida , Lahesmaa painottaa . - tämä keskus teknologia olla kansain tunnustaa ja korkea . kanta odottaa lääke seuraava suuri mullistus . ihminen alkio kanta olla onnistua viljellä laboratorio vasta vuosi 1998 lähtien . kanta kiinnostaa lääkäri ja tutkija ainutlaatuinen ominaisuus vuoksi : se voida jakaantua loputtomasti ja erilaistua elimistö jokainen solu , mikä avata laaja sovellus se käyttö mikä erilainen hoito . kanta voida käyttää regeneratiivinen hoito , esimerkiksi elin ja kudos kasvattaminen . suuri odotus liittyä keskus hoito , mutta kanta kasvattaminen erilaistumaton ja geneettisesti muuttumaton olla ala suuri haaste . nyt tehdä tutkimus osaltaan avata uusi mahdollisuus ongelma ratkaisu . yhdessä muu eurooppalainen kanta kanssa tehdä tutkimus toteuttaminen olla pää tutkimus väitös Elisa Närvä ja tutkija Reija Autio . tutkimus käyttää mikro , joka antaa mahdollisuus analysoida kromosomi aiempi tarkemmin . Turku bio keskus olla Turku yli ja Åbo Akademi yhteinen tutkimus , joka olla Suomi suuri bio asian ja tutkimus tuottaja . Turku yli vahvasti mukana kulttuuri Elias Laitinen mukaan myös opiskelija olla vahva , oma kulttuuri . TYY hallitus puheen Elias Laitinen mukaan kulttuuri lähteä oma tekijä ja vuosi 2011 tarjota hyvä mahdollisuus opiskelija oma kulttuuri tekeminen . - kulttuuri edistäminen korostua erityisesti ala merkitys . se myös tukea yli tehtävä , Laitinen sanoa . Turku yli yli järjestää torstai " yli palaa " tilaisuus , joka kertoa kulttuuri 2011 tapahtuma ja osallistumis . Laitinen nostaa esiin myös moni tukeminen ja kestävä kulttuuri teema , joka kohta tarjoutua mahdollisuus uusi sisältö luominen . Turku yli puheen pitää viestintä Maija Palonheimo mukaan Turku rikas tutkimus olla eräs kulttuuri kiistaton vahvuus . - yli toimia usea kulttuuri asian ja toteuttaja , Palonheimo kertoa . eräs hanke olla Tiuku ( tiede ja kulttuuri Turku , hyvinvoiva kaupunki ) hanke . - kyse olla moni hanke , joka etsiä ja luoda uusi tiede ja kulttuuri välinen vuoro muoto . hanke olla mukana kaikki tiede ja usea kulttuuri toimija , Hannu Salmi kertoa . Turku 2011 säätiö edustaja Essi Hätönen listata vuosi 2011 keskeinen lähtö kulttuuri laaja ymmärtäminen , kohtaaminen , poikki ja uudenlainen yhteis , joka kerätä osallistuja joukko toivottavasti myös uusi kokija . myös tapahtuma pitkä vaikutus nousta esille . - kulttuuri 2011 ei olla ainoastaan festivaali , vaan se näkyä myös pitkä aika . muu muassa Turku 2011 säätiö toiminta jatkua vuosi 2016 loppu asti , Hätönen sanoa . valta kulttuuri ohjelma rakentaa kevät 2008 järjestää avoin hanke tulos . ohjelma rakentaa voida olla kaikki innostunut kaupunkilainen - myös opiskelija - muun muassa vapaa kautta . Palonheimo mukaan vuosi 2011 olla tulla tiede , taide ja moni muu ala välinen vuoro . - tehdä siis vuosi 2011 ainutlaatuinen tiede juhla ! musta ( Xiphorhynchus lachrymosus ) olla Etelä luoteinen ja Keski tavata kipuaja kuulua varpus . koko musta olla noin 23 cm . laji pää olla valkoinen ja tiheästi musta viiruinen . lintu selkä olla valkoinen ja musta kirjava . Musta siipi ja pyrstö olla väri tumma kastanjan . vatsa olla musta . laji olla hyvin helppo tunnistaa ja ainoastaan vähemmän viiruinen X. l. alarum- ala voida sekoittaa kaakao ( Xiphorhynchus susurrans ) . musta tavata Kolumbia , Costa Rica , Ecuador , Nicaragua ja Panama . laji elää sub kostea metsä latvus ja harvemmin myös metsä laitama . yleensä lintu pysytellä alanko alle 1 200 metri korkeus meren . musta liikkua yksin tai pareittain puu latvus yleensä korkea puu kuin muu kivuta . laji pesimä kestää helmikuu toukokuu . synnytys olla raskaus päätös , joka nisäkäs naaras kohtu kasvaa poikanen siirtyä ulko naaras emätin kautta . ihminen synnytys tapahtua keski noin 38 viikko kulua hedelmöittyminen . raskaus olla täysi , kun se olla kestää vähintään 37 ja enintään 42 viikko . synnytys voida jakaa kolme vaihe , joka olla avautumis , ponnistus ja raskaus poistuminen . yleensä synnytys alkaa kohtu supistus , joka olla ensin harva ja tihetä sekä voimistua kohti ponnistus . kohtu ala ja emätin laajeta supistus johdosta synnytys , jolloin yleensä sikiö puhjeta ja lapsi poistua emätin kautta ulos . lapsi meno voida tapahtua myös ennen supistus alkaminen . avautumis alkaa , kun supistus tulla säännöllisesti noin 10 minuutti väli . kohdun lyhetä ja kohdun avautua . kun kohdun olla halkaisija 10 sentti ja sikiö pää laskeutua lantionpohja , avautumis katsoa päättyä . kesto avautumis vaihdella viisi ja kymmenen tunti välillä . sikiö pää laskeutua lantionpohja se alkaa painaa supistus aika äiti perä , mikä saada äiti aika voimakas ponnistus . ponnistus , joka kestää puoli tunti kaksi , sikiö syntyä normaalisti pää edellä kasvo olla äiti selkä kohden . liian nopea pää ulostulo saattaa aiheuttaa väli repeämä . pää syntyä kätilö avustaa ensin vuorotellen sikiö olka ja sitten loppu keho ulos äiti . ponnistus päättyä lapsi syntymä . tämä synnytys jälkeen äiti poistua viimeinen vaihe , jälkeis , sikiö ja istukka . synnytys jälkeen voida vielä tuntua jälki , joka johtua kohtu supistelu se palata normaali koko . sikiö voida syntyä eri tarjonta . jos synnytys ei onnistua äiti oma voima , synnytys avustaa synnytys , lähinnä imu tai pihti . vaikea tapaus tehdä keisari . lapsi voida myös kuolla ennen syntymä . arvio 0.5 % raskaus päättyä kohtu . Suomi kohtu olla noin 500 vuosittain . nykyisin synnytys tapahtua sairaala , koska normaalisti alkaa synnytys voida muuttua vaarallinen äiti , sikiö tai molemmat . yleensä synnytys kuitenkin tapahtua itsestään ei avustava toimen tarvita . aikaisemmin synnyttää koti , yleensä sauna . synnytys liittyä kipu voimakkuus olla yksilöllinen , ja se hallinta olla käyttää tehokas keino . suomalainen kirja oy ( mainonta myös Suomalainen ) olla suomalainen kirja , joka omistaa Rauta . myymälä olla Suomi laaja ja myymälä luku täydentää verkko . suomalainen kirja perustaa vuosi 1912 , ja Rauta olla omistaa se vuosi 1924 . verkko perustaa vuosi 1999 . suomalainen kirja kasvaa Suomi suuri kirja vuosi 1997 , jolloin Stockmann omistaa akateeminen kirja myydä se kuusi myymälä Jyväskylä , Oulu , Joensuu , Lappeenranta , Kuopio sekä Vaasa . ketju markkina olla käydä jokin verran keskustelu . kevyesti päällystää paperi ( englanti light weight coated paper ; LWC ) tarkoittaa puu paperi . se erota SC se , että LWC olla laadukas , vaalea ja kiiltävä . LWC käyttää muun muassa lehti ja suora . LWC korkea laatu olla MWC , joka olla keski päällystää . Trouble Bound Gospel olla suomalainen rock . yhtye perustaa vuosi 1994 Turku . yhtye olla julkaista kolme täyspitkä albumi . tuuli olla vanha kieli , joka suunnikas kaiku päälle olla virittää kieli . se kutsua joskus myös aioloksen , koska Aiolos olla kreikkalainen mytologia tuuli haltija . se ripustaa paikka , joka ilma saada kieli soida . se olla keski sanoa noituus väli . urheilu olla suomalainen urheilu erikoistua televisio , joka näkyä maksu usea kaapeli sekä maan digiverkko . Suomi urheilu oy saada valta toimi digitaalinen televisio vuosi 2000 ja noin vuosi myöhemmin , 27. elokuu 2001 kello 15 urheilu aloittaa lähetys . urheilu toimitus olla sanoma television oy / nelonen media liike Hans Edin . kanava olla myös teksti , mutta 1. toukokuu 2009 alkaen kanava teksti olla TekstiNelonen . urheilu omistaa sanoma kuulua sanoma Entertainment . se omistaa yhtiö aiemmin 17,55 % ja tulla enemmistö 3. elokuu 2007 ostaa Sportup Finland oy , joka omistaa 49,9 % Suomi urheilu oy osake . kesäkuu 2009 Sanoma Entertainment ostaa Suomi urheilu loppu osake . urheilu lähettää muun muassa jalka , esimerkiksi liiga finaali keväisin , sekä pesä , jää ( mestis ja Sveitsi jää ) , salibandy , yleis , golf , moottori ja tennis . jalka se olla näyttää Saksa , Italia , Espanja , Alankomaat , Ruotsi ja Suomi pää . jalka pää selostaja toimia Tuomas Virkkunen . urheilu näyttää myös ravi . Ravi olla kolmi , kun aamu näyttää joka aamu ja ilta huippu näyttää joka ilta . ravi kuulua myös peli . urheilu esittää 23. joulukuu 2007 Espanja jalka pää klassikko Barcelona – Real Madrid , joka kerätä parhaimmillaan 135 000 katsoja . 11. huhtikuu 2009 urheilu esittää Vaasa Sport – Pori Ässät välillä pelata SM seitsemäs ja ratkaiseva ottelu . ottelu seurata keski 224 000 ja parhaimmillaan 266 000 katsoja , mikä olla urheilu katsoja . Meänteis , tai Määnteinen olla 1950- ja 1960 Saari Lanko turve asua erakko . nimi tarkoittaa saamelainen mytologia metsän . hän oikea nimi olla Reijo Savinainen . hän kuulua Lappi legendaarinen henkilö päätyä joukko , tosin hän ei olla niin tunnettu kuin esimerkiksi Mosku tai Raja-Jooseppi tai Nätti . muu vastaava henkilö tapa tarina hän olla muokkautua eri muoto riippua kulloinen kertoja . ainakin hän tulla hyvin tuttu moni 1950 Saari alue vaeltaa . kertoa kämppä jäädä hän käynti jälkeen erityisen siisti kunto ja joskus vieras olla jäädä hän viesti . kirjailija Kullervo Kemppinen kertoa hän kirja . se mukaan Meänteis pihistää retkeilijä eväs ja muuten välillä hätyytellä , syy olla sanoa halu karkottaa ihminen pois erä . tämä hän joutua myös käräjät . Meänteis olla rakentaa Lanko kammi lisäksi nili ja yksi puu veistää ruuhi . virka ei pitkään antaa mies erakoitua vaan Meänteis joutua lähteä Lanko . sittemmin Saari alue perustaa UKK vuoksi asuin hävittää . jokin merkki asuin olla silti vielä nähdä Lanko . Meänteis itse mennä naimisiin ja muuttaa myöhemmin Kainuu joka hän nykyisin asua . Yrjö Teeriaho kirja pitkin poikin Saari ja muu Lappi taka ( Yki kartta oy , 2005 ) Meänteis kertoa itse oma tarina ja oikaista samalla Kemppinen kirja hän kertoa tieto . Lappi kansa lehti julkaista myös silloin 69 Meänteis haastattelu 1. lokakuu 2005 . Myriam Bédard ( syntyä 22. joulukuu 1969 Neufchâtel , Québec , Kanada ) olla kanadalainen entinen ampua ja kaksin olympia . Bédard tulla vuosi 1991 ensimmäinen kanadalainen ampua , joka voittaa maailman osa . hän muodostaa Kanada ampuma Albertville talvi 1992 ja voittaa pronssi 15 kilo . seuraava vuosi hän voittaa maailman 7,5 kilo ja saavuttaa hopea 15 kilo . vuosi 1994 Lillehammer talvi Bédard voittaa nainen molemmat henkilö matka : 7,5 kilo ja 15 kilo . Bédard pitää tauko urheilu lyhyesti synnyttää ensimmäinen lapsi ( isä ampua Jean Paquet ) . hän paluu latu ei olla kovin onnistunut johtua usea loukkaantuminen . hän lopettaa ura Nagano talvi 1998 jälkeen . kevät 2004 Bédard olla mukana sponsorointi , joka hän syyttää entinen työ VIA Rail se , että hän olla pakottaa erota vuosi 2002 . Tatjana Levina ( venäjä Татьяна Левина , syntyä 28. helmikuu 1977 ) olla venäläinen pika . Levina karsiutua München EM 2002 400 metri juoksu alku aika 52,56 . kaksi vuosi myöhemmin hän olla Budapest sisä MM mukana Venäjä joukkue , joka voittaa MM 4 x 400 metri viesti . myöhemmin sama vuosi hän karsiutua Ateena olympialaiset 200 metri juoksu toinen alku aika 23,23 . Moskova sisä MM 2006 hän olla jälleen mukana Venäjä viesti voittaa joukkue . Mammoth Mountain olla tuli Kalifornia osavaltio Yhdysvallat . vuori olla muodostua pitkä sarja purkaus noin 200 000 vuosi sitten . purkaus kestää noin 50 000 vuosi . vuori olla kuitenkin edelleen aktiivinen ja viimeinen pieni purkaus tapahtua 600 vuosi sitten . Nikolaj Znaider ( syntynyt 5. heinäkuu 1975 ) olla tanskalainen viulisti . hän olla puolalainen suku . hän olla tehdä yhteis usea kansain , varsinkin yhdysvaltalainen orkesteri kanssa ja levyttää mm. Johannes Brahms . hän voittaa belgialainen kuningatar Elisabet musiikki vuosi 1997 . The Puppet Master olla King Diamond yhtye yhdes studio . levy olla äänittää Los Angered Records , Ruotsi ja Nomad Recording Studio , U.S.A. . albumi olla tuottaa levy Massacre Records ja Metal Blade Records . levy olla konsepti joka tarina kertoa Budapest olla nukke . itse tarina sijoittua nukke maa . King Diamond saada idea levy keikkailla Mercyful Fate kanssa Eurooppa . vapaa hän olla nähdä suuri kansallinen nukke , joka esittää vain nukke . asia herättää hän kysymys , ja myöhemmin selailla muisti hän havaita nukke liittyä potentiaali . mammografia olla mammografia apu tapahtua rinta seulonta . mammografia olla rinta röntgen , joka apu tutkia rinta kasvain ja muutos . seulonta tavoite olla rinta varhainen löytäminen ja hoitaminen , ja siten väestö rinta alentaminen . mammografia olla todeta vähentää rinta johtua kuolema 40 nainen . rinta ilmaantuvuus olla olla Suomi viime vuosikymmen jatkuvasti kasvu , mutta sama aika kuolleisuus tauti olla vähentyä . mammografia teho ja laatu olla julkaista usea kattava tutkimus , joka olla osallistua sata tuhat nainen , ja joka seuranta olla olla 10–20 vuosi ; analyysi olla tehdä 14 vuosi seuranta . rinta mammografia apu ehkäistä rinta johtua kuolema 50 nainen noin 20–35 prosentti , jolloin suhteellinen riski eli riski kuolla rinta verrata seulomaton nainen olla 0,84 . nuori ikä eli 40 nainen kuolleisuus vähetä olla jokin verran pieni , ja suhteellinen riski olla 0,85 . luku tarkoittaa , että yksi rinta välttäminen täytyä seuloa 1224 nainen ikä 50–69 vuosi tai 1792 nainen ikä 40–49 vuosi . seulonta herkkyys eli sensitiivisyys rinta löytäminen olla noin 71–96 prosentti ja tarkkuus eli spesifisyys 94–97 prosentti . luku vaihdella jokin verran eri aika ja eri maa tehdä tutkimus välillä . alle 35 nainen kuvaus herkkyys olla jokin verran pieni , ja hän rinta ultra saattaa olla mammografia hyvä vaihto . se nainen , joka seulonta näkyä poikkeava löydös , lopulta ainoastaan viisi prosentti todeta rinta . syöpä havaita suhteen ei olla huomata merkittävä ero perinteinen filmi käyttää kuvaus ja uusi digitaali välillä . vuosittain tehdä seulonta sensitiivisyys olla hyvä kuin joka toinen vuosi tai harvemmin suorittaa kuvaus , mutta vastaavasti säteily olla suuri . seulonta riski/hyöty eli hyöty verrata mammografia aiheuttaa haitta vaikuttaa olla hyvä , kun seulonta olla kaksi viisi vuosi . mammografia tärkeä riski pitää säteily aiheuttaa syöpä . mammografia hyöty eli rinta aikainen havaitseminen ja rinta väheneminen olla huomattavasti riski suuri , kun seulonta osallistua nainen olla yli 50 . ikä 30–49 vuosi hyöty olla hieman pieni , mutta ylittää silti riski . rinta havaita laskennallisesti noin 105 syöpä jokainen mammografia aiheuttaa syöpä kohti , kun kuvata olla 50 ja kuvaus tehdä kolme vuosi väli . ikä 60–69 vuosi vastaava luku olla 241 . nuori nainen luku olla pieni : 40 havaita 48 syöpä jokainen aiheuttaa kohti ja 30 havaita 13 syöpä , kun seulonta tapahtua kolme vuosi väli ei nainen lähi olla esiintyä rinta . jos ensimmäinen aste sukulais ( äiti , sisko , tytär ) esiintyä rinta , olla perustella aloittaa seulonta aiemmin ja mahdollisesti tehdä se tiheä väli . mammografia aloittaa Suomi vuosi 1987 , ja kansan ( 1992 ) mukaan kunta täytyä järjestää maksuton seulonta kaksi vuosi väli 50 nainen . vuosi 2007 alku astua voima uusi valtio asetus seulonta ( 1339/2006 ) , joka laajentaa maksuton rinta ikä 50–69 vuosi . Suomi kutsua vuosi 2006 asti seulonta vuosittain noin 200 000 nainen ; seulonta laajeneminen yli 60 nostaa luku vuosi 2007 lähtien huomattavasti . suomalainen seulonta laatu olla julkaista usea kattava tutkimus , ja Suomi pärjätä hyvin verrata eurooppalainen keski . kutsua nainen yhdeksän kymmenen osallistua . seulonta osallistua nainen jatko kutsua noin 2–5 prosentti , mutta rinta todeta lopulta vain alle 0,5 prosentti seulottu . seulonta löytää Suomi vuosittain noin 600–800 syöpä , joka lähes 70 prosentti olla pieni ja paikallinen . koska mammografia laatu olla korkea , Suomi lääkäri perustaa vuosi 2001 seulonta erityis . erityis voida saada radiologia erikois , joka olla kaksi vuosi työ mammografia ja riittävä teoreettinen koulutus . kaikki Yhdysvallat suuri lääke järjestö suositella nainen mammografia 40 ikä ylöspäin . Iso seulonta piiri kuulua kaikki 50 nainen , ja seulonta tapahtua kolme vuosi väli . Eurooppa unioni olla määritellä rinta laatu vuosi 2001 . seulonta laatu mitata tunnus olla muun muassa seulonta kattavuus , osallistua , syöpä määrä jatko lähettää nainen keskuudessa , paikallinen ja levitä syöpä osuus löytää kasvain ja seulonta herkkyys . rinta herkkyys eli sensitiivisyys voida määritellä esimerkiksi seulonta löytää syöpä osuus se syöpä , joka ilmaantua väestö ilman seulonta eli nk. tausta . Jan Pieterszoon Sweelinck ( 1562 – 16. lokakuu 1621 ) olla alanko säveltäjä , urkuri ja pedagogi . Sweelinck syntyä Deventer . moni hän sukulainen vaikuttaa musiikki ala , ja hän saada opetus Jan Willemszoon Lossy ja Gioseffo Zarlino . Jan Pieterszoon Sweelinck tuotanto käsittää paljon laulu ja yli 70 teos kosketin . hän saada maine myös opettaja . hän oppilas olla muiden muassa Michael Praetorius , Heinrich Scheidemann , Paul Siefert , Samuel Scheidt ja Gottfried Scheidt . Sweelinck kuolla Amsterdam . Eleanor A. Garatti ( myöhemmin Saville , 12. kesäkuu 1909 Belvedere , Kalifornia – 9. syyskuu 1998 Orinda , Kalifornia ) olla yhdysvaltalainen uimari ja olympia . hän voittaa olympia Amsterdam kesä 4x100 metri vapaa ja voittaa sama matka neljä vuosi myöhemmin Los Angeles . hän voittaa myös 100 metri vapaa hopea Amsterdam ja voittaa pronssi Los Angeles . seura Garatti edustaa Western Women's Club . Pervomaisk ( ven. Первома́йск ) olla kaupunki Nižni Novgorod alue Venäjä . se sijaita lähellä Mordva tasa raja 189 kilo Nižni Novgorod etelä . kaupunki olla Pervomaisk piiri keskus . siellä olla Nižni Novgorod ja Saranski välinen rauta haarautua sivu pääte . asukas olla 14 900 henki ( vuosi 2005 ) . paikka olla saada alku teräs yhteys 1800 puoliväli syntyä Tašino työläinen . vuosi 1951 se tulla Pervomaisk kaupunki . nykyään siellä olla mm. kone ja laite . The Sims 3 olla elämä , joka julkaista maailman 2. kesäkuu 2009 Windows ja Apple Mac . pohjois julkaisu tapahtua 4. kesäkuu . alun perin peli pitää ilmestyä 20. maaliskuu , mutta Electronic Arts joutua lopulta myöntää , että peli olla valmis . The Sims 3 perus olla sama kuin The Sims peli aikainen osa . pelaaja tulla huolehtia sim perus ja talous . lisäksi pelaaja voida toteuttaa hahmo paha pelko tai harras toive . teoria pelaaja olla täysi vapaus ohjata sim täysin haluta elämä . The Sims 3 julkaisu olla taloudellisesti EA hyvin merkittävä , sillä peli myydä ensimmäinen viikko 1,4 miljoona kappale . seitsemäs The Sims 2 peli lisä , The Sims 2 : vapaa-aika , The Sims 3 peli tuottaja Rod Humble saattaa tulla antaa pelaaja ohjata sim paketti . paketti paljastua tieto , joka olla peli The Sims 3 asentaa . tieto ja peli ei voida ostaa tuote normaali tapa . sim voida pelata tieto peli , mutta pelaaja ei voida vaikuttaa peli kulku . The Sims 3 beta levitä Internet toukokuu loppu ja se ladata laittomasti torrent lähes 180 000 kerta neljä päivä aika , media BigChampagne ilmoittaa . EA ilmoittaa beta olla vajavainen ja sisältää usea pelaaminen haitata tekninen ongelma , niin sanottu bugi . peli noudattaa aikainen The Sims osa tuttu kaava , eli pelaaja tulla huolehtia luoda hahmo eli sim perus , mikä olla kuitenkin edeltäjä pieni rooli . nyt sim osata huolehtia itse paremmin , vaikka vapaa tahto voida ottaa se pois . tarve tyydyttyä nopeasti ei ruokailu tai kylpy mennä enää monta tunti . tämä antaa sim enemmän aika liikkua ulkona ja viettää vapaa-aika , joka olla välttämätön kokonainen kaupunki kokoinen peli eläminen . peli olla myös poistaa kaksi tarve , ympäristö ja mukavuus , joka olla korvata kuva joka siirtää kursori ilmestyä teksti ( esim. kaunis sisustus , mieli +10 ) . peli olla uudenlainen hahmo eli simin , joka olla paljon uusi mahdollisuus , kuten sim kenkä ja sukka väri ja kuvio vaikuttaminen , hius latva , juuri ja pohja värjääminen . Simin voida valita sim viisi luonteen , joka voida valita valtava valikoima ( mm. epä , hyvä huumorin , urheilullinen , synnynnäinen kokki , vesi jne ... ) sim voida muokata vaikka lapsi vihata raivo , tai hyveellinen nörtti . luonteen vaikuttaa sim elämä , joka suorittaminen saada onnellisuus . onnellisuus voida sitten ostaa sim palkinto , kuten esimerkiksi WC pidättely ominaisuus . simin kuulua myös kasvo muokkaaminen , vaate ja silmä / aurinko sekä kello ja koru jne. valitseminen eri tilanne . Sim vartalo voida nyt vanha kolme sijaan muuttaa kaksiosainen liuku , joka toinen olla rasva määrä ( lihava vai laiha ) ja toinen lihas . peli olla mies ja nainen molemmat kolme erilainen ääni , joka korkeus voida säätää portaattomasti liuku . sim ihon voida vaihtaa mikä värinen tahansa : peli voida tehdä vaikkapa vihreä maahinen . peli valita myös sim lempi , ruoka ja väri . kuten edellinen peli , Sims 3 voida tehdä kokonainen perhe . perhe täytyä olla vähintään yksi aikuinen . sim voida muuten vapaasti määrittää ikä ( vauva - taapero - lapsi - teini - nuori aikuinen - aikuinen - vanhus ) . sim voida valita yksi luonteen joka kerta kun se vanheta ( vauva = 1 piirre , taapero = 2 piirre , lapsi = 3 piirre , teini = 4 piirre , nuori aikuinen = täysi 5 piirre ) . luonteen voida vaihtaa aikuinen , jos olla kerätä riittävästi onnellisuus . peli olla myös mahdollisuus suunnitella sim talo täydellisesti itse . pelaaja voida siis itse vaikuttaa esimerkiksi sohva , seinä , pöytä , ikkuna ja patsas kuviointi ja se miten se heijastaa valo . " voida oikeastaan katsoa ympärille ja se jälkeen katsoa sim ympäristö ja nähdä paljon yhtäläisyys . mikään ei olla unohtaa . " periaate mikä vain voida muokata , miten tahansa haluta , poikkeus lattia . vaate ja esine voida ottaa kuviointi mikä tahansa : eli voida pukea hahmo vaikkapa sohva tai teräs . uusi olla myös se , että talo voida tehdä täysi viisi kerros korkea katto kanssa . Games for Windows : The Official Magazine lehti huhti/toukokuu painos olla 12 esi peli . tämä esi selittää , että sim naapurusto tulla olla täysin saumaton ja ilmoittaa , että " mikä tehdä koti ulkopuolella , vaikuttaa yhtä paljon kuin mikä tehdä sisällä koti " . se myös väittää , että muu sim vanheta pelaaja sim kanssa , kun hän olla vuoro pelaaja kanssa . uusi olla myös se , että kun pelata yksi talous , muu talous sim kehittyä viisaasti oma päin ; ikääntyä , mennä naimisiin , hankkia lapsi , käydä työ , ja niin edelleen . tämä tarkoittaa , että maailma muuttua sim ympärillä ja mikään peli ei koskaan tuntua sama . jos joku muuttaa pois , voida seurata hän uusi tontti tai jatkaa pelaaminen . sim olla paljon itsenäinen . hän olla myös kännykkä joka pystyä ottaa kuva , soittaa muu ja palvelu . raskaana olla sim pystyä synnyttää sairaala . raskaana olla nainen tulla pahoin ja selkä . jos raskaana olla sim saada pitää hyvän , voida lapsi jakaa luonteen itse . sama syy lapsi pitää kehittää tarpeeksi paljon aina kun lapsi kasvaa ( vauva - taapero - lapsi - teini-ikäinen - nuori aikuinen ) peli voida myös muuttaa pois ja jättää tai olla jättää muu sim oma onni noja . perhe voida myös lisätä sim luoda sim ja painaa sitten " yhdistää tämä ja ... " nappula , ja painaa se jälkeen perhe , joka se haluta lisätä . jos sim kuolla , niin hän voida ilmestyä hauta haamu kävellä ja käyttää esine . hauta voida myös viedä " tutkimus " , joka sim voida herättää elo ( usein se vain ei onnistua , ja sim tulla haamu , joka voida pelata ) . 19. maaliskuu 2008 EA paljastaa lisää uudistus peli , yksi se olla naapurusto tutkiminen . ensimmäinen kerta ikinä tämä peli pelaaja sim voida avoimesti kulkea koti ulkopuolella . kuljeskelu voida suorittaa joko jalan , polku , auto tai jokin tilanne taksi . peli ei myöskään olla lataus keskellä peli . peli voida ostaa tavara Sims peli verkko . Internet kautta voida myös vaihtaa tavara muu pelaaja kanssa ja " jakaa " oma muokata esine , joka toinen voida sitten ladata ilmaiseksi . peli olla pieni kaupunki , joka olla erilainen asunto , työ ja yhdistys , uima , kaksi uimala , kylpylä , kokoontumis , kalastus ja luonto . kaupunki keskusta olla puisto joka ympärillä olla mm hätä , elo , kirjasto ja kauppa , joka voida käydä ostaa esimerkiksi ruoka ja lukita tavara . sim voida valita moni erilainen ura kuten urheilu ja sotilas . sim kehittyä ura , jos se mieli olla tarpeeksi hyvä ja hän olla opetella ura vaatia taito . kun sim saada ylennys , se saada myös palkan . sim olla työ pelaaja voida määrittää valikko miten sim työskennellä . vaihto olla mm. työskennellä ankarasti tai ottaa rennosti . ( eri ura olla eri vaihto miten työskennellä , mutta kaikki olla kuitenkin " työskennellä ankarasti " ja " ottaa rennosti " . ) tämä vaikuttaa sim työ ja mieli . välillä sim voida saada työ tehtävä , kuten yli jääminen tai jokin tietty kirja lukeminen . taito auttaa sim ura ( mitä hyvä maalata , sitä enemmän raha saada maalaus ) , kotona ( kokata ei ruoka mennä pilalle niin helposti ja kodin voida korjata helposti itse ) ja tietenkin sosiaalisesti ( jos naapuri kuulla vaikkapa kokkaus , hän voida jopa maksaa saada nauttia antimet ) . taito kehittyminen näyttää selkeästi yksi kymmenen , ja esim. kitara kehittyä harjoittelu kuulostaa aina hyvä , alku se olla vain rämpytys , mutta taito kehittyä soitto kuunnella mielellään . Alexander saaristo ( englanti Alexander Archipelago ) olla saaristo Alaska kaakkois . syvä kanava erottaa saari mantere . suuri saari olla Chichagof Island , Admiralty Island , Baranof Island , Wrangell Island , Revillagigedo Island , Kupreanof Island ja Prince of Wales Island . alue alku olla tlingit ja haida . kaikki saari olla metsäinen , louhikkoinen ja se elää runsaasti riista . niinpä saha , metsästys ja kalastus olla tärkeä elin , nykyisin myös turismi työllistää . Ketchikan Revillagigedo Island ja Sitka Baranof Island olla saaristo suuri kaupunki . koko alue suuri kaupunki , Juneau olla mantere ei kuulua saaristo . saaristo saada nimi Aleksandr Baranov mukaan . hän johtaa Venäjä turkis 1700 loppu ja 1800 alku . venäläinen kartoittaa saari 1741 alkaen . se siirtyä Yhdysvallat hallinta 1867 Alaska kauppa yhteys . Samuel Chao Chung Ting ( syntyä 27. tammikuu 1936 ) olla Yhdysvallat syntyä kiinalainen fyysikko . Ting ja Burton Richter myöntää vuosi 1976 Nobel fysiikka ψ löytäminen . Ting vanhempi olla toivoa poika syntyä Kiina , mutta vanhempi olla Yhdysvallat synnytys käynnistyä ja poika tulla samalla yhdysvaltalainen . Ting molemmat vanhempi olla työ , ei hän olla tarpeeksi aika kasvattaa poika , joten kasvatus antaa äiti puoleinen iso harteet . 20 Ting päättää muuttaa Yhdysvallat ja hankkia siellä koulutus . vanhempi suhde apu hän päästä opiskella Michigan yli . hän valmistua filosofia tohtori vuosi 1962 . ateisti vaatia jumalan kumoaminen vapaa liitto kannan mukaan usko rikkominen koskea lain olla kumota . ” jos uskomus kaivata laki suoja arvostelu vastaan , se olla jokin selvästi vika . ainakaan tällainen uskomus ei pitää pykälä suojata ” liitto puheen Jussi K. Niemelä sanoa . vapaa ottaa asia kanta Jussi Halla-aho saada tuomio jälkeen . liitto mieli oikeus päätös ei olla edes linja aiempi ratkaisu kanssa : Suomi sisu julkaista Muhammad ja vapaa sivu julkaista jeesus tehdä tutkinta päättyä syyttää jättäminen . tuli matka Riihimäki Riihimäki rauta vieressä olla matka sattua laaja tuli . se syttyä noin puoli neljä ilta ja aiheuttaa sankka savu , joka seuraus asukas kehottaa pysyä sisällä ja sulkea ovi , ikkuna ja ilmastointi . kehotus purkaa hieman ennen ilta tilanne normalisoitua . savu aiheuttaa myös juna keskeytyminen , joka sittemmin palautua ennalleen ilta aika . palo kertoa saada alku matka pysäköinti olla styroksi ja tuhota noin 5 000 neliö kokoinen alue . Nobel rauhan Obama Nobel rauhan saada vuosi 2009 Yhdysvallat presidentti Barack Obama . Norja Nobel puheen Thorbjörn Jagland mukaan Obama olla tuoda toivo maailma . perustelu mainita : * kansain diplomatia ja kansa välinen yhteis vahvistaminen * työ ydin leviäminen vastaan * rakentava rooli ilmasto rajoittaminen . Obama olla kolmas istuva Yhdysvallat presidentti , joka olla saada Nobel rauhan . aiemmin palkinto olla saada Yhdysvallat presidentti Woodrow Wilson vuosi 1919 ja Theodore Roosevelt vuosi 1906 . presidentti vuosi 1977-1981 toimia Jimmy Carter saada palkinto vuosi 2002 . kymmenen kuolla pommi Algeria kymmenen ihminen olla kuolla pommi Algeria . pää Alger räjähtää kaksi auto . yhteensä 180 kertoa haavoittua , osa hän haavoittua kriittisesti . sairaala tieto mukaan kuollut olla ainakin 67 . sisä Noureddine Jazid Zerhoun mukaan kuollut olla kuitenkin varmistua vasta 22 . hän joukko olla myös ulko . maa sisä mukaan teko takana olla ääri kapinallis GSPC . se olla terroristi al-Qaida Pohjois siipi . itse se ei olla ilmoittautua isku tekijä . isku kohdistaa Algeria korkea rakennus , joka luona kymmenen yli saada surma hän kuljettaa linja sekä Hydra kaupungin , joka sijaita usea YK rakennus . YK alainen pakolainen johtaja António Guterres pitää isku suunnata YK kohtaan . usea valtio maailma olla tuomita isku . esimerkiksi Ranska presidentti Nicolas Sarkozy pitää teko " barbaarinen , vihattava ja syvästi raukkamainen " . Tuuli Kousa lopettaa Neste Oil viestintä Helsinki kaupungin vihreä edustaja Tuuli Kousa lopettaa Neste Oil uusiutuva poltto viestintä ja vaihtaa kirja toimia Gummerus . Kousa olla kannattaa palmu käyttö poltto kertoa se puolittaa kasvi nykyinen poltto verrata . hän kertoa yhä ehdottomasti kannattaa Neste Oil palmu käyttö lisäys . WWF mukaan öljy olla pää sade häviäminen . plantaasi uhata sade , makea vesi eko , metsä elin saada elin ja uhanalainen eläin kuten tiikeri , norsu , sarvi ja oranki säilyminen . oranki elin olla hävitä 80 prosentti , ja se pelätä kuolla sukupuutto viisi vuosi . puu perustaminen turve vastata yli miljardi tonni hiili vuosittain . esimerkiksi Indonesia sellu ja öljy johdosta Indonesia olla maailma kolmas suuri kasvi tuottaja USA ja Kiina jälkeen . sellu ja öljy ongelma sisältyä myös moni , vesi , viljely veden ja paikallis ja alkuperäis maa . Greenpeace vaatia yhtiö 2009 Helsinki messu Neste Oil luopua palmu käyttö bio . Greenpeace mieli palmu tuotanto tuhota sade ja kiihdyttää ilmaston . Neste Oil ympäristö kiistää väite . Neste Oil tuoda palmu Malesia . yritys tuottaa bio Porvoo 170 000 tonni/vuosi 2009 ja tuottaa 340 000 tonni/vuosi 2010 , Singapore tuottaa 800 000 tonni/vuosi 2010 ja Rotterdam tuottaa 800 000 tonni/vuosi 2011 . Miina Äkkijyrkkä joutua jättää kunnostaa tila kuvan Miina Äkkijyrkkä asua Helsinki kaupunki vuokralainen Helsinki Vuosaari Skata tila . tila olla pari kyyttö ja viisi hevonen . Helsinki irtisanoa 8 hehtaari tila vuokra marraskuu 2007 . Helsinki kaupunki riitauttaa vuokra käräjä muutama kerta . elokuu kaupunki sopia , että vuokra jatkaa heinäkuu 2009 , mutta Äkkijyrkkä ei hyväksyä kaupunki sopimus . Helsinki käräjä päättää että kaupunki olla lain syy irtisanoa tila ja maa vuokra . käräjä velvoittaa Tossavainen karja yhdistys , joka hallitus puheen Äkkijyrkkä olla , luovuttaa vuokra kaupunki vapaa hallinta . maa olla luovuttaa marraskuu loppu mennessä häätö uhka . kaupunki vuokrata tila hyöty pito ja muu yleis toiminta varten vuosi 1995 . siksi oikeus soveltaa laki liike vuokraus . oikeus mukaan ei olla näyttö , että Äkkijyrkkä olla käyttää tila sopimus vastaisesti . oikeus mukaan Äkkijyrkkä ei noudattaa nauta pito antaa asetus . oikeus mukaan Äkkijyrkkä esittää vaatimus irtisanominen tehoton julistaminen liian myöhään . se olla pitää tehdä kuu sisällä se julistaminen . se merkitys olla olla epä . Äkkijyrkkä palkita Tampere marraskuu 2008 kiitos merkittävä työ alku hyvä . Clinton ja McCain voittaa super super Yhdysvallat presidentin esi äänestää 24 osa . tämä kuulua esi loppu kanta merkittävä Kalifornia , New York , Illinois , New Jersey , Missouri ja Georgia osa . demokraatti esi tämä hetkinen tulos mukaan Hillary Clinton olla voittaa Kalifornia , New York ja New Jersey , joka antaa hän esi johto vaikka Barack Obama voittaa hän usea eri osa . republikaani kisa käydä kolme kilpailija kesken , joka John McCain olla voittaa iso kaupunki ja siten koko republikaani super . seuraava tulla keskenään tasa Mitt Romney ja Mike Huckabee . joukko irakilainen protestoida toimittaja pidätys vastaan toimittaja Muntadar al-Zaidi joutua putka sunnuntai heittää kenkä Yhdysvalta presidentti George W. Bush päin tämä pitää tiedotus Lähi-itä matka . jos tuomari määrätä toimittaja oikeus , hän joutua odottaa oikeus eteen pääseminen kuu . mies voida syyttää Bush ja tämä vieressä seistä Irak pää loukkaaminen , mikä maksimi olla kaksi vuosi vankeus . Al-Zaidi saada kansallis maine Irak epä olla Bush kimppuun käyminen . usea sata ihminen olla eilen ja tänään osoittaa mieli tämä vapauttaminen puolesta . myös Irak toimittaja järjestö toivoa al-Zaidi armahdus , vaikka kutsua tämä teko outo ja epä . moni laki olla tarjota al-Zaidi apu . – Muntadar al-Zaidi olla ilmaista irakilainen tunne ja aie tyrannia symboli kohtaan , kommentoida mielen Nassar Afrawi Nasiriyah . Muntadar al-Zaidi iso Dargham al-Zaidi sanoa tänään BBC sotilas pahoinpidellä Muntadar . tämä olla hän mukaan katketa käsi ja kylki ja tämä olla sisäinen veren . toimittaja järjestö johtaja Mouyyad al-Lamin olla kuitenkin sanoa viran kertoa , että al-Zaidi olla kohdella hyvin . AS Roma ei pystyä kuroa Arsenal etu kiinni italialainen AS Roma hävitä niukasti jalka mestari liiga englantilainen Arsenal 6–7 rangaistus . AS Roma hävitä joukkue ensimmäinen kohtaaminen 1–0 , joten italialainen olla tarvita vähintään kaksi maali voitto pudottaa Arsenal . AS Roma siirtyä jo yhdeksäs minuutti Juan maali 1–0 johto . ottelu Arsenal Abou Diaby saada keltainen kortti 49. minuutti . sama kohtalo kokea 89. minuutti AS Roma Marco Motta . koska varsinainen peli ei saada ratkaisu , siirtyä rangaistus . Arsenal ensimmäinen laukoja , Eduardo da Silva epäonnistua ja AS Roma siirtyä 1–0 johto , kun David Pizarro onnistua . toinen laukoja Arsenal Robin van Persie onnistua , AS Roma Mirko Vučinić ei taas saada pallo maali . tilanne olla tasan , kunnes tulla kahdeksas laukoja . Arsenal Abou Diaby onnistua . seuraavaksi vuoro saada Max Tonetto . Tonetto epäonnistua ja Arsenal jatkaa peli puoli . Mikko Nousiainen Mannerheim pää Mikko Nousiainen julkistaa tänään pitää tiedotus Mannerheim pää esittäjä . Nousiainen näytellä elo marsalkka Carl Gustaf Emil Mannerheim . Nousiainen kertoa olla helpottunut rooli julkistaminen , koska hän olla itse olla tietoinen rooli jo kaksi vuosi aika . yhdeksän vuosi valmistella elo olla Renny Harlin ohjata ja Heikki Vihinen käsikirjoittaa . elo kuvaus olla tarkoitus aloittaa vuosi kulua . elo kuvata Venäjä , Baltia maa ja Suomi . elo ensi-ilta olla 30. marraskuu 2009 . kävely III jää kävely avata aina hauska ja erikoinen näkö kaupunki . vähän samanlainen tunne kuin silloin , kun ystävä viedä minä kerran ylös tuomio torni . kuinka erilainen maailma sieltä näyttää . vaikka tietää , millainen Turku olla kartta , se hämmästyttää silti . että Aninkainen silta olla muka tuolla , vai ? kävely II tuomio rakennus tehdä minä aina suuri vaikutus . pitää se majesteetillisuus sekä eri aika kerroksellisuus . onneksi se ei mikään vaihe restauroida sama tapa kuin Uppsala tuomio . kävely aura jää olla vihdoin niin kestävä , että ihminen uskaltautua se kävellä . lauantai minä ottaa koira mukaan ja lähteä kulkea joki ylä päin . eläin olla iki . se ravata käytäntö siksakki joki toinen penkka muuri toinen , käydä tervehtiä kaikki vastaantulija ja varmuus vuoksi kyräillä jokainen hiihtäjä . Delilah eilinen Delilah olla todella onnistunut loppu . vaikka sisältö ei sen suurempi nousta ylös teesi tai julistus , olla ihan pelkkä viihde kiva katsoa . käsi Suvi Kanniainen olla mieli onnistua paitsi ohjaus , myös käsi . ainoastaan ihan loppu tapahtuma alkaa olla dramaturgisesti puuro , ikään kuin innostus olla viedä tarina eteenpäin , mutta yhtäkkiä olla tulla ongelma , mikä juttu päättää . roolitus olla hyvin onnistunut . hieno , että rooli olla löytyä oikea ikäinen ja hyvin laulaa näyttelijä . varsinkin Salla Närä esittää porno paha puuma sekä Tarja Vuola elämä leski lunastaa paikka . lavastus olla nyt se , mikä loppu saada aikaiseksi , mutta se mahdollistaa se , että ohjaaja Kanniainen olla uskaltaa ottaa tila rohkeasti käyttö . turhan usein ammatti lavastaa koko pää , mutta ohjaaja tuoda silti kaikki tapahtuma etu noin neljä neliö alue . mieli likimain vain Juha Malmivaara olla ainoa suomalainen ohjaaja , joka kyetä alistaa kaikki tila käyttö . mielenkiintoinen olla myös kappale valinta . kuusikymmentäluku suomalainen iskelmä olla hyvin valjastaa kuvittaa tämä päivä suomalainen porno maailma . varsinkin ensimmäinen näytös lopettaa laulu sirkus olla liki veri pysäyttää valinta . samalla kun porno omistaja kertoa olla aika esitellä uusi sirkus , intiimi joutua kaupata itse keski lihava mies . laulu ainoa kritisoida olla mieli vain loppu valinta , mikä ei pelastaa sinänsä kaunis tausta . Grande finale pitää olla grande , ei pieni luritus tulla muu kuin kiukkuinen . loppu tänään pitää mennä katsoa tuttu kanssa taide Delilah . toivottavasti se olla hyvä kuin eilinen maha . millainen minä olla ? nähdä lehti ilmoitus , joka etsiä tutkimus Alzheimer jokin Turku yli laitos . leikata ilmoitus irti ja lähettää vanhempi . molemmat olla kovin kiinnostunut ja hän olla heti ottaa yhteys tutkimus , joka olla sanoa isä täyttää kaikki kriteeri . eilen äiti olla jättää vastaaja viesti ja sanoa , että hän voida osallistua tutkimus , mutta se olla jokin vaihe kolme kuu periodi , jolloin Turku täytyä käydä joka toinen viikko . hän huolestua tiedustella , mahtaa jaksaa majoittaa hän niin usein . kysyä asia pupu ja hän vastata saman tien , että asia laittaa onnistua . itse vähän empiä . miettiä , jaksaa vanhus ihan oikeasti minä pieni kämppä , varsinkin jos tutkimus olla usea päivä kerta . isä , ajoittain henkisesti hukassa ja usein fyysisesti eksyksissä olla , pakko vitsi vääntää mies voida olla raskas huolehtia . tavata ystävä tänään kertoa hän asia ja oma epäilys . kun kevät olla työ aika raskas päättö muu . silloin , juuri sama sekunti , kun päästää asia sisältä , pysähtyä oikein kuunnella itse . mikä minä puhua ? mikä minä ihan oikeasti puhua ? olla ihan oikeasti empiä se , voida vanha isä päästä ilmainen tutkimus , joka tarkkailla hän sairaus eteneminen ja ottaa kaikki sellainen koe , mikä julkinen puoli ei edes harkita . usea kerta . olla minä sanoa , että tahtoa majoittaa äiti , joka jaksaa tukea ja kannustaa puoliso ; toivoa hän kanssa , että lääke hidastaa sairaus eteneminen niin paljon , että kuolema ehtiä korjata vanha ihminen ennen kuin sairaus pyyhkiä ajatus näkymätön . millainen lapsi minä olla ? jatkaa kuitenkin lause loppu ja samalla hävetä itse , paljon . vasta asia ääni sanominen laittaa asia oikea mitta . silloin vasta se mennä itsekkyys panssari ohi . koti soittaa äiti ja sanoa että tottakai . hän olla ilahtua . uusi toimi käydä viime viikko Elixia s.w.a.t. . jännittävä , kun armeija olla ei sulkeiset pitää , mutta nyt toiminta olla ihan hauska . tänään aloittaa improvisaatio . muuten hauska , mutta muu ryhmä jäsen olla vähintään kymmenen vuosi nuori . alkuun se olla hiukan häiritsevä , mutta hiljaksiin tunne alkaa hälvetä . impro aikoa käydä vasta . S.w.a.t. miettiä hiukan . jalka olla aika hajalla seuraava päivä ... yksin eilen ajaa yksin mökki . pupu olla heti sunnuntai kokous ja jos hän olla tulla mukaan , olla tänään pitää herätä tosi aikaisin ja pakata ja ajaa Turku . mennä siis yksin . maa olla todella nautinnollinen olla . taivas olla tähti ja pakkanen , laskea yö 20 aste , ripistellä puu latva ja paukutella torppa seinä . kestää kauan saada sauna lämmin , mutta loppu olla todella nautittava . löylytellä pitkään ja juoda puku olut . piirrellä kuva höyryinen ikkuna . yrittää löytää Pohjantähti . aamu nukkua kymmenen . sitten keittää tee ja laittaa kakluuni tuli . voidella pari leipä ja syödä aamiainen vuode takka loiste lukea mielenkiintoinen kirja suomalainen talon 1050 . käydä täyttää lintu auringon ja juoda toinen kuppi tee katsella ikkuna tirppa . hätistellä koputella ikkuna orava kauemmas . se juosta aitta katto ja heilutella hermostuneesti häntä . pakkas narista terävästi kenkä alla . sateen olla työ kanssa kahvi ja puhe tulla sateen . hän kysyä minä , kuinka moni vuosi sitten homo alkaa hankkia lesbo kanssa lapsi . ei alku ymmärtää kysymys . työ , mukava ja ystävällinen , minä useasti käydä , jatkaa . hän yrittää muotoilla asia usea ote : mikä alkaen nais alkaa hankkiutua raskaaksi ? koska homo huomata , että lesbo olla se kätevästi hollilla ? pari vuosi sitten ? se jälkeen kun homo muuten alkaa telkkari olla ihan oma itse ? se silmä sarja jälkeen ? silloin vasta ymmärtää kysymys niin kuin hän se yrittää sanoa . sanoa , että jos hän ei olla kuulla sateen kuin vasta lähin viisi vuosi aika , ei se tarkoittaa , että se olla se ennen . aika alku , kenties ja jopa . se , mikä viime aika olla tapahtua olla se , että ilmiö tulla uusi nimi . ei se kumma . jotenkin kollega silmä nähdä , kuinka hän tajunta laajentua . ikään kuin hän olla nähdä mieli rajattomasti rinnakkainen todellisuus , joka olemassaolo hän ei olla ennen tietää . tilaus saada sähkö : " tahtoa , että lapsi saada aineen antaa tuki vähintään kerran viikko aina toukokuu loppu asti , sillä hän ei jaksaa keskittyä koko ryhmä kanssa . olla hyvä ja soittaa välittömästi numero XXXXXXX , jotta voida sopia se tunti , joka sopia lapsi luku ei mennä päällekkäin hän harrastus kanssa . " mikä tämä sanoa enää ? koti tämä viikon ei mennä maa . sisustaja perhe olla tupaantuliaiset ja jäädä kaupunki se vuoksi . hauska nähdä hän uusi koti ja toivottavasti tutustua uusi ihminen siellä . huomata , että minä olla olla muuten kauhea kiire torppa . viime aika siellä olla olla niin paljon pakkanen , että tekeminen olla oikein olla . tai tekeminen ja tekeminen . luulla että yksi syy jäädä koti olla nimen se , että tekeminen olla olla kovin paljon . kotona saada hyvä omatunto vain oleskella mutta mökki alkaa muodostua paikka , joka koko aika kuulua puuhata jokin . osittain puuhailu olla kyllä kiva . rakastaa värkätä kaikenlainen juttu oma verstas niin , että aika vain suhahtaa ohi . saada synttäri sinkkaus , joka apu voida veistää mm. hauki laatikko . oikein odottaa , koska päästä puuhata torppa vieras uusi sänky tammi . nyt vielä olla liian kylmä värkätä lämmittämätön työ . mutta itse asiassa aika harvoin saada puuhata oma . pupu hoitaa piha ja istutus , mikä vähän kuin vahinko olla jättää minä jäljelle talon , ylläpitäjä rooli . jos joku repsottaa , olla murtua , meinata tipahtaa , olla irrota , minä se vaihtaa . mutta lisäksi pitää vielä rakentaa kevät kasvi , sekä laskea lattia tuleva tee . kylpy terassi olla kesken ja tee runko tukeminen . työ olla enemmän kuin välttämättä haluta ja jaksaa tehdä . kaksi kesä olla haaveilla vanhan puinen katto tekeminen tai pari puu rakentaminen , mutta vielä ei olla ehtiä ... ehkä pitää osata pyytää pupu stopata uusi idea miettiminen ja tehdä ensin tämä vanha loppu . mutta että kotona olla siis kiva . eilen tehdä ruoka yhdessä , korkata puna ja rupatella kaikki mahdollinen . tänään äärimmäinen nautinnollinen aamu jälkeen lähteä koira kanssa pitkä kävely joki toinen puoli . koira nuuskuttaa into hanki merkittävä tuoksu , minä katsella puinen oma ja pupu haaveilla oma pikkuruinen piha . olla kauan puhua oma , mutta kumpikaan ei olla ihan varma , haluta sellainen sittenkään . minä ei tahtoa kovin paljoa lisää korjata ja pupu ei taas tahtoa enemmän huoltaa kukka . lisäksi viihtyä täällä Port Arthur puinen työ . mutta toisaalta tarvita ihan hiukan lisää tila . ja pikkuruinen piha ... nyt täytyä alkaa silittää housut ilta . lisäksi pieni vastaanhangoittelu jälkeen pupu suostua jatkaa ilta Suxess ja kenties jopa Klubi . hieno ! osa homo väki olla alkaa epäillä pupu olemassaolo . luulla , että vanha Aboa olla kehitellä itse mieli . ope takaa III keskustelu toinen seiska kanssa . kesken mukava jutustelu , joka aika opastaa lapsi argumentointi sala , eräs tyttö viitata : - opettaja , mikä sinä oikein olla työ ? ei mieli ihan ymmärtää kysymys . kun vastata , että täällä minä koulu , toinen poika kommentoida : - ei kun ihan aikuinen työ . olla ammatillinen uskottavuus noin pieni .. ? ope takaa II kesken oppi seiska poika viitata innokkaasti . - opettaja , minä nähdä sinä eilen kaupunki . - jahas , vastata ja ihmetellä mieli , miksi lapsi olla niin jännittävä nähdä opettaja työpaikka ulkopuolella . ei kai minä vahti sulkea kellari sarkofagi oppi pääte . tunti jatkua . oppilas olla selvästi jäädä joku askarruttaa . hän viitata uudestaan , epä - opettaja , olla sinä olla koti ? kertoa asustaa koulu krypta . potilas Moukola ja kiukutella koipi hyvä huomen , päivä ja ilta . no niin , tämä päivä tulla rajoittunut , sillä jalka vihloa aivan jatkuva syöttö . kotiin ei silti voida jäädä , vaikka joutua skipata muutama sopia meno . tämä tarkoittaa käytäntö se , että ihana pehmeä ja kotoisa pyjama sijaan minä pitää pukeutua ihminen ilma . kaikki mieluiten olla viettää päivä makuu , mutta kun se olla hieman vaikea kävellä . ;) turvautua siis helppo asu , joka kruunata upea värinen myssy . haluta tuo Gina myssy kaikki sateen , se verran kiva se olla . pakko laittaa tämä toinen asu tänne , sillä tuollainen jäykkä puu olla vaikea tehdä tahallaan ! :D tämä vahinko tulla aina todella outo . pitää joskus tehdä postaus epä asu , joka mm. kävellä kamera kohti , irvistää ja ilme olla muuten naurettava . tämä olla kuitenkin mieto pää outo asu , sillä tämä olla vain tylsä tai oikeastaan huono . koska tämä lepo olla pitkä ja tylsä , kuluttaa aika tutustua risteily saada kosmetiikka . saada näyte eräs meikki , joka olla toimia kosmetiikka yli kymmenen vuosi . jokin vaihe hän huomata , että tumma iho olla erittäin vaikea löytää oikea sävyinen meikki . ratkaisu tämä ongelma perustaa Ethnic Cosmetics tuoda maa juuri musta iho / hius sopia tuote unohtaa tietenkään pohjola vaalea piirre sopia tuote . tuote voida lukea lisää ja se voida tilata Ethnic Cosmetics koti . :) kokeilla sitten aika kulu Da Vinci merkkinen mineraali ( sävy Light Grey ) . olla aiemmin kokeilla vain Mineralissima mineraali , joten kauheasti minä ei vertailu meikki olla . tumman rajaus loppua muutama viikko sitten ja ajatella testata , olla tämä se korvaaja . :) vaalean tituleerata väri olla minä kuitenkin vaalea , eli tumma rajaus korvaaja tämä ei tulla . se sijaan tämä väri sopia vaalea farkut ja pappa kanssa loistavasti yhteen . purkki saada pieni miinus se , että se olla minkäänlainen annostelu , vaan purkki olla helppo ottaa liikaa tai se voida pieni ranne humpsauttaa kokonaan lattia . ei , ei testata se ! :D tulla muuten näin jälki ( taas kerran ) mieli , että olla ehkä voida laittaa tuo hius ennen meikki . pörrö , joka tunkea esiin hius ei olla ehkä se edustava kampaus . viettää eilinen päivä tosiaan sohva lepäillä ja jalka hoitaa . oma jää olla aivan tyhjä ja koska kauppa tämä jalka ei houkuttaa sitten alkuunkaan , turvautua ystävä apu . madella yö ja päästä heti syödä . tällainen tilanne ystävyys punnita . :) arvostaa myös se tyyppi , joka kuoleman huolimatta pistäytyä käydä lääke kanssa . sairas luona vierailu tuoda hyvä mieli sekä potilas että vierailija . tänään olla kyllä pakko mennä hakea jää täyte . jospa joku ystävällinen sielu auttaa kassi kanssa . tai sitten ostaa vain se aivan välttämätön juttu , kuten valtava kasa maito . ja ehkä pakaste , nam ! <3 eksyä jälleen pointti , sillä tarkoitus olla suositella sinä elo . eilinen yö katsoa ystävä kanssa aivan mahtava animaatio nimi Cloudy with a Chance of Meatballs . tykätä aivan mielettömästi piirretty ja tämä tulla kyllä eräs uusi elo . :) huumori olla tarpeeksi , eräs tärkeä teema olla tiede ja elo olla mahtava . keski arvio elo voida lukea täältä . katsoa ihmeessä tämä elo , jos monsteri oy ja muu ihanuus kolahtaa yhtään . kohta minä kutsua aine hallitus kokous . kokous olla onneksi melkein asunto vieressä , joten uskaltaa laahustaa sinne . yli luento ja kokous jäädä tänään väliin tuo kivulias koipi vuoksi . jos kipu kadota loppu , pitää tilata aika lääkäri . :/ toivottavasti tuo tuosta toeta itsestään . olla se jo kuitenkin hyvä kuin toissapäivä , joten toivo olla . heippa huominen ja kiva loppu ! Moksu & tyttö laiva sitten voida käydä se risteily kimppuun . kuva minä ei juuri olla . tietää se sanonta , että hyvä bileet olla vähiten kuva ? no , tämä se ei päteä . olla vain laiska . ;) muutama otos saada kuitenkin napsaista , muu blogi voida sitten katsella lisää kuva risteily . kaikki alkaa se , että kipittää laiva H&M brunssi . Minttu olla jo pakkailla goodie bag ihana bloggaaja , joten pitää se kassi täyttyä huone kuvata . tuo olla aikalailla 200 kassi ! kuva esiintyä myös hytti Veera , joka ei sitten valitettavasti muistaa napsia enempää kuva . joo , aika säälittävä allekirjoittanut . :/ tietää kyllä , että muisti olla niin sanotusti kuiva räkä eli todella huono . kun kassi saada kuosi ja ihminen alkaa virrata laiva , pystyttää Minttu kanssa ilmoittautua ja jaella lahja kaikki . tämä vaihe koittaa painaa ihminen kasvot mieli ja moikata tuttu , mutta ihan se ei onnistua . ja minä kun luulla , että reilu sata blogi seuraaminen peruste olla tunnistaa kaikki ! ihastua muuten Stella saippua avec farkku selkämys . aivan ihana idea koristella liivi veto noin ! kuva olla kaunotar puolestaan ihastuttaa minä muhkea raita . tulla tunnistaminen ? ;) ennen virallinen ohjelma alkaminen Saara käyttää minä koe irtoripsitutorial varten . saada ihana ripsi silmä ja pitää se sitten kuvata . tuossa näkyä muuten Disney Couture Pocahontas , uskaltaa vihdoin vihkiä se käyttö . :) vähän kutitella tilata sama sarja sormus , mutta ehkä tuo riittää minä . aivan noin keltainen tuo koru ei kyllä oikeasti olla . hytti valaistus yhdistää kämäinen pokkari tehdä vaan optinen temppu . olla se järkkäri mukana , mutta ei ottaa se edes pois laukku . Krhm . ilta ohjelma eli kamera ja irto jälkeen käydä hytti vaihtaa ilta . ylle pukea kulta mekko , joka kanssa ilmetä tosin pieni ongelma . olla käydä SATS hieman normaali useammin viime aika ja se näkyä sitten ensimmäinen rinta . sellainen ei meinaan olla enää ollenkaan ! :D mekko olla siis aivan liian iso edestä ei tietenkään olla sovittaa se ennen pakkaaminen . onneksi koko ei silti olla kovin selkeä , hyvä ryhti hämätä tehokkaasti . Salla olla muuten niin surkea kuvaaja , että ainoa onnistunut asu hymy olla aika monsteri . hei , millainen muoti ottaa viisi asu , joka ei näkyä kuvata pää ei jalka ? niinpä , Salla ! <3 pakata mukaan tuo ihana glitter lisäksi vielä vaalea nahka ja vaalean prinsessa . jokin vaihe ilta vaihtaa tuo kultainen kenkä korkea , mutta se ei valitettavasti olla kuva . ei olla käyttää vaalean korkkari aika . nyt iskeä sellainen kevät , että mikään raja . :( miksi talvi pitää käyttää koko aika ihan tylsä kenkä ? tai sitten kiva kenkä , mutta se sama joka päivä . kenkä olla kamala tauti , haluta kevät jo tänne . tai edes uusi käytännöllinen , mutta upea talvi . ;) lauantai olla sitten virallinen shoppailu ja kierrellä Tukholma tuttu porukka ( Jonna & kaksonen , Muotijatrendit , Spending ja minä ) . Salla seota Weekday ja yrittää sitten julkinen blogi . tai sitten ei . oikeasti pyytää se kuva , kun tuo köysi olla niin outo . kaikki outo pitää kuvata ! saada sitten kosto julkaista minä se nuija , Salla . :) harva löytö kuulua Bikbok bongata “ pappa ” . nimi tulla siis tuo vaalea väri , joka tuoda mieli mies pitkä kalsarit . päättää laajentaa käyttö kirjo uusi väri ja niin vaalea siirtyä suosikki lista . Veera yrittää estellä minä takki kanssa , koska väri olla oksettava , mutta minä ei totella , vaan sulattaa Veera lepytellä kerätä oudoksuva katse . harmi , että se saada video ! Salla puolestaan koittaa takuu ottaa kaikki kunnia se , miksi ylipäätänsä neule haluta . onneksi tyttö pitää minä huoli . niin ja vaatia kyllä Jonna itse virallinen asu . ihan vaan pikkaisen hyvä tämä alla olla kuva kuin se itse ottaa itse . :/ mukavuus nousta ropista toinen ilta , kun tyttö saada söpö rusetti minä . tai no saada ja saada . Jonna varastaa oma käsi ja Salla ei rauhoittua ennen kuin saada samanlainen ! :D pieni painostus ilma , jos nyt rehellinen olla . Goodie bag tehdä kyllä mieli jättää osa hytti se vaihe , kun pitää alkaa kantaa se ulos laiva . kotona pakata heti muoto ja hius äippä ja pikku . ajatella käydä pitkä aika kotona ensi viikon ja pitää sitä nyt jokin tuliainen olla . :) tämä kuva jälkeen vältellä sitten itse kamera , vaikka joku räiskiä silti väkisin kuva . Mur ! sanoa , että tietää mikään ärsyttävä kuin se , että joku kuvata minä , vaikka nimen olla sanoa , että haluta naama kamera eteen . :/ tämä olla siis tosiaan minä kuva kaikki komeus . se olla hyvin kaveri , sillä suuri osa aika viettää luonnollisesti tuo ihana tyttö kanssa ja jos paikka olla muu , ei uskaltaa niin tuntematon ihminen kuvailla . tarvita hovi ikuistaa ilta , niin tämä kuva olla edes vähän vaihtelu . tämä postaus angsti ei muuten olla mieli tuote , jos ehtiä jo luulla niin . risteily sisältää luonnollisesti myös juoru , kiukku , itku ja draama , mutta näin jälki miettiä ei jaksaa asia enää jauhaa , vaikka vähän ärsyttää . se tulla tehdä laiva jo niin paljon ! mikä saada , kun purkittaa sata nainen ? niinpä . keski risteily olla kuitenkin kiva , kun päästä tavata suosikki pitkä aika . muutama uusi tuttavuus kanssa tulla jutella , eräs tyttö pelastaa oikeastaan koko toinen ilta juttu . terveinen kaikki uusi ja vanha tuttavuus , toivottavasti saada pian uusi miitti vireille . pakko blogi ja oikeastaan koko elämä uusi teema voida nimetä seuraava lause . mikään ei tulla mennä niin kuin odottaa tai suunnitella . toisaalta se olla aivan mahtava , sillä yllätys olla kiva , mutta toisaalta se saattaa aiheuttaa hankala tilanne ja harmi välillä . eilinen koti , kun raahata miljoona laukku / kassi / pussukka rauta koti , vasen jalka alkaa vihloa . tänään joutua sitten skipata se vuoksi cycling , yksi Huuto.net ja muuten lähes kaikki mahdollinen liikkuminen . olla viettää tämä päivä kuvainnollisesti oma asunto vanki . se loppua negatiivinen asennoituminen , sillä ilman pakottava tekijä , ei ehkä olla kuvailla tänään rästi tai naputella normaali pitkä postaus . :) ei olla kiva ? lupa olla siis video , kuva ja vaikka mikä . ensimmäinen esitellä Tukholma ostos . nyt olla varmaan oikea hetki tunnustaa , että ostaa Tukholma juuri mikään . ostos jäädä ihailtavasti yksi kenkä , yksi neule ja kaksi sukka , joka toinen olla vieläpä aivan normaali musta ja H&M . koittaa pitää kaupunki mieli avoinna , mutta keskittyä silti etsiä vain minä oikeasti kiinnostaa asia . neule törmätä ensimmäinen , mutta ei silti ostaa se suuna päänä . ostaa neule aivan shoppailu loppu pari tunti pohdinta pääte . harkita ostelu parhaimmillaan . :) neule olla siis Bikbok ja malli se olla löysähkö ja pitkä . se olla etu ja se sävy olla kevyesti meleerata vaalea . nähdä se yllä huominen risteily eräs sovitus . sukka kuvata sitten tänne , vaikka se ei juuri esitteleminen olla . toinen olla ohut musta ja toinen pitsinen . katsella laiva , kuinka hieman erikoinen sukka saada asu tosi helposti elo . harmi vaan , että tämä super ei tehdä mieli lähteä ulos mikään sukka . järkyttyä jo paha kerran perjantai , kun sekä Salla että Jonna tulla minä vastaan rauta ohut sukka . mikä sinä vaivata , nainen ? ! :D luulla omistaa paksu nahka , mutta olla nössö pää porukka . vai olla vaate määrä asenne ? jos vain luulla , että palella ulkona , mutta tarjeta hyvin shortsit ? ei , ei se mennä niin . pukea edelleen kaksi sukka farkut alle . nössö olla hyvä linja . Topshop kokea sitten ihastuminen , kun kiinnittää heti ovi katse ihana nude . osto vauhdittaa se , että olla miettiä nude ostaminen jo vähän aika . todiste se vaikkapa tämä postaus . avokas tämä kenkä ei olla , mutta varsin ihana silti . :) se pinta olla aito nahka ja väritys juuri sopiva sävy . musta ja nude täydellinen liitto tiivistyä tämä kenkä . kenkä fiilis olla aivan eri , jos se pukea ihon sukka kanssa kuin jos se käyttää musta sukka kumppani . katsoa vaikka ! se lisäksi , että säästää Tukholma raha , tämä aamu eräs myöhästyä palkkio olla siirtää tili . nyt tulla sellainen kutina , että tuo summa voida käyttää se uusi kone . vihjailla jo hieman se , että PC saattaa siirtyä omppu ja niin tämä taitaa käydä . läppäri sijaan aikoa tosin hankkia luultavasti pöytä eli tämä tapaus iMac . kirjoitella aihe lisää vielä , kun saada päättää yksityis . :) siivouksellinen sielun : ) olla psyykata itse se , että nyt olla aika luopua turha tavara oikein suuri marginaali . ja niin olla tehdä ! :) olla saada kolme suuri pahvi astia ja muu kuppi & kippo poistaa koti tavara . moni sellainen tavara , joka vielä jokin aika sitten ei olla osata ajatella luopua , olla siirtyä eteenpäin . miksi sitten takertua tavara ? oma kohta olla tulla se tulos , että jokin tapa haluta tavara kautta olla kiinni menneisyys hyvä muisto . ystävä ja suku kauan sitten saada lahja , lapsuus lelu , nuoruus lempi ja isovanhempi esine tuoda minä turvallisuus ja varmuus se , että muisto ei karata . ehkä näin olla ja jokin olla aivan luvallinen ja terapeuttinen säilyttää . toisaalta suuri osa ihminen , oleva ja mennyt , säilyä jalan sydän ilman , että tehdä koti vanha tavara museo . turvallisuus enemmän tarpeeton tavara tuoda levottomuus ja ahdistuneisuus . valo ei päästä sisälle , ei se loistaa ulos . esine , joka ei oikeasti pitää ja joka ei koskaan koskea kerätä pöly lisäksi negatiivinen energia . se estää minä luoda koti harmoninen kokonaisuus , joka olla hyvä hengittää ja hyvä elää . pahvi röykkiö nurkka ja komero olla harmaa ja luoda loppu tunnelma . lempi , reitti valo ja tyhjä tila esine välillä antaa se mahdollisuus näyttää koko kauneus ja ruokkia se kauneus kaipuu . turha tavara tehdä elämä hankala myös käytäntö . olla varsin kohtuuton purkaa puoli asunto ylösalaisin saada vähemmän käyttää talvi esille tai etsiä kenkä lapsi seuraava kenkä . laatikko , joka sisältö säestää lause ” sitten kun XXX , ottaa tämä esille … ” samalla voida laatikko päälle kirjoittaa : ” tämä lapsi heittää roska purkaa jäämistö vuosi XXXX … ” : D tehdä valinta . heittää pois . jos ei olla tarvita esine tai edes katsoa se viimeinen vuosi , ei tarvita se . turha luopuminen vapauttaa . itse asiassa se jälkeen löytyä aivan uusi energia se tekeminen , joka tavara olla aiemmin tukahduttaa ! : ) antoisa viikon ! : ) aavistus kevät ? pakkanen paukkua , talvi olla läsnä iso t ja luonto olla niin kaunis kuin se talvi voida olla . juuri kun kuvitella nähdä upea talvi , saada pyörtää ajatus . puu , pensas ja hanki näyttää olla kuin kallis timantti , joka kimaltaa katu loiste . mikään kamera ei voida tallentaa tuo näky ja taivas syvän sametti siten , että näyttää koko upeus . päivä näyttäytyä aurinko kirkas säde antaa lupaus kevät . valo olla jo voittaa ja talvinen valkeus auttaa jaksaa . pakkanen ei tarvita paeta , kun pukeutua lämpimästi ja liikkua reippaasti . sisällä voida kaltainen vilu kääriytyä peitto ja nauttia kuuma juotava . :) tämä ajatus kestää pieni ja vähän kova pakkanen . kunnon pakkanen olla aina hyvä kuin pitkä kosteus . jälleen olla uusi aika alkaa . lähestyä kevät olla uudistuminen aika se . itse asiassa uudistuminen ja elämä tarkastelu aika voida olla milloin vain . päätyä tämä , kun ryhtyä miettiä miten moni luontainen uudistuminen hetki vuosi olla . syksy aloittaa arkinen aherrus , joulu lähestyä siivota ja valmistautua juhla , tammikuu koittaa ihka uusi vuosi , kevät tuoda lähelle kevät sisäisesti ja ulkoisesti … ja kesä kynnys odotus kohota korkeus , kun sisäinen lapsi haluta sukeltaa sisälle lapsuus kaltainen , ikuisuus kestää intiaani . ” sitten kun ” ajattelu syöstä helposti kierre , joka eläminen tämä ja nyt unohtua . haluta ja asettaa itse ehto se , milloin minä olla oikeus , tilaisuus ja mahdollisuus toteuttaa se mikä elämä toivoa . jumiutua tilanne , joka tiedostaa oma tyytymättömyys , mutta uskotella , että voida hakea muutos . minä luoda oma raja erilainen lähtö . juju piillä se , että minä voida myös kaataa raja ja ryhtyä elää . olla inhimillinen . tehdä virhe . antaa anteeksi . pyytää anteeksi . katua ja yrittää uudelleen . kaatua ja nousta ylös . kun uskoa itse , unelma ja pitää kiinni tämä kaksi , voida tehdä mikä ikinä haluta . mikä jos uudistua kevät kynnys juuri näin ? koti kevät ei olla se tärkeä . :) rakkaus ja valo täyttää kevät sinä ! :) ihana vuosi 2010 ! ! ! vuosi olla vaihtua , joulu jäädä väistämättä taakse ja uusi , ihana vuosi edessä ! :) paljon jäädä taakse , paljon olla tulo . hyvä olla kuitenkin tämä hetki , nyt . se minä olla tänään nauttia . olla siivoilla , touhuilla , siinä sivussa lauleskella ja ottaa muutama tanssi . :) lapsi olla puuhastella hän oma homma . Natunen olla leikkiä uusi nukke ja prinsessa , Kupsu kirjoittaa jokin , joka pieni kirjailija ei olla vielä antaa lukea … ;) ilta hämärtää , joulu valo suoda vielä tunnelmallinen loiste . ulkona pakkanen olla talvi ihme , joka keskelle minä tämä ilta suunnistaa kulku . väli vapaa olla ohitse ja aloittaa työ . tuntua mukava päästä taas hoito pariin . :) vuosi vaihtua mieli vallata puhtaus , kirkkaus ja uudistuminen . kaikki 365 sivu odottaa kirjoittaminen . olla aika valita sellainen kynä , joka kirjoittaa voida säilyttää uudistuminen , valo ja riemu vuosi jokainen päivä . uusi vuosi lumous ei olla vain tämä hetki . se olla paljon enemmän . olla minä itse kiinni , kuinka kauas kantoinen se antaa selviytyminen , unelma toteuttaminen ja kiitollisuus tunne olla . siksi kiittää tämä hetki ; perhe , koti ja työ . kiittää ihana ihminen , joka olla osa elämä . kiittää , että minä olla mahdollisuus valita . valita luovuus , vapaus ja rakkaus . se syntyä onni vuosi jokainen päivä . ei onni olla vastoinkäyminen puuttuminen . se olla asenne , joka kautta se voida selviytyä . hyvä uusi vuosi sinä ! :) arki pariin : ) ihana , arki koittaa ! :) ainakin hetki … joulu olla eräs tapa jäädä taakse , talvi olla tulla oikein kunnolla ja koti vallita joulu jälkeinen kaaos … ;) toisin sanoen , jokin olla ilmestyä uusi tavara , joka etsiä paikka . ainakin lapsi huone . joulu palata kassi tursuta pestä vaate ja niin edelleen . nyt olla hyvä hetki vaipua epä , tuskailla kaaos ja harmitella joulu . ei vain ? ei sentään ! minä nauttia se , että päästä tehdä jokin . olla toki tehdä koko joulu olla työ parissa . nyt ei kuitenkaan kaivata laakeri lepääminen , vaan iloinen , antava puuhastelu koti . :) joulu tuoda pari uusi keitto ; toinen kasvis ja toinen suklaa … jälkimmäinen päästä varmasti ahkera käyttö ja läheinen kotona ja se ulkopuolella päästä nauttia uusi herkku . ja suu saada laittaa makea myös joulu jälkeen , jos se ei tehdä joka päivä . ;) minä olla fanaattinen himo riisua joulu koti aika pian joulu jäädä taakse . ei siis kuulua se , joka kuusi lentää piha vasta sitten , kun se ei olla jäljellä yhtään neulanen … minä olla kerran ystävä , joka tehdä juuri näin . hän joulu päästä piha yö hiljainen tunti , kun kukaan ei nähdä … kuusi olla tosiaan olla jäljellä pelkkä ranka ! :D tämä vuosi taitaa odottaa kuusi piha viskaaminen uusi vuosi jälkeinen päivä . ensinnä , nauttia tämä vuosi kuusi katseleminen jopa aiempi enemmän ja toiseksi koko perhe ansaita nauttia se kauneus yhtä aikaa . tänään olla myös pakko päästä ulos ja lenkki ! uusi aika koittaa , mennä valo kohti ja uudistua jo ennen uusi vuosi koittaminen . leppoisa väli itse kukin ! :) uusi aika koska minä viettää joulu perhe kanssa jo maanantai , olla joulu syöminen ikään kuin taakse jäädä elämä . no , pakko olla tunnustaa , että vaikka kotona ei herkku tämä hetki olla hetkellinen makea tyydyttää , niin työ se löytyä … olla taas olla kiltti hoitaja , mitä ilmeisesti . :) todellisuus tämä sairaala ilmestyä herkku kertoa kaunis tapa se , että potilas ja hän omainen olla kokea tulla hyvin kohdella ja hoitaa . sama ilmiö näkyä mikä tahansa ihmis . vuosi mitta saattaa tulla ja tulla elämä kuulua eripuraisuus joko syy tai tyhjä , mutta joulu muistaa kaikki se hyvä , mikä olla toinen saada . aina toki löytyä myös se , joka ei osata antaa anteeksi toinen , saatikka itse . elämä olla kuin peili . mikä sinne heijastaa , se heijastaa kuvajainen takaisin . hymy valaista ikkuna . se mikä ei uskaltaa sanoa tavallinen arki , saattaa olla helppo sanoa juuri joulu . joulu suuri tarkoitus olla muistuttaa minä suuri rakkaus . rakkaus ilmentyä se , miten kohdella toinen toinen . ei saada unohtaa myöskään itse . kun joulu olla syödä ja juhla juoda , olla aika palata onnellinen arki . onnellinen arki ei tarkoittaa tiukka dieetti mikään merkitys , vaan itse huolehtiminen . se mikä tehdä hyvä keho , näyttää hyvä ja maistua vielä hyvä . joulu jälkeen olla hyvä hetki katsella ruoka hylly aivan uusi silmä . He-vi osasto kannattaa jäädä tutkailla hieman pitkä aika . :) se jälkeen ( tai vaikka ennen se ) voida hakea kirjasto mielenkiintoinen , kiehtova ja avartava teos liittyä hyvä tehdä ravinto . terveellinen , hyvä tehdä ruoka olla myös herkullinen . se tottuminen voida viedä hetki , mutta kun se maku päästä , olla se vaikea päästää irti . ruoka tehdä hyvä myös sielu . kun se yhdistää päivittäinen liikkuminen , tulla ruoka maku esille aivan uusi tapa . liian usein syödä pelkästään siksi , että se olla kiva . joulu ja muu juhla huvi syöminen ja nautiskelu olla luvallinen . myös terveellinen ravinto voida olla nautinto . vaivan ravinto eteen , väri , tuoksu ja kaunis kattaus olla vähintään puoli nautinto . minä joulu ateria koostua itu , vihreä salaatti ja tofu . :) hieman erikoinen kuuloinen , mutta juuri se mikä se hetki tarvita . joulu , joka nauttia maanantai , olla todellinen nautinto . ripe syödä seuraava päivä , mutta se riittää minä . jos saada valita oma joulu kolme ruoka , joka saada joulu tyydyttää , olla se lohi , itse tehdä sieni ja itse tehdä lanttu . :) Verna sieni syntyä näin : sieni . :) itse käyttää tämä aika vuosi tölkki löytyä seka 2 purkillinen . valuttaa se hyvin ja laittaa kulho . sitten pilkkoa sipuli hyvin pieni silppu ja lisätä joukko . valuttaa rae siivilä ja lisätä se mukaan . joulu sekoittaa sieni purkillinen smetana ( arki käyttää kerma ) ja maustaa koko seos yrtti ja ripaus musta . maku olla hyvä , kun salaatti saada tekeytyä hetki jää . smetana lukuunottamatta varsin terveellinen herkku . :) mukava joulu kaikki ! :) piparkakku Vernala leipoa perjantai piparkakku ! :) tämä olla yksi minä perhe perinne , joka kukaan ei haluta luopua . niinpä tämä vuosi odottaa sopiva ilta , jolloin koko perhe olla paikka . lapsi ja väsynyt Lanssari leipoa pipari ; minä paistaa . :) joulu olla suuri osa hankkia ja joulu valmistus olla loppu . minä perhe joulu viettää huomenna , sillä koko perhe lennähtää joulu eri tie . vaikka minä ja mies viettää joulu työ , päästä lapsi nauttia joulu isovanhempi kanssa . toisaalta , mikä se hauska kuin pari kappale joulu ! ;) joulu sairaala ei olla yhtään se vähä kuin muualla . itse asiassa se kulminoitua elämä koko kirjo ilo ja suru . se vuoksi ei katua yhtään sairaala viettää joulu . tunnelma olla siellä käsin harras ja herkkä . siellä päästä todella osoittaa lähimmäinen se rakkaus , joka joulu perimmäinen sanoma minä muistuttaa . se vuoksi ; ei säästellä rakkaus tämä joulu . se kautta saada suuri lahja , kuin mikä ikinä osata toivoa ! :) ilo uusi tuoksu : ) uusi elämä myös tuoksua uusi ! :) tämä olla aivan totta , vaikka puhua konkreettisesti tuoksu . kun olla onnellinen , nenä poimia kaikki miellyttävä aromi . jos olla se sijaan vaipua synkkyys , ei havainnoida ympäristö myönteinen elementti myöskään nenä . tuoksu olla yhtä henkilö asia kuin alus . :) tehdä valinta itse se pohja , mikä valinta haluta . jos haluta esim. alus pelkästään miellyttävä tunne iho tai haluta yksinkertaisesti vain alus , jäädä ulkoinen seikka sivu . voida tietysti haluta kaikki hyvä ominaisuus tuote kuin tuote , joten silloin valinta saattaa viedä aika . tämä sama päteä kaikki asia elämä . kun ottaa asia sellainen kuin se olla ja keskittyä se , nähdä huomata se kaikki hieno puoli . se , mikä ensiksi olla vain vastaan tulla asia , olla yhtäkkiä paljon enemmän . kulkea siis aisti avoin . voida yllättyä se , mikä kulma takana odottaa … :) mikä seksuaalinen itsetunto ? olla kukaan tulla koskaan mieli kysyä itse ” miksi minä pitää haluta seksi ? ” ” mikä minä tulla tuntea seksi aika ? ” ” osata nauttia seksi ? ” ” pitää minä tietää mikä kumppani tuntea tai mikä hän haluta ? ” tämä olla kysymys joka haluta vastaus tämänkertainen aihe . jotta voida vastata kysymys , niin pitää tuntea oma seksuaalinen itsetunto . radio , tuossa tausta , soida Popeda ” olla kaupunki tavoiteltu ukko ” , kumppani lukea vieressä viimeinen Scientific American Mind lehti se , mikä tiede pystyä nähdä ihminen aivot kun kyse olla seksi , oikeastaan lähinnä orgasmi . nyky ja kuvantaminen olla avata tutkija mahdollisuus nähdä laajasti aivot toiminta . itse olla muutama lehti leikata artikkeli ja pari avoin kirja pöytä , joka lueskella ote . kaikki tämä kirjoitus ja sanoitus olla kyse seksuaalinen itseluottamus . ” kun mies hallita taito kasvattaa hitaasti nainen halu , hän voida luottaa se , että osata tehdä nainen villi nautinto . taitava rakastaja kiihottaa ensiksi nainen vähiten erogeeninen alue . taitava rakastajatar kiihottaa ensiksi mies kaikkein malttamaton ja herkkä elin ” , kirjoittaa jo John Gray aika Mars ja Venus kirja . tällainen itseluottamus olla sekä nainen että mies hyvin kiihottava . miten sitten saavuttaa tämä seksuaalinen itseluottamus ? usein kuulla ja voida lukea , että hyvä itsetunto ja itseluottamus olla seksikäs , se herättää mielenkiinto ja olla kiihottava . ” mies itseluottamus saada nainen vakuuttua se , että mies tietää mikä tehdä , osata joustaa jos jokin asia toimia , ja olla myös kestävä . mies syttyä kun nainen olla itseluottamus , mutta syttyä eri syy . kun mies huomata nainen luottaa hän , hän innostua entinen enemmän . kun nainen silmä näkyä luottavainen varmuus tuleva nautinto ja se , että mies voida tehdä mikään väärä , sekä halu rakastella mies kanssa , mies innostua valtavasti . jos nainen näyttää liian varma kyky tehdä mies villi , se saattaa pelottaa mies . mies alkaa ehkä ihmetellä , pystyä tehdä nainen saman verran ; hän alkaa ehkä epäillä , jaksaa tarpeeksi kauan tyydyttää nainen . olla tietenkin hyvä , että nainen luottaa pystyä tyydyttää mies , mutta kuten kaikki kehittynyt pari , kaikkein taitavasti nainen tuottaa mies tyydytys auttaa mies onnistua nainen itse tyydyttäminen . ” näin kirjoittaa John Gray kirja Mars ja Venus vuode . osata ihminen lukea toinen silmä tällainen itseluottamus ? osata mies ilmaista käytös , että hän olla varma taito tyydyttää nainen ? osata nainen lukea mies käytös tämä ? entä viestiä nainen silmä mies , että ” uskoa sinä kyky , ottaa minä , saada minä hullu himo ? ” osa ihminen omata varmasti tämä taito , joten hän olla ilmeisesti sitten seksuaalinen itseluottamus . entä muu ? olla hän se , joka ottaa se joka saada tai ei ottaa kukaan , kun ei olla varma , kuka olla se oikea , ei osata viestittää mikään oikein tai ollenkaan ? kahlata hän läpi elämä tietää , minkälainen seksi itse haluta , tai minkälainen seksi kumppani haluta , jos ei osata lukea se toinen silmä ja ele ? se olla jo usein todeta , että seksi , se tapa ja halu olla vaikea keskustella , varsinkin kumppani kanssa . miksi niin moni nainen kertoa että ” se olla kummoinen , ei se saada minä syttyä , ei saada orgasmi , usea puhua ” . miksi niin moni mies kertoa , kuinka ” se maata kuin lahna , ei koskettaa minä kalu tai mikään muu paikka , se odottaa vain valmis , ei edes suudella ” . miksi ei pitää seksuaalielämä usein kovin hyvä ? gallup kertoa toisin , se mukaan suomalainen olla tyytyväinen seksi . todellisuus olla usein kuitenkin muu : moni ei haluta myöntää julkisesti , että seksi olla suhde huono . miksi ei hakea itse se nautinto , joka kaivata ? miksi ei kehittää taito seksi alue , jotta pystyä tyydyttää kumppani ? miksi tyytyä vähä ja odottaa , että se paranee itsestään sitten joskus ? kaikki tämä epä ja huono seksuaalinen itsetunto johtaa vain huono tai korkeintaan keskinkertainen seksi . epä lisäksi häpeä olla myös seksuaalisuus tappaja . miksi hävetä ? mikä hävetä ? hävetä seksi , koska se tuntua ” likainen ” , eläimellinen , irstas , arvaamaton , hallitsematon . vai siksi , että ei olla sinut vartalo tai halu kanssa ? häpeä voida saada ihminen kieltää seksuaalinen tarve , kirjoittaa Heidi Lindgren eräs lehti . hän jatkaa : ” häpeä olla yksi tiedostamaton ja tyypillinen syy seksuaalielämä ongelma . häpeä tuntea ihminen pää pyöriä synkkä ajatus : ” ei olla mikään arvoinen . jos muu tietää , millainen olla sisältä , kukaan ei hyväksyä tai rakastaa minä oikeasti . ” häpeä tuntea luulla , että hän pitää olla toisenlainen . hän voida jopa pyydellä anteeksi olemassaolo , sanallisesti tai kehollisesti . hävetä olla näkymätön ja kuulumaton . hän tahto olla tukahduttaa jo varhain , ei hän pystyä ilmaista oma tahto . passiivisuus voida ilmetä mykkä , torjunta tai mäkätys . ” mikä näin vahva häpeä sitten syntyä ? se voida tietysti olla tuhat ja yksi syy , mutta tutkija olla vahvasti se mieli , että häpeä tunne saada jo lapsi . jos lapsi kokea olla huono , heikko , osaamaton , vähemmän kiinnostava kuin vanhempi , jne. , hän alkaa väheksyä itse ja hävetä se , että ei olla yhtä pätevä kuin aikuinen . mikäli vanhempi ei osata ottaa lapsi huomio ja osoittaa tämä , että hän olla yhtä hyvä , vahva ja taitava kuin vanhempi , niin lapsi mieli järkkyä ja hän itsetunto ei vahvistua , ja hän psyyke voida vaurioitua . tällainen lapsi ei osata koskaan tuoda itse esille , ei kertoa halu , ei edes myöntää se olla . olla helppo olla haluta , sillä häpeä tunne , että ei kuitenkaan osata , ei olla tarpeeksi haluttava , ei osata antaa nautinto , ei osata vastaanottaa nautinto , nautinto ei kuulua hän jne. , kehittää esto ja kontrolli . Heidi Lindgren kirjoittaa vielä : ” joskus häpeä kääntyä häpeämättömyys . se voida pinnallisesti näyttää seksuaalinen vapaus , mutta tällainen ihminen puuttua kyky tuntea läheisyys , intiimiys ja sitoutuminen seksuaalikumppani . seksuaalinen raja voida olla kadoksissa . tällöin seksuaalisuus ilmaiseminen olla teko ja toinen ihminen olla väline . tämä näkyä esimerkiksi suku ja seksi korostaminen . ” voida syyttää vanhempi se , että olla seksuaalisesti kehittyä vapaa , osaava ja vastaanottavainen ? kyllä voida , mutta vanhempi voida taas itse syyttää oma vanhempi ihan sama asia . jos osata suhtautua ja kasvattaa lapsi niin , että hän välttyä häpeä tunne , niin olla tehdä jo paljon , vaikka ei osata kasvattaa lapsi seksuaalisesti vapaa henkilö . miksi minä pitää sitten osata olla niin vapaa seksuaalisesti ? seksi ja se saada nautinto olla yksi elämä tärkeä asia . mikäli häpeä , esto ja oma kontrollointi estää minä tämä nautinto , vaikuttaa se kaikki muu elämä . voida uskotella itse , että seksi olla tärkeä , että tyydytys saaminen ei olla tärkeä . suomalainen uudistaa elo Suomi syntyä aina silloin tällöin maailma todella hyvin menestyä idea ja asia . ensin tulla Nokia ja Linux , se jälkeen peli nostaa pää esimerkiksi Remedy Max Payne muoto ja tämä hetki maailma olla valloittaa Rovio Angry Birds . näin jää maailman ( joka ilmeisesti tulla vain 16 vuosi väli ) ohella olla mukava nostaa esiin suomalainen harrastelija ( tai ei ehkä enää pelkkä harrastelija ) tehdä pioneeri , joka hän pyrkiä uudistaa tapa , joka elo tehdä . kyse olla tietysti Iron Sky . elo tehdä erilainen se , että yhteisö olla päästä osallistua se tekeminen ( crowd sourcing ) . tämä lisäksi osa rahoitus pyrkiä kerätä tuleva yleisö ( crowd funding ) . voida tämä vaihe jo turvallisesti todeta , että Iron Sky tulla olla eräs tunnettu suomalainen elo ja se tasoittaa tie kaikki muu vastaava nyt tekeillä olla ( esimerkiksi The Cosmonaut ) sekä tulevaisuus vastaava tapa tehdä elo . energia Productions tehdä informatiivinen video kertoa hyvin uusi idea Iron Sky takana . se saada ainakin minä uskoa uusi tapa tehdä elo . syy voida toki olla pätkä natsi mahtipontinen musiikki varustaa , propaganda vai ei … se jäädä nähdä ;) Iron Sky ensi-ilta olla 4.4.2012 . uusi teaseri . projekti edetä hitaasti mutta varmasti . kolvata tuo intervalli komponentti koe jo muutama päivä sitten . ajastin toimia täydellisesti , ja mikäli se jokin muutos kaivata , se voida tehdä koodi . nappi saada lisäillä tuo vielä moni , jos puute ilmetä . pohja roikkua johto olla tila , tulla tehdä kaikki hyvin lopullinen versio . Dolly ei syntyä ihan yhtä nopeasti kun tuo ajastin . lähinnä kyse olla kustannus minimoiminen ja suunnittelu kulua aika . näillä näkymin joutua tilata USA yksi kierros minuutti pyöriä moottori tai jokin vastaava tyylinen setti ( Servocity ) . kimppa ei olla täysin poissulkea vaihto . posti toki pienetä , mutta tilalle saattaa sitten tulla tulli , jos kustannus nousta enemmän . eli jos joku Tampere tai lähistö asua kiinnostaa tuo Servocity jokin tilata , ottaa yhteys niin jutella tarkemmin . eteenpäin ei alkaa tavara postittaa . Marko kysellä Twitter tuo näyttö kytkentä , joten piirtää eräs common cathode näyttö sellainen ( riippua täysin näyttö tyyppi ja valmistaja ) . kuva löytyä GitHub , kuten muu info komponentti ynnä muu sekalainen . tieto olla englanti , suomentaa teksti kyllä myöhemmin . kannattaa muuten seurailla GitHub , sillä ei kirjoitella blogi läheskään niin usein kuin tehdä muutos koodi ja muu juttu . tuo video olla olla nähdä Youtube jo usea päivä , ja jos minä olla seurata GitHub tai Twitter ( tai youtube ) , niin se olla saattaa bongata aikaisemmin . PS. blogi kommentointi olla lisätä muistaa minä täppä , vaatia keksi ( cookie ) , jotta toimia . näin sivu kommentoija :) intervalli proto : video , kuva , koodi olla tuo proto kehittää nyt huima yksi päivä , oikeastaan muutama tunti jos koodaaminen laskea mukaan . päätyä ratkaisu , joka antaa pelkkä intervalli ja kamera säätää loppu arvo . onnistua myös liittää näyttö paketti mukaan , joten nyt nappi painaminen saada ainakin jonkinlainen feedback . proto olla siis viisi nappi : start , stop , reset , ensimmäinen digit ( numero ) valinta sekä toinen digit valinta . startti ajastin käynnistyä ( yllätys ) , stop se voida pysäyttää , reset kaikki nollaantua ja tuo kaksi muu nappi siis muuttaa näyttö numero arvo ykkönen yhdeksän , ja nollaantua auto ylittää arvo yhdeksän . Start ja stop laittaa myöhemmin sama nappula alle . tuo aika valinta kanssa täytyä vielä tehdä pieni pohdinta , sillä se voida toki laittaa myös yksi nappula alle . kuitenkin yksi nappi vapautua joka tapaus , ja se tulla lisätä intervalli aika valinta . nyt vakio pystyä säätää aika 0,1-9,9 sekunti 100 milli väli . koodi muuttaa saada käyttö alue 1-99 sekunti sekunti väli . tämä alue vaihto muuttaa siis ihan fyysinen kytkin taakse , että se tarvita koodi manuaalisesti muuttaa . video näkyä ledi olla vain demonstraatio piiri mukana ( välähtää aina kun Arduino lähettää pulssi , joka sulkea optoerotin ja luoda virta kamera puoli , jolloin kamera ottaa kuva ) , sillä se tila kuulua olla kamera mennä piuha ( ledi mennä piuha ei myöskään todellisuus tarvita ) . muu ominaisuus se verran , että aika voida vaihtaa lento eli ajastin olla käynti . paino olla kytkeä yksi analogi , joka tulkita kukin nappi erillinen johtua vastus . eri nappi palauttaa eri arvo . lukea lisää täältä . tuo ledi olla 16 liitäntä , mutta käyttää se vain yhdeksän . kuinka se olla mahdollinen ? käyttää tekniikka olla nimi multiplexing . yksinkertaisesti selittää ei voida syöttää näyttö numero sama aika , mutta jos sammuttaa näyttö toinen puoli ja laittaa näyttö toinen puoli päälle ja päinvastoin tarpeeksi nopea taajuus , näyttää se molemmat olla päällä ihminen katsoa . nopea kamera välkkyminen huomata , mutta ei se näyttö tarvita kamera kuvailla . näyttö olla molemmat numero 7 eri osa , joka jokainen olla oma ledi . numero sama osa olla liittää kaapeli toinen , joten loppu olla 7 liitäntä . loppu kaksi liitäntä olla joko common cathode ( yhteis ) tai common anode ( yhteis ) tyyppinen , joka kumpikin olla kytkeä oma numero jokainen 7 osa . jos se ei kulkea virta , numero ei näkyä . tämä vuorotellen sulkea ja sammuttaa saavuttaa haluta multiplexing . se olla vuoro päällä ehkä noin yksi milli . keltainen johto kytkeä numero sama osa toinen . kaksi keltainen johto olla anodi , oranssi osa mennä . johto olla kolvata kiinni näyttö . pieni pään aiheuttaa tuo oma näyttö common anode tyyppi , koska jokin syy kaikki netti tutoriaali olla tehdä common cathode näyttö . saada näyttö kuitenkin toimia , kuten video näkyä . koodi olla laittaa ensimmäinen kerta ihan yleinen jako hyvin kommentoida ( lontoo , myöhemmin saattaa suomentaa ) GitHub . sieltä se voida myös helposti seurailla , sillä tehdä muutos näkyä siellä aina , vaikka muuttaa vain yksi rivi jokin tai vaihtaa piste paikka . johdotus löytyä myös sieltä , kuten myös myöhemmin lisätä komponentti . tämä hetki proto johdotus löytyä GitHub , mutta se ei pitää vastus arvo ei näyttö osa paikka . antaa kuitenkin suunta se , mikä pitää tehdä saada koodi toimia ihan fyysinen maailma . Luminance HDR saada nyt myös suomi Luminance HDR versio 2.0.2 olla vihdoin julkaista lukuinen bugi jälkeen . kuten tammikuu loppu jo kirjoittaa , suomentaa koko ohjelma käyttö ja tuolloin olettaa julkaisu tapahtua pian ( kehittäjä saada tieto ) , mutta näin ei käydä . Sourceforge joutua ensin hakkerointi kohde ja kehittäjä korjailla bugi sekä parannella ohjelmisto aivan viime päivä saakka . hyvä kuitenkin myöhään kuin ei milloinkaan . ainakin Windows puoli käännös näyttää pelata moite ( asennus aika ei voida valita suomi ) . suomi saada käyttö mennä polku Tools - > Preferences - > Languages - > Finnish , joka jälkeen Luminance HDR tulla käynnistää uudelleen . kuten jo tammikuu tulla kirjoittaa , käännös löytyä varmasti . jos joku sana pistää silmä , löytää selkeä kirjoitus tai muu huomauttaa , ilmoittaa ihmeessä vaikka tämä teksti perään tai suoraan sähkö ( palaute käydä ) . korjata virhe ja korjata versio ilmestyä seuraava Luminance HDR versio mukana . Arduino : elektroniikka ja ohjelmointi tämä rakentelu olla jäädä blogi hiukan vähä kirjoitus määrä kuin muu osio , mutta tilanne tulla toden hiukan muutos . ostaa nimittäin Arduino , tarkemmin sanoa Arduino Uno , joka olla avoin lähde mikro ( open-source electronics prototyping platform ) . Arduino olla hyvin suosittu ympäri maailma , koska se olla halpa , helppo ja nopeasti oppia alusta , joka voida kehittää vaikka mikä yksinkertainen ledi vilkuttelu 3D saakka . Arduino olla italialainen keksintö , mutta alusta olla saada hyvin moni erilainen . pelkästään Arduino valmistaa noin kymmenen eri alusta . alusta olla saada myös muu valmistaa , koska Arduino olla toteuttaa avoin lähde periaate . ostaa siis oma tarve ainakin tämä hetki hyvin sopia Arduino Uno , läjä komponentti sekä USB . tämä kustantaa posti 55,50 euro . kauppa toimia Paeae Technologies ( löytää Arduino sivu ) , joka täytyä tämä kyllä kehaista ensinnä hyvin nopea toimitus ( tilata lauantai , eli paketti postittaa eilen ja nyt jo kirjoittaa tämä teksti ) ja toimiva verkko . ostaa seuraava tuote : * Arduino Uno * Paeae Starter kit * USB Starter kit sisältää jopa muutama yli komponentti , joten kauppa kuvaus luvata kappale pitää hyvin paikka . Arduino olla saada erilainen ” laajennus ” , shield , joka se saada laajentaa esim. GPS tai GSM . ja mikä hyvä , tämä olla olla kaikki valmis koodi , avoin tietysti . jotta saada käsitys Arduino suosio ja mahdollisuus , suositella katsoa tämä pätkä Youtube : Arduino High Speed Photography Trigger Collin's Lab : USB Hacking with Arduino tarkoitus olla aluksi hiukan harjoitella elektroniikka ja Arduino ohjelmointi ( ohjelmointi tapahtua C/C++ kaltainen kieli ) , joka jälkeen lähteä toden kehittää ainakin intervalli ja se moottori liikkua jalusta . tämä lisäksi kiinnostava olla tehdä myös high-speed salama ja muutama muu valo liittyä sovellus . tuo tarvita kuitenkin kaikenlainen opto moottori , joten opetella riittää . halpa tämä kuitenkin olla kuin kaikki ostaminen valmis kauppa ja samalla sentään oppia jokin hyödyllinen . Spotify rajoittaa ilmainen musiikki kuuntelu Spotify ilmoittaa tänään lisätä rajoitus Spotify Free- ja Open tili . rajoitus olla seuraavanlainen : uusi käyttäjä pystyä käyttää tili niin kuin nyt ensimmäinen 6 kuu . toukokuu ensimmäinen päivä alkaen marraskuu 1. päivä 2010 tai se aikaisemmin rekisteröityä voida toistaa jokainen kappale korkeintaan 5 kerta . marraskuu 1. päivä 2010 jälkeen rekisteröityä tämä rajoitus ottaa käyttö kuusi kuu kulua rekisteröityminen . kokonainen rajoittaa 10 tunti kuu ilmais ensimmäinen kuusi kuu jälkeen . tämä tarkoittaa noin 200 kappale tai 20 albumi . osa käyttäjä olla jo nousta tämä tuleva muutos johdosta varvas ja lopettaa Spotify käyttö . ei kuitenkaan ymmärtää , miksi joku ei maksaa kymmenen tai viisi euro kuu järjetön suuri , mobiili musiikki ? ilmeisesti kaikki pitää saada ilmainen , ” kaikki heti tänne ” nan . kuinka paljon ihminen oikeasti sitten olla valmis maksaa tämä huvi ? luulla , että tuo hinta olla jo nyt niin matalalla kuin se yli voida olla . kymppi tai vitonen kuu musiikki olla liikaa ja sama aika moni maksaa sama päivä esimerkiksi tupakka . ehkä minä olla vain mieli hyvin rajoittua , mutta ei ymmärtää . ei sitten yhtään . HS ja ehdokas koti haku jos minä Twitter eilen seurata , olla tämä asia jo melko lailla perillä . kirjoittaa kuitenkin ihan selvyys vuoksi tämä teksti ja kertoa hiukan tarkemmin , mikä tehdä . tekninen puoli olla teksti loppu , eli jos koodi kiinnostaa , mennä suoraan sinne :) HS data olla noin 1600 ehdokas koti . se haku mittaaminen olla olla eräs helpohko tapa ( tai helppo ja helppo ) : backlinkki luku . backlink tarkoittaa käytäntö se ulko linkki luku , joka osoittaa tietty sivusto . mitä enemmän kyseinen linkki olla , sitä hyvä haku se sivusto olla , joka se viitata . backlinkki kokonainen saada selville haku tarjota data . vaikka Google olla hyvä haku , se ei vetää verto tämä asia Yahoo . Google ei nimittäin antaa kaikki backlinkki luku , Yahoo taas antaa . tämä olla siis syy , joka takia olla käyttää Yahoo . @digikim kysellä Twitter , olla mahdollinen analysoida backlinkkaaja sivusto eli muodostaa eräänlainen politiikka pagerank . vastaus olla kyllä ja ei . Google kautta se ei onnistua , Yahoo kautta onnistua osittain . Yahoo rajoittaa palauttaa tulos luku 100 kappale , joten jokin ehdokas kohta olla kymmenen tuhat backlinkki läpi ei tulla onnistua . backlink ( xml , csv , xlsx , sql ) pieni huomautus data : jokin ehdokas koti olla puolue koti , jokin olla facebook etu , jokin wordpress etu . tuo Facebook / Wordpress nan muuttaa nolla , sillä backlinkki määrä liikkua miljardi ja se vääristää data todella paljon . puolue etu viedä osoite arvo ei olla nollata . ääkkönen sisältää sivu olla myös nolla , sillä Yahoo api ei jokin syy pelittää se kanssa . varmaan unohtaa jokin , mutta kysyä ihmeessä jos kysyä . niin , visualisointi voida ehkä tuo tehdä , saada nähdä . joku muu voida se yrittää jokin vääntää :) tekninen puoli ja koodi kenties joku kiinnostaa tämä takana olla simppeli koodi , joten laittaa näytille kun kerta ohjelmointi tämä postata . PHP tiedosto olla kommentoida suhteellisen hyvin ( ja epä ) , toiminta selvitä se katsoa . Yahoo API rate limit : kyseinen API olla poistua käyttö ja se korvata Yahoo Query Language , joten tuo limit olla ilmeisesti tiukentaa . Yahoo luvata yksi ip 5000 kysely / per päivä , mutta minä bannata sieltä aina 300 kysely jälkeen . ai miten kiertää bannit ? 3G kautta saada aina uusi ip kun sinne yhdistää :P ( tosin kerran skripti pysähtyä se takia kun kännykkä loppua akku ja välillä tulla timeout ) HS data visualisointi tehdä minä nyt sitten pari melko simppeli visualisointi HS data . käyttää eilen julkaista SQL tieto analysointi . käytäntö data olla siis MySQL , joka se noutaa ja parsia PHP . visualisointi olla muodostaa parsia data Highcharts JS apu , joka lisenssi olla sama kuin data eli Nimeä 3.0 . kaupallisesti kuvaaja ei siis voida käyttää . visualisointi olla tehdä neljä kysymys , joka valita yksinkertainen vastaus ” kyllä ” ja ” ei ” peruste . kuvaaja olla siis puolueittain kyllä ja ei määrä . visualisointi olla erillinen sivu . Huom ! vaatia javascript toimia . HS vaali olla avoin tieto ( SQL dumppi ) HS julkaista pari päivä sitten vaali data avoimesti kaikki käyttää . ratkaisu olla hyvä , ja se olla poikia jo muutama visualisointi , kuten Loitto | Suomi poliitikko erottua kaksi akseli ja ehdokas vastaus HS vaali 2011 . data olla antaa HS blogi csv- sekä excel . kiinnostua data ja se käyttö , mutta koska ei olla mikään tilasto tai se analysointi asian , olla minä hiukan vaikea lähteä data käyttää . siksi tehdä data neljä tieto , joka antaa kaikki käyttää – tämä voida siis rakentaa melkein mikä tahansa , jos osata . tieto olla alunperin julkistaa Creative Commons lisenssi Nimeä 3.0 , ja lisenssi pysyä sama myös tämä tieto osa . ei olla myöskään mikään tieto taulu rakenne asian , mutta paloitella data neljä eri taulu : tarkka rakenne ( jokainen taulu indeksi id ) voida vilkaista teksti loppu . kysymys ei olla mikään taulu eli jos se haluta käyttää , olla se lisätä jotenkin erikseen mahdollinen sovellus / visualisointi . se , joka asia olla kiinnostua , ymmärtää mikä yllä olla tiedosto olla ja mikä se tehdä eli ei alkaa se tarkemmin tämä selitellä . kysyä toki voida kommentti , vaikka voida olla , että osata vastata kysymys . toivottavasti tämä olla kuitenkin jokin hyöty :) mikä viikon ! ! okei , olla voida toivoa yhtään hyvä viikon pikku mini Suomi ? ! ? no ei ! Suomi olla uusi maailman ! tietysti jättää kaikki mahdollinen tavara kamera koti Hollanti , juuri tällainen viikon kun olla ehkä haluta tallentaa tapahtuma . torstai pieni matka johtua haaste jälkeen päästä vihdoin koti :) Note to self : jos haluta välttämättä matkustaa se 12 cm korko niin se voida vaikka laittaa käsi ja vedellä muuten baltsu . Lesson learned , tunto palailla tämä pikkuhiljaa varvas ... perjantai päästä unicafee ja nähdä kaveri :) ei vitsit suomalainen koulu olla hyvä ! perjantai tulla kulttuuri , kun tajuta juna kanssamatkustaja mulkoilu jälkeen , että se ei ehkä olla ihan normaali kysellä konduktööri kuulumiset . tai jutella takana olla city kassa . ja näyttää suomalainen sitruuna syödä . ei se tehdä ihminen mitenkään itsevarma , cool tai muuten vaan elämä menestyä näköinen jos näyttää koko aika se , että tämä nyt masistella ja kyllä tympiä kaikki ! ei edes olla aikaisemmin huomata , mutta kaikki olla ihan mutru .. hei rentoutua nyt vähän :) onneksi viikon tapahtuma muuttaa myös vähän suomalainen kansan ;) lauantai ohjelma olla minä kaikki elitisti eliitti elitistinen Finlandia ( varoitus : sarkasmi ) eli SYK täyttää 125 vuosi . Krista ja Danu kanssa juhlia esitys ja illallinen muoto , nähdä uusi ja vanha tuttu , opettaja , sekä Botta jatkot tulla kaveri . olla aivan mahtava ilta ja olla niin kiva nähdä kaikki . koulu , mutta kaikki olla nyt baari :D seuraava päivä saada kauan kaivata mami korva ! yrittää kerran tehdä täällä mutta se nyt olla ihan kauhea ja epä . nähdä myös Jussi perhe ja lopulta suunnata Lauri Tapiola katsella finaali kisa . olla itse ilmeisen ali pessimistinen liike , koska tulla auto ei skumppa olla kylmä . kun kolmas erä olla mennä 10 minuutti , lähteä puhelu iskä : nyt taitaa kyllä jäädä auto piha ! pakko upea voitto olla lähteä juhlia stadi , joka sitten pikku taksi jälkeen päästä . oma varma kikka taxi huutaa varattu ( taas toimia ) olla mennä Pohjois ABC ja kysyä tauko olla taxi , jos tauko jälkeen ehtiä heittää minä pää . mennä sitten Kauppatori kautta Senaatintori . ihan älytön tunnelma , ihminen vaan huutaa ja laulaa , kaikki olla niin iloinen ja aidosti innoissaan , halailla tuntematon ja juhlia yhdessä . aivan mahtava ! ! :) olla kyllä niin onnellinen , että päästä itse olla Suomi tuo päivä ! juhla jatkua pitkään hyvä porukka Loose ja Eerik pippuri , ja lopulta olla kuusi aika aamu kotona . suhteellinen absurdi olla lukea aamu metro juttu tapahtuma , joka olla vasta tulo koti :D eilen sitten käydä työ keplotella vähän pitkä soppari ja hän aiheuttaa pikku paniikki sanoa , että minä kone lähteä ilta sama aika kun leijona kone tulla Suomi . pikku ruuhka olla siis edessä ... Laura heittää minä kenttä , ei olla lopulta mikään ongelma , nähdä se Leijona laskeutua mutta valitettavasti itse Pasi Nurminen mahtava laskeutuminen ei todistaa , terminaali olla väärä suunta . lento alkaa vähän uni verottaa ja alkaa torkkua ja aina herätä se , kun jo nojata vieressä istua vanha herra ... sori :D Dam paluu tuntua vähän hassu , mutta vielä enemmän ahdistaa pitkä juna ja tyhjä kaupunki , mikä palata . epäillä , että jengi ei edes tietää , mikä jää tarkoittaa . minä olla pitää olla tori ei mikään typerä lento tai juna ! ! :D no onneksi täällä olla joku karnevaali , ja kaupunki olla ihan täynnä ihminen . tämä päivä olla mennä vähän kipeillä , se se saada kun riekkua ulkona . It was worth it ! viikon Suomi : - jengi voida olla pikkuisen iloinen näköinen ihan näin päivittäinen ;) - olla siellä kevät myöhässä ja hullu siitepöly - auto ajaminen olla ennen maanantai vähintään hämmentävä ja jopa vähän haastava . - mikä , Lasari S ja Alko avata ? ! ? ! no ihan kiva :) - ... mutta miten se ei olla vielä saada rakentaa se Lepuski torni ? - olla ilmeisesti tosi outo alkaa höpötellä tuntematon ystävällinen henki ja selvä . - tavata maailma aggressiivinen bussi , kiitos 102T . - ruis + oivariini + oltermanni maistua vaan niin hyvä . ja korva ! - viikon kuulua myös japanilainen ruoka . ihan jees , että iskä ostaa jokin vihreä jättimäinen nuuska näköinen jokin . ilmeisesti syötävä , kukaan ei uskaltaa kokeilla . tökkiä vähän , olla pehmeä yök . - vaikka normaali suomalainen olla maa myydä niin kyllä sitten juhla tulla osata juhlia ja juhlia kunnolla ! :) hyvä Suomi ! - olla ihana olla kotona :) kyllä koti olla aina koti ! ja nähdä tosiaan taas Suomi 1,5 viikko päästä . sanoa jo jokin tämä ravaaminen ? :D Bruxelles vähän propaganda näin heti alku ;) lähteä viime perjantai Sophie ja Caroline kanssa pitkä ( 5 ) juna päähän Bryssel Belgia saakka . ei olla itse ikinä käydä Belgia saatikka Bryssel , ja matka valmistautuminen koulu takia olla aika minimaalinen . ei siis olla mikään odotus tai ennakko . no , ei olla voida valita hyvä paikka ja aika minä mini ! Bryssel olla aivan ihana kaupunki joka helliä sellainen mukava 30 aste helle , ja viikon olla vielä Eurooppa sekä Festival d'Iris , mikä tarkoittaa EU ja muu organisaatio avoin ovi päivä sekä konsertti ja bileet pitkin kaupunki . hotelli olla halpa sekä sopivasti keskusta ja Häegen-Datz naapuri ( Banoffee kulua ... ) . olla tosi hassu huomata , miten matkustaa ihan naapuri muuttua kulttuuri ja ihminen niin merkittävästi . ja maasto , ihan pirusti mäki , todella hämmentää . Bryssel olla ainakin oma hollantilainen maisema tottua silmä todella ranskalainen kaupunki . kauppa , terassi , kahvila ... olla suht järkyttävä todeta , miten oma ranska taito , joka olla hinkata se 10 vuosi ja kaksi opiskelu , olla täysin unohtua . neljä vuosi sitten puhua minä keittiö Ranska ja Suomi politiikka ero ranska , nyt ei pystyä edes vähäinen small talk . onneksi se kieli alkaa palautua jokin ja lopulta pystyä puhua jo ihan normaalisti . ja puhua kuulemma hyvin kuin Belgia flaami , meinata suunnilleen itkeä ilo :D pakko alkaa lukea ranskan lehti ja kirja ja mennä jokin kurssi syksy , olla sen verran traumaattinen kokemus tuo kieli unohtaminen . käydä lauantai tosiaan EU rakennus tutustua toiminta ja tila , ja olla kyllä aika vaikuttava kokemus ainakin oma mieli . ehkä kiva olla kuitenkin se , kun lounas viereen istua EU työskennellä Andrea ja Terese . Andrea olla EU , takana 35 vuosi työ , ja olla hieno kuulla hän tarina työskentely Bryssel , kulttuuri , Eurooppa muutos jne. . lounas lisäksi iloita mahtava ranska lounas . kyllä se laitos maistua hyvä , kun ei olla kolme kuu saada kunnon lounas ;) ja belgialainen käsitys työ olla minä mieli kyllä ihan mahtava , 8 ja kunnon ravintola . okei , saada olla fiilis tuo Suomi lippu ... törmätä myös uusi näky , suomalainen meri . tietää puhe peruste , että se olla lähes aina kahvila , mikä myydä suomalainen tuote . olla ihan pakko mennä katsoa , mikä sieltä löytyä . harvoin se olla niin iloinen ihan vaan Oivariini ja Oltermanni näkeminen :D olla ihan pakko istahtaa ja ottaa lonkero ja salmiakki , sekä koti sitten puuro . mämmi olla valitettavasti loppua juuri , ei voida syöttää se pahaa-aavistamaton matka . samalla huomata yksi ihan uusi juttu , jäätyä tosi pahasti , kun pitää puhua tuntematon suomi . outo . tulla jotenkin tosi itse olo se , miten puhua , ja sana ei kuulostaa yhtään oma suu sopiva . puhua joka viikko Suomi koti , Jussi ja kaveri , tuttu , joten ihmetellä tosi paljon tuo reaktio . ehkä se olla se , että olla puhua muu ihminen virallinen suomi kieli pitkä aika , vaan höpötellä ainoastaan tuttu ... Saksa ja Sveitsi edustaja olla eri . tämä juttu ulko tulla vähän ikävä . jopa juusto Hollanti ! Bryssel yö tulla tuttu , kun lähteä ensiksi moules ja se kautta terassi . tavata paikallinen , joka suositella minä toinen baari , ja lopulta lähteä sitten minä kanssa sinne . baari olla ihan mahtava , lounge kaksi kerros hämärä jazz täynnä nuori . itse ei onneksi olla ihan pilkku , eli aamu , asti , mutta olla yksi hyvä ilta kyllä täällä :) sunnuntai hengailla puisto ja lähteä lopulta neljä aika vielä pitkä koti , raide korjaus takia osa matka mennä bussi , huh ... kaikki olla se mieli , että Bryssel kyllä tulla vielä joskus uudestaan . nude tällainen aarre kotiuttaa eilen kaupunki . aika harvoin tulla käydä ostos täällä , joten nyt olla ihan kiva löytää jokin , kun tulla ihan tarve . olla ehkä saattaa mainita , että täällä ei tämä vakavasti kauppa olla niin paljoa , mutta kenkä sitten se edestä . eli maa maa tapa , ja lähteä kenkä ;) koska tietää , että minä mami siellä stalkkailla kuitenkin ( moi ) ja paheksua , niin kokea , että täytyä samalla vähän perustella ostos :D nude basic korkkari olla olla jo jokin aika ostos monipuolisuus takia . tämä käydä myös työ , kuulostaa tuttu tämä lemppari ? hyvä , halpa mokka perus sopia lähes mikä tilanne . tällainen lyhyehkö ihminen sopia muuten nude ( korkea ) kenkä , näyttää vähän pitkä . korko ehkä 8 cm ? audimies doesn't approve . no ei minä Audi . ja juhlava , kesäinen korkkari ei omistaa , joten tuo toinen olla tilaus . Platform olla pakollinen , koska minä luotto kanssa juhla meno tarkoittaa se , että näyttää nyrpeä naama ja istua koko ilta , kun jalka sattua . ja tämä olla tapahtua hyvin moni kerta ... DKNY lompakko olla kotiuttaa , koska minä esim. vesi ja skumppa kieriä nahka olla ehkä hieman kärsinyt näköinen , ei sinne mahtua mikään kortti , ei se pysyä enää edes kiinni . tämä olla nyt ihan täysin turvallisuus takia , miettiä jos minä eurooppalainen sairaan jäädä koti kun kaatua ( taas ) pyörä ja kukaan ei suostua hoitaa minä sairaala ? ? no aivan ;) tämä päivä ohjelma tiukka projekti vääntö , voida tulla tänään valmis , mielellään ... tehdä erilainen office concept minä tämä asiakas " firma " , kiva ja mielenkiintoinen , mutta aika työläs :) ai niin , ja vielä tällainen ajatus herättää postaus karkki : tehdä netti minä tyhmä ? Koninginnedag 2011 nyt olla tämä viikon selvitä ! pari päivä juhla sujua tosi kivasti , hyvä seura kaveri luona ja myöhemmin kaupunki juhlia . täällä siis perjantai ns. Queen's Night olla sellainen , jolloin nuoriso / aikuinen lähteä ulos konsertti ja juhlia , ja itse lauantai kuningatar olla enemmän ehkä jopa koko perhe sopia katu . perjantai Grote Markt olla iso konsertti , joka jälkeen joku dj ( tämä holtsu olla ihan sekaisin tämä dj ) soittaa ja jengi bilettää . perus festari bajamaja , kalja sekä myös se suhteen , että puhelin ei saada kukaan kiinni , kun verkko olla niin tukossa . lauantai katu olla täynnä kirppis myydä kaupunkilainen , ja baari olla siirtää bileet katu , mikä olla todella jees ! olla muuten aurinkoinen ja nätti päivä , joten katu olla ihan täynnä porukka joka vaan juhlia ja tanssia :) hollantilainen kyllä osata juhlia , jos olla jäädä jokin epä ;) perjantai olla isohko porukka Jens grilli , joka sujua kuuluisa Looping Louie juoma tahti ja muuten juhlia . lähteä ennen puoliyö kaupunki , joka nähdä lisää tuttu . ilta mennä tosiaan juhlia tori ja kuunnella eri lava bändi . nähdä myös ihana Kathrine ja muu tanskalainen :) itse Koninginnedag juhlistaa neljä henki Beer Pong turnaus Arturo fraternity house . Arturo asua siis ihan sama tapa kuin minä , tietyn opiskelija , joka kuulua sisar / veljes . kämppä olla ihan kuin minä , paitsi että sieltä puuttua pinkki seinä :P edellinen ilta uupua sankari saada uusi noste peli tiukka käänne , ja päättää lähteä kaupunki pörrätä ja ihmetellä kaikki . lopullinen ilta jäädä itse väliin , kun pari päivä minimi ja väsymys alkaa painaa liikaa . Arturo ja Caro ei kestää minä ja Jens voittoisa pong ja se teurastus . look who's winning ! olla Jens kanssa ihan lyömätön tiimi tasa huolimatta . tämä todiste se , että höyhen ( yök ) käyttää . loppu todiste löytyä sitten irrota höyhen muoto joka paikka , mikä ehtiä lauantai käydä . Oranje Hehhee , nyt alkaa näyttää elämä vähän normaali . eilen vielä vauhkota Ruth , että aikoa olla poissa yksi luento tämä jakso . todellisuus : kolme päivä mennä tämä jakso , ja heti päätyä lintsata tänään . olla ihan pakko jäädä koti ja katsoa häät ;) vielä karmiva olla se , että mennä ja ostaa oranssi höyhen .. ei olla glitteri , mutta silti :D jep jep . syyttää ryhmä . olla se , kun ei oma puhe voida enää luottaa . ja tämä helvetti höyhen olla joka paikka nyt . uusi koti , joka olla rankka karva nyt olla siis vihdoin oranssi kuningatar varten : - oranssi paita Mango - oranssi höyhen ( hävettää ) - oranssi H&M baltsu ( ylläri ) - oranssi hius / koriste Zara - pakollinen " hassu aurinko " fun ! fun ! fun ! ( hävettää ) kuninkaallinen häät olla ihan jees , ikävästi vaan tuo minä excu konsultti häiritä katsominen , uskomaton ! tietysti häiritä excu pitäjä , olla mekko pakko vähän puhua tyttö kesken . olla kyllä edelleen se mieli , että kyllä se Daniel olla paljon ihku kuin Wiltsu . kamoon , se puhe ! ja se kyynel ! ainakin minä ja paperi olla se mieli , että se olla hyvä ( lukea = liikuttava ) häät . nyt pitää alkaa valmistautua ilta ! kiva vappu ja kuningatar kaikki sääty . pekoni , salaatti ja mansikka nopeasti valmistua syödä ... Vataja nakki olla kääräistä pekoni ... jokainen nakki mennä 2 siivu pekoni , joten aika tuhti syödä olla , vaan hyvä . nakki olla uuni grilli olla päällä , kunnes olla sopivasti ruskistua pinta . minä pitää yleensä aina olla makkara kanssa sinappi , vaan tämä ei kaivata mikään peittää oma hyvä maku . salaatti olla ruukku , kurkku , ananas , viini , vesi ja runsaasti kevät . kastike salaatti tämä koti kastike . ... ja jälkkäri nauttia tällainen ... sulattaa kahvi valko mikro ja dipata mansikka se ... hyvä olla kuningatar kera mansikka nyt vasta minä maistella eka kerta Valio maustaa rahka kuningatar . lisäksi paloitella muutama tuore mansikka ( espanjalainen ) hyvä olla , rahka ei olla onneksi ollenkaan niin makea mitä kuvitella ... . mansikka maistua mansikka , vaikka kotimainen veroinen olla . nam grillata pihvi ja salaatti pihvi olla nauta pippuri ( ulko ) ohut nuijia , suola pinta ja grilli ( ei olla edes öljy laittaa pinta ) ... . olla kypsä , vaan ei kuiva ja ihana murea . mies onnistua kertakaikkisen hyvin liha kypsentäminen salaatti olla kasvis jää sisältö mukaan ja päälle grillata halloumi ( minä se ei liottaa , vaan syödä kaikki suola ) kerma ihan yksinkertainen perus , kerma sellainen ... kakku olla 7 muna sokeri . kakku kostutus käyttää jälleen Sprite . täyte olla kinuski ja kotimainen vadelma ja toinen väli säilyke ja sitruuna . manteli olla 200 asteinen uuni paahtaa ja jäähtyä se hieman sormi murskata pieni . broileri paistaa pasta kera broileri paisti ( marinoida ) uuni paistaa kera paistaa pasta . lisäke olla rasva , curry , sokeri , keittää täysjyvä , kevät , halkaista kirsikka / mini , suola . kuumentaa rasva pannu , lisätä curry ja pyöräyttää , lisätä keittää pasta ja muu mauste ja paistaa pasta kevyesti välillä sekoitella . lisätä vasta sitten kevät ja tomaatti puolisko ja kuumentaa lisäke ... ei kauaa , että tomaatti lötkistyä . maistella . minä pasta olla olla ihan hyvä sellainen ilman liha ... paisti tuntua aika suolainen maku ja se olla aika reilusti mauste , siksi pasta maustaa mieto . tomaatti ja sekalainen salaatti tämä nyt vaan olla niin hyvä tomaatti runsas basilika ; tomaatti , mozzarella viipale , tuore basilika ( tämä kerta leikellä lehti pieni pala ) , rouhia musta päälle , jonkinlainen suola ( laittaa sormi ) , oliivi ja pikkasen balsami . antaa tekeytyä viileä ja voi poika kun olla hyvä hyvä olla myös tämä toinen sekalainen salaatti mikä tehdä olla pääsiäinen aika sisko perhe luona Kaavi . tämä salaatti laittaa jää , verkko , musta oliivi , vihreä viini , kurkku ja punainen paprika . soosi laittaa jokainen oma annos . valko omenainen porsaan porsaan tulla silloin tällöin laittaa ruoka , nykyisin harvemmin ... vaan muutama viikko sitten tulla ihan selkeä kyljys mieli , joten valmistaa oikein reilusti valko maistua omenainen kyljys . kyljys syödä salaatti , kasvis ja paistaa kiinan kera . minä valmistaa vain kaksi iso kyljys seuraavasti ... . nuijia porsaan ohut muovi läpi liha ( koska vetäytyä kasa kypsyä ja inhota sellainen " pallero " ) ruskistaa kyljys paistin tilkka öljy ( kaksi kyljys mahtua juuri ja juuri ruskistua samanaikaisesti iso pannu ) + ripsotella mustapippuri ja suola liha ja lisätä sama pannu ruskistua omenalohko ja ottaa se sitten lautanen odottaa ... . seuraavaksi pannu mennä 4 valko viipale , ruoka , tilkkanen vesi ja loraus soija . haudutella kyljys pannu kansi alla vähä liemi , aina välillä valella liha pannu olla soosi , koska se ei olla niin paljo , että kyljys olla olla se peitossa . kyljys kypsyä tarkistaa maku ja epäillä että nyt taitaa tulla kanssasyöjä maku vähän liikaa valko , vaan kiltisti hän ruoka syödä . sitten vaan omenalohko kyljys päälle ja valmis tulla . kyljys ja kasvis kanssa syödä vielä reilusti herne höystää tavallinen viher . herne olla tämä kerta ihan kauppa ostaa , vaikka tykätä se myös itse kasvatella ... makoisa vappu oikein mukava ja makoisa vappu kaikki blogi piipahtaa . voi savu tällainen voi tehdä jo aika sitten ... . ihan tavis voikkari savu , tehdä tällainen suhde ... . kinkku 1 koti vuoka tehdä tämä ohje ( leipä kannattaa tehdä ainakin pari päivä aikaisemmin mitä aikoa tehdä kakku ) leikata leipä pohja ensin kuori pois ja sitten leikata 5 pitkulainen ohut leipä . leikata levy kevyesti reuna pois -> samalla levy tulla varmasti samankokoinen . kostutus käyttää jälleen 1 liha tehdä liemi , hieman suola ja sitruuna terästää . liemi mennä tämä kakku lähes 3 dl . täyte olla 700 g savu hienontaa monitoimikone leikkuri . laittaa sekaan 1 purkillinen kerma ja ja sitten jakaa perus 4 lautanen . yksi tahna laittaa n. dl kurkku , toinen tahna laittaa ½ punainen paprika leikkuri hienontaa + hieman suola , kolmas laittaa 2 tomaatti hienontaa + 2 rkl creme fraiche ja neljäs mennä perus sekaan 5 cm. pätkä tuore kurkku pikkuinen kuutio + sulate 50 g . yleensä savu ei lisätä suola , vaan tämä kinkku olla jotenkin niin vähä , jotta ripsauttaa kaikki hieman suola . tahna kannattaa maistella ja lisäillä suola ja muu mauste niin haluta . minä ei laittaa muu mauste , koska tämä haluta ihan tavis . täyttää kakku olla kevyt paino alla yö yli jää suojata . kuorrutus olla 200 g kreikkalainen valko + 100 g maustamaton sulate + 2 rkl creme fraiche . reuna juusto ja lähes 150 g pakkaus leikkele , puolittaa mini , salaatin ja herne . juusto tämä juusto ihastua Valio sivu ihan kuva peruste ... . ja tuo linkki takaa löytyä ohje ja eri vaihto juusto koristelu . tämä seesami ja unikko koristella juusto ei olla itse tehdä , kylläkin aktiivisesti mukana olla ... . tämä huolimatta laittaa tämä kuva tänne ja suositus kokeilla . pallonen ei maistua voimakkaasti sini , joten ärtsy tykätä voida lisätä esim. aura seos . idea tämä olla sekoittaa jokin tuore ( Valio ohje sini ) ja juusto ( Valio ohje kaksi erilainen ) seos ja pyöritellä se käsi pikkuinen pallo ja kieritellä se sitten jokin koriste esim. unikko tai seesamin , persilja , pieni paprika ( tai kurkku tai retiisi ) , ruoho , pähkinä tai manteli , pinja , rouhia pistaasi tai vaikkapa suklaa ja pallero olla valmis nauttia vaikka salaatti yksi osa tai pikku ihan sellainen hyvä seura hyvä juoma kera . suositella kokeilla jonkinlainen versio .. . juusto voida valita oma maku mukaan uuni ( pankkiiri sei ) täältä löytyä alku ohje . ... ja näin minä tämä sei tehdä ... . pankkiiri uuni laittaa sei uuni ( leikata haluta pieni pala ) ja maustaa se haluta mauste . levittää porkkana ja juusto kala päälle ja kaataa ruoka vuoka . kypsentää uuni 175 - 200 aste n. 30-40 minuutti . tykätä kovasti ... porkkana varsinkin antaa mukava maku ja väri muutoin niin vaalea kala . suklaa erilainen suklaa / pikku ohje olla olla pilvin pimein ... tämä yksi . ohje napata täältä . vatkata sokeri ja pehmeä voi keskenään vaahto . lisätä joukko muna yksitellen , koko aika vatkata . sekoittaa kuiva aine keskenään ja lisätä se joukko vatkain kevyesti vatkata . lisätä lopuksi joukko rouhia suklaa . pyöritellä taikina pallo leivinpaperi päälle . paistaa 175 aste noin 15-18 minuutti . ei paistaa liian kauan , jotta keksi ei kuivua liikaa ... . tai jos tykätä rapsakka pikku , kuten minä , paistaa sitten vähän pitkään persikkainen broileri pitkä aika tulla viime viikon tehdä pitsa ... broileri ( pellillinen ) pohja ; 2 dl lämmin vesi + 30 g tuore + 3/4 tl suola + 2 rkl öljy + n. 5 dl puoli vehnä -> liettää hiiva neste , lisätä suola , öljy ja alustaa pehmeä taikina . kohottaa taikina tai valmis levy pelti ( leivinpaperi päällä ) ennen täyttäminen ( painella käsi ilma pois levy ennen täyte levitys ) pitsa ; 200 g paseerata tomaatti + ½ dl tomaatti + sokeri , suola , musta , kuivata oregano ja basilika täyte ; 3 kpl broileri file , suola , musta , paprika , basilika , kuivata persilja , valko 2 kynsi , 2 iso puna ohut lohko , ½ iso punainen paprika , 100 g meetwursti hienontaa , säilyke 5 puolisko ohut lohko , herkku 1 pieni prk hyvin valuttaa , pieni mozzarella puolittaa / viipale ja pitsa -> paloitella broileri pieni ja ruskistaa pannu kypsä , lisätä loppu myös puna ja suikaloida paprika sekaan kypsyä pannu . maustaa seos hyvin . levittää pohja ensin kastike , vähän juusto , kaikki täyte ja vielä päällimmäinen hieman juusto . kypsentää pitsa n. 225 asteinen uuni 15-20 min . tämä täyte olla minä oikein mieluinen ja maku olla riittävästi ja maistua hyvä kylmä tämä pitsa laittaa täyte tarkoitus oikein reilusti kaneli makuinen rae kaneli maistua makea rae tulla aina silloin tällöin paistella ... . sekoittaa kaikki muu aines tasainen lätty käsi ja yhdistää se viimeinen rae . paistaa ohukainen rasva lätty . pannu saada olla ihan hyvä kuuma , jotta rae ei ehtiä sulaa paisto aika . puhdistaa pannu tarvita aina ennen uusi erä paisto . syödä ehdottomasti lämmin esim. mansikka kera . ohje tulla reilu 40 kpl pikku . Nam ! mureke kääriytyä pekoni tällainen ruoka / pikku haluta minä ainakin ihan kunnon paisto , jotta pekoni tulla oikein rapsakka sekoittaa korppu neste ja sekoittaa sitten kaikki muu aines kanssa tasainen seos . kypsentää seos pieni nokare pannu tai mikro tarkistaa maku . muotoilla liha sukkula / pitkä pötkylä ja päällystää jokainen pekoni . laittaa alku ja loppu pötkylä alle , että aueta .. kypsentää 225 asteinen uuni kypsä ja ihan kunnolla ruskea n. 20 min ... . minä tehdä tämä annos 8 iso sukkula ja juuri riittää 1 iso pekoni yksi kääryle pinnoittaminen . ... sukkula meno uuni ... kahvila hyvä kala ... kännykkä uumen löytyä tällainen piirakka ... sen verran pitää mainostaa , jotta olla todella hyvä lohi ... . vaikka hieman " käppänä " näyttää ... ohut pohja , ei rasvainen ja lämmittää ainakin olla myös pehmeä , täyte ainakin lohi , keittää muna , tilli reilusti , jokin valkoinen + juusto ym. ... tämä 5 e ( muistaa ) maksaa lohi nauttia puolittaa sisko kanssa Ruka reissu Kuusamo Prisma kahvio . raikas mustikka tämä olla hyvä , ei ollenkaan niin äkki mitä luulla . mustikka sopia vaikka väli tai jälki . alku ohje olla ateria sivu . minä laittaa koriste puna mustikka sijaan antaa kirpakkuus herkku . sekoittaa jogurtti sekaan ensin kaikki muu aines ja viimeinen kerma . tarkistaa makeus . ohje tulla 5 annos ... annos reilu 100 g . Huom ! jos kerma asemesta käyttää vanilja ja hillo olla kovin makea ja jos käyttää vanilja , ei välttämättä tarvita sokeri ollenkaan ... . maistella ensin ilman sokeri marjaisa herkku voida tehdä muu marja kuin mustikka ... . vadelma antaa mukava yhteis muu marja kanssa . tomaattinen jauhe tomaattinen keitto jatkua ... . laakerin ei kyllä syödä ... . vaan hyvä maku se kyllä keitto antaa kuumentaa vesi + tomaatti kiehuva kattila . lisätä mauste , hienontaa purjo ja pakaste ja jättää kypsyä . ruskistaa jauhe ja pekoni ja lisätä se keitto sekaan kiehua . kypsentää keitto kypsä ja lisätä pakaste sekaan kuumeta . tarkistaa keitto sakeus ja maku . ohje tulla 3 litra kattila ihan piri pintaan valmis keitto . vaan olla hyvä keitto ... minä ainakin minä harvinainen vieras piipahtaa ... . ainakin 16 vuosi olla tämä sama paikka asua , ei koskaan ennen olla minä etu tällainen työntyä ... . ilta viime torstai katsella lintu syöttö , että olla iso pikku tulla ilta minä elikko ei välittää mikään , vaikka muutama metri päästä räpsiä kuva ... . ... vaan naapuri koira haukku saada vieras paeta pusikko , ei vieras olla sen koommin näkyä ... . ei minä fasaani syödä , vaikka hän tulla uusinta ... . muu nainen mies mieli kaikki nainen olla kauhea musta ja kaikki toinen nainen edes kinnas viitata riita johtua nimen vaimo mustasukkaisuus . vaikka mies ei oma sana mukaan edes huomata se tiima parkki . se , joka perse saada ohi keikkua mies niska paikka pää kääntyä luonnollinen 180 aste . idiootti . nimittäin miksi olla tämä toinen nainen tämä vihainen ? se ei ymmärtää . kyllä minä mieluummin komea mies katsella , kuin jokin suihku onnistuneesti paeta mörkö . yrittää vain tehdä se mahdollisimman hieno . varovainen mutta toden arvio , joka perustua laser lailla leikata tarkkailu , mukaan 75 % toinen nainen liittyä riita ei liittyä mikään tapa mustasukkaisuus . ei nainen vituttaa se toinen nainen , vaan oma mies tahdittomuus . mikäli oma mies olla kohdella minä moukkamaisesti , palaa hiha riippumatta se , liittyä tilanne toinen nainen , auto , kesä tai anoppi . odottaa yhtälö , joka tuo kaikki mahtua . tunnistaa ilme niin moni nainen kasvot , kun mies pikku kalja tiputella leuka joku toinen nainen jalka juuri . mies ” kuolata , koska osata nan ” näkyä selvästi . pitkälle ja kaikki . kuin myös vaimo ” miksi sinä täytyä nöyryyttää minä näin nan ” , joka seurata heti tuijotus kohde joutua nainen ” hakata hanska , plösö ” nan . toisinaan , tilanne pitkittyä ( mikäli vaimo ei olla kosketus mies ) , ehtiä katse kohde joutua nainen luoda nolostua vaimo vielä ” minä olla niin pahoillaan sinä puolesta nan ” , joka seurata vaimo mies langettaa ” nyt sinä kuolla nan ” . olla nainen siis todella mustasukkainen toinen , vaan yrittää hän vain selvitä kuolata käpy kanssa minimaalinen häpeä määrä ? mikä jos mies syyttää vaimo mustasukkaisuus vain , jotta ei jäädä kiinni oma idioottimaisuus ? vaikea sanoa , sillä minä ei olla oikeus puhua mies puolesta se , mikä mieli hän oikeasti olla . oma mies tarkistaa tämä kirjoitus ja todeta minä ykskantaan että ” olla eri mieli ” . no olla vaan , rakas , mutta minä ei uskoa mustasukkaisuus . toki nainen osata oikeasti vihata toinen nainen tapa , joka mies ei pystyä koskaan ilman vahva ja väärin nauttia lääkitys . tuo viha saattaa leimahtaa täysi roihu alle sekunti . tämä esi oma elämä , tapahtua viime viikko , kun kiva hormoni odotella jälleen kuu koho . lähteä toimitus ajella Helsinki keskusta , syys esitellä lehdistö . pysähtyä punainen valo ja huomata taakse pysähtyä eräs vartiointi henkilö , joka ratti istua pieni ( arvio juuri ja juuri pari ei minä olla asenne ) nainen , joka olla suhteeton suuri aurinko . seurata kuinka kaksi potkulautailla poika ylittää suoja , vaikka jalan olla jo punainen valo . kurkkia , että lapsi enää tulla lisää , ennen kuin alkaa iskeä D silmä . kurkata peruutus ja huomata tuo pari , aiemmin nainen , nyt vosu , viittoilla suuri , kuinka ei jo painaa talla pohja vaikka valo olla vaihtua minä vihreä . ” vittu mikä loso ” , ajatella . ” törkeä nakki ” . lähteä ajella ja kurkkia peili , kuinka vosu saada auto vaivalloisesti liikkeelle . ” 30 vauhti ei olla liioitella 50 alue ” , mutista . seuraava valo vosu ryhmittyä hienosti oma kaista , Anneli ( minä auto ) viereen . avata ikkuna . vosu : voida välillä muistaa ajaa ? pikku : minä sentään osata ajaa , silloin kun minä muistaa . ja ei sinä olla jokin puli poistaa ? oma ikkuna nousta vosu puuskuttaa kärpänen huuru . väläyttää hurmaava ja vino hymy . ajatus jatkaa tuohtunut tulva . ” perkele . juuri tuollainen tyypillinen tapaus , joka olla vähän käydä potkia jokin itsepuolustus , sitten iskeä jokin toinen lähiö hammas narikka sisään koska vino viiksi kasvattaa poika olla duunata se jokin kusinen vessa . sitten se olla yrittää hakea Tampere poliisi , jäädä ulkopuolelle koska ei olla päästä psykologinen läpi ja nyt se purkaa uho stevari päällä . hima vähän heilutella pamppu vanhempi maksaa peili edessä ja kelata , että olla ihan vitun pätevä . mutta uskaltaa se mennä yksin jokin metro poistaa oksennus sammua nisti ? tuskin . se teeskennellä että nähdä ja mennä tauko ihan hiki laskea , kauan piinaava työ olla vielä jäljellä . ” eli summa summarum , nainen olla joko nainen vihainen tämä teko , tai mies vihainen tämä teko . viha ei olla kyse mustasukkaisuus , joka käsittää ilmetä jonkinlainen stalkkaaminen . mikäli vaimo tutkia mies teksti , puhelu tai sähkö , olla kyse mustasukkainen nainen . tai siis puoli hullu , joten mikä se mustasukkaisuus siis edes tarkoittaa . että mies ei saada käydä työ ? vainoharhaisuus ja hulluus se olla . mutta mikäli vaimo iskeä kauppa toinen nainen kuolata mies ilma piha tai suolestaa poski soittaa stevari liikenne , olla kyse hormoni . rauhoittua stevari aiheuttaa raivo valmistaa eläin ruoka , syödä se mies kanssa yhdessä televisio edessä , Suomi vapaasti selostaa . pikku : jos minä voittaa tämä , niin saada varmasti mitali ? mies : ei , kun sitten minä olla neljä hyvä joukko . pikku : saada sitten varmasti pronssi ? mies : no miten se nyt pronssi varmasti muka saada ? pikku : no , pelata vähän hyvin . mies : niinpä tietenkin . liha ja suppilo ( 6 annos ) mikäli käyttää kuivata suppilo , liottaa se ensin 8 dl vesi , puolinen tunti . ei heittää liotus hukkaan , vaan ja käyttää se 1 kastike . kun sieni liota , tehdä jauhe ( mielellään sika , joka olla enemmän rasva ja taata kostea mureke ) , kanan , sipuli , mauste ja turvottaa korppu tasainen massa , muotoilla uuni haluta tapa . paistaa 225 aste keski noin 40 minuutti , riippua miten olla massa muotoilla . kun mureke olla uuni , valmistaa kastike keittää ensin yksi kattila sieni liotus ( 1 dl ) mukaan liha . tämä jälkeen kuullottaa sieni ja hienontaa sipuli voi toinen kattila ja ripotella joukko 1 rkl vehnä , antaa suurustua ja lisätä joukko sitten valmiiksi keittää liha . keittää hiljalleen muutama minuutti ja lisätä sitten kuohu . keittää hiljalleen kasaan . tarjota keittää peruna kanssa . minä tyypillinen mielen tarjota sieni pelastus muistuttaa mureke . olla outo , ei viallinen olla täysi vasta mies . jos hän olla sininen , olla punainen . jos hän olla palikka , olla pallo . tehdä kaikki eri järjestys , kuin mikä hän haluta ( vaikka yrittää noudattaa ohje ) . ja hän muistuttaa se joka kerta , vaikka osittain , mutta siis vain osittain , olla hyväksyä tosi , että pystyä minä muuttaa . kovasti kyllä yrittää , jos nykyään yrittää hieman harvemmin . olla nimittäin myös huomata , että joskus kirkas aurinko pimetä . silloin eläin olla levoton . minä myös nähdä kaikki eri tapa ja haluta aivan eri asia . hän olla tärkeä saavuttaa , rakentaa , valloittaa ja omistaa . ” ugh , minä mies , ugh , tehdä tämä itse , paljas käsi . puu huutaa , ugh , ensin kumoon ja sitten kirota puu lankku . känsä , ugh , lankku höylätä ja nyrkki se naulata . ugh ” . ja luola mitata mittaaminen , että kaikki olla suorassa , niin perkeleen suorassa , että saada muu isäntä näyttää metro siviili . mutta aikaansaannos ei saada riemuita , sillä kaikki löytyä aina vika . ainakin jos mies kysyä . risti ottaa huomio , että mies olla yrittää vuosi aika iskostaa kaali , että hän ei tehdä virhe . minä tehdä . ja niin jumalauta tehdä , olla se helvetin ylpeä ! kysyä jokin aika sitten mies , olla hän koskaan olla minä ylpeä . mies vastata , että totta kai . pyytää esi . tuskallinen odotus jälkeen hän kakistella , että ” olla kiva että mennä tavallinen työ ” . käsi vaihdella työ ei siis kelvata ja nyt mies taputtaa lapio kokoinen kämmen , että istua jälleen normaali toimittaja penkki ja istua pää virka . vastaus ei siis olla mikään tekeminen se kanssa , olla hän minä ylpeä . mies – itse se tajuta – vastata olla ylpeä sijaan tyytyväinen . nyt mies tietää , että ruoka olla varmasti jo valmis , kun hän saapua koti . hän tietää , mikä aika lähteä ja mikä aika tulla . hän tietää koko aika , mikä olla , ei koskaan olla pitkä aika puhelin tavoittaa . myöhemmin kertoa lähteä työ ruis . tämä mies ei olla odottaa . ei selvästi kuulua hän suunnitelma . hän ajatella , että muoti istua vain nätti studio ja ajaa heti työ jälkeen koti . pikku : minä olla sitten Ruis heinäkuu . mies : miksi ? pikku : työ , tietenkin . mies : miksi ? pikku : no , toimittaja tehdä työ . mies : ( tyytymätön urahtelu ) olla toki olla paljon työ , pitkä aika ulko , mutta harvemmin paikka , joka vilistä juopunut ( ja liian kauan kotoa poissa olla ) rokki . ihan kuin hän ei olla päivätty bimbo iskeä . hän silmä olla jo -30 % kassa . mies tuntua kuitenkin olla vaikea ymmärtää , että ei voida olla 24 h koti ja ura yhtä aikaa . talo pitää olla täydellinen ojennus siinä missä akka hius , mutta työ pitää tehdä ainakin 12 tunti vuoro , koska se tienata enemmän kuin kahdeksan tunti . se olla laiska , joka tehdä vain kahdeksan tunti päivä . ja raha , se olla tärkeä . minä ei olla . minä riittää , että katto pää päällä olla oma ja että jää olla muu kuin valo . ja joku , joka olla arvokas ihan tällainen Elli vain . toki tykätä joskus pieni luksus , mutta kaikkein tärkeä hyvin olla se , että saada tehdä elämä se asia , joka herättää minä onni tunne . olla ihan vain Elli , joka tukka ei olla aamuisin ojennus ja joka lause muodostaminen väsynyt olla ylitsepääsemätön vaikea . kyllä minä osata tehdä oma käsi . osata neuloa katiska soveltua villa , maalata tasa kumota avaruus ja tehdä Vesuvius , joka ihan oikeasti räjähtää uuni . ei se mikään vika olla . se , että jokin loppu ei olla suunnitelma mukainen , ei tarkoittaa , että se olla mikään vika . tämä sana yrittää lohduttaa mies joka aamu , kun hän aukaista silmä ja nähdä ensimmäinen minä . tehdä kesäinen grilli ( 4 annos ) päälle : maku mukaan sormi ja rouhia musta itse savustaa kala mies isoisä valmistaa savustus , lisätä savustus mukaan yksi sokeri . mukaan voida heittää myös kataja . savustaa kala ennen kuin tehdä loppu salaatti . HUOM ! muistaa suolata kala kevyesti noin tunti ennen savustus . mikäli ei itse savustaa , niin savustaa kirjo ( muu kala käydä ) saada lähes jokainen kauppa . leikata halloumi 0,5-1 cm viipale . huuhdella salaatti , kurkku , tomaatti ja kevät . repiä salaatti , kuutioida kurkku ja tomaatti ja leikata kevät – sekoittaa perus . grillata halloumi molemmat puoli ja nostaa sitten muu salaatti rinnalle , savustaa lohi kanssa . viimeistellä kastike , sormi ( tarkistaa se ennen kala suolaisuus ) , rouhia musta ja auringon siemen . tarjota rosé kanssa . ruoka olemus minä olla kiihkeähkö suhtautuminen ruoka . mutta se tulla olla hyvä ja puhdas – pika , eines ja puoli saada minä hurjistua . tai oikeastaan ihminen typeryys , tietämättömyys , välinpitämättömyys ja laiskuus , joka se liittyä . vappu piipahtaa Jyväskylä ihmetellä suku ujuttautua englantilainen jalka ja hän ystävä . reissu olla onnistunut ja päästä lauantai pitkä aika matka varrella sijaita luomu . mies katsoa kauhu mutta yllättyä kun ladata kori puolitoista kilo erilainen speltti , rouhe ja epäilyttävä niminen tee . ohittaa matka myös maan vadelma , joka pinkki putki nousta ajoittain maan yläpuolelle . mies kyllä väittää , että kyse olla maa , mutta hän olla väärässä . tänään aamu mies alkaa kesken aamiainen nauraa . pikku : mikä sinä nauraa ? mies : sinä . pikku : täh ? kuule , yhtä turpea olla sinä aamu ! mies : ei minä sinä naama nauraa , vaan se kuinka joku ihminen voida olla noin onni sekaisin yksi puuro . pikku korjata luku nenä ja katsoa käsi pitää Spelt manna nan . mies : nähdä kuinka sinä silmä kiilua kun sinä lukea se tuote . niin , no . olla mikä syödä , sanoa . innostus olla vilpitön . minä olla myös tärkeä tietää , miten minä tärkeä ihminen syödä . mikä hän pitää ja mikä ei . osata heittää piirtää muutama ihminen ruoka ja inhokki tuosta vaan . hullu olla halpa huvi : jaksaa kysellä kysellä päästä , valita tärkeä ihminen mansikka vai mustikka , lammas vai riista , käyttää tämä home jos niin , olla se olla ongelma ja tarkkailla , kuinka tämä syödä voi . mies ei laittaa koskaan tomaatti ja kurkku sama leipä . sisar kanssa jakaa into leikata paahto aina kolmio . kolmas tärkeä ihminen asettaa juusto leikkele alle , eli juuri toisin päin kuin itse tehdä . toissa päättää kokeilla tämä , sillä tieto järkyttyä ja yö yli nukkua ajatella , että tärkeä ihminen saattaa , siis saattaa , olla oikeassa . sillä jos leipä ylin kerros määrittää lätty luonne , niin silloin olla äärimmäinen tärkeä asettaa leikkele päällimmäinen . leipä maistua mieli selvästi erilainen , kuin sellainen , joka juusto olla olla päällä . leipä kyseenalaistaa heittää kuitenkin nyt hirvi resepti . määrä olla hyvin silmä ja fiilis mitata , niin kuin pata aina . tärkeä olla hauduttaa se tarpeeksi kauan kunnon valu , joka ilman ei voida elää . ei ilman hyvä fileeraus . hirvi ( 6-8 annos ) putsata huoneen paisti kalvo ja paloitella valmis . kuoria ja paloitella juures sekä sipuli ( valko voida jättää kokonainen , sipuli ja peruna voida puolittaa ) . ruskistaa voi ja öljy ja lisätä lihan ( paistaa liha hyvä väri ) . maustaa liha suola ja rouhia valko . kaataa joukko liha , keittää hiljalleen ja kuoria vaahto pois . kun neste pinta ei enää nousta vaahto , lisätä mukaan sipuli ja juures , mauste , rosmariini ja olut . antaa hautua kansi alla 3 h tai yli , mikäli paisti olla vanha . tarjota ruusu ja tuore maalainen kanssa . puku mies kiinnittää huolitella nainen huomio . korkea korko , kaunis sääri , puhdas hius ja sopivasti meikata kasvot olla huomattavasti toden voittaja kuin paskainen roikkua letti , tumma silmä ja linttaan astua tennari . viimeistään harmaa pestä alus lannistaa urhea ritari . tai sellainen , joka olla joku hauska eläin . haloo nainen , herätä ! variksen saada harvoin kuninkaallinen saattue kiimainen tuhma valta . minä muistaa , mikä minä olla päällä , kun iskeä mies . vihreä ja varsin tyköistuva mini sekä musta , olka paljastaa toppi . tämä setti toimia , sillä se vaihe kun avain olla vaihtaa , uskaltaa jo kysyä , että ” mikä sinä minä ajatella , kun eka kerran nähdä ? ” . mies olla rehellinen ja vastata , että ” helvetin hyvä perse ja sääri ” . sitten sulkea silmä ja kysyä , että mikä värinen silmä minä olla . tuo mies vastata , että ” minä rakastaa sinä ” . ensimmäinen rakkauden olla siis nyhtää vääryys ja nainen viekkaus . pikku – mies , 2 – 0 . ajaa siis takaa pukeutua , joka mies yrittää jokin vaihe suhde vaihtaa . se vaihe , kun se rakastua . seurustelu alku mies pyörittää upea näköinen daami rinta pörheä pitkin kylä , ikään kuin kadehdittava sota . ” katsoa , mikä minä tämä rakkaus julma valtikka olla saavuttaa ! ” mutta se vaihe , kun mies huomata ajatella alku jatkuva aamu ja päivä sijaan perhe , häät ja yhteinen vanhuus , iskeä mies paniikki , että joku muu saattaa huomata sota sääri . mies alkaa esittää toivomus , että rouva pukeutua muoto korostaa kynä sijaan säkki . oma mies sanoa jo ihan suoraan , että ” olla pakko lähteä noin antava asu ulos ” ja tulla korjata paita ylin nappi kiinni . avata se sitten uudelleen Lohja iso liikenne , noin yhdeksän kilo päässä , kun huuli jo sinertää . mutta minä nainen olla myös vastuu – vastuu pukeutua hyvän ja huolitella itse niin , että tuntea itse kaunis ja seksikäs . se olla erittäin helppo konsti pitää itsetunto terve taso niin , että tarvita muu nainen niska syleksiä . mikäli nainen ei tuntea itse ihana , niin se kärsiä koko lähi . It’s a fact . ei itse huolehtiminen mikään turhamaisuus olla – muu kuin se akka mieli , joka olla mies toivomus tai laiskuus alkaa se säkki pukeutua . viime viikko kun tehdä lähtö Helsinki , käydä piha moiskauttaa mies pusu . olla pukeutua varsin napakka hame kun sipsuttaa 12 korko heittää hei-hei . mies meinata tippua silmä pää kun leuka loksahtaa auki . lukea laajeta pupilli sana ” jumalauta kuinka hyvän muija ” . mies ei saada sana suu ennen kuin kaasutella jo tyytyväinen kohti pää . tyytyväinen , koska mies katsoa minä , oma vaimo , sama tapa kuin säkki mies katsoa muu . tehdä se kunnia lohi . lohi ( 6 annos ) keittää kala valmis . nyppiä lohi mahdollinen ruoto . halkaista purjo pituus , huuhtoa hiekka pois ja viipaloida . kuoria juures ja paloitella se , hienontaa sipuli . pyöräyttää juures , sipuli ja purjo voi , lisätä päälle lämmin kala sekä pippuri . keittää hiljalleen kunnes juures olla melkein kypsä ja lisätä se välin paloitella lohi joukko . erotella kanan keltuainen ja vatkata se kerma joukko ( ei vaahdottaa ) . kun kala olla kypsä , nostaa kattila liesi , lisätä keitto kerma ja mäti ( ei keittää enää tämä jälkeen ) . maustaa sitruuna ja hienontaa tilli ja tarkistaa myös suola ( lisätä tarvita ) . tarjota tumma leipä ja voi kanssa . nopeasti lisääntyä sähköinen maksu käyttö aiheuttaa usea ongelma . tekninen kehitys olla tämä alue erittäin nopea , ei lain pysyä mukana . tämä koskea esimerkiksi määräys vastuu kortti kadota tai lisääntyä Internet käydä vähittäis . ihminen voida kuitenkin hävittää kortti jokin muu kuin 15 EU , ei internet rajoittua vain EU . hyvä kuluttaja aikaansaaminen vaatia kansain sääntö . Crowley mietintö ( A4-0033/98 ) arvoisa puhe , vapaa ja rehellinen vaali ei valitettavasti olla itsestään vielä läheskään kaikki maa . erityisesti Afrikka vaali liittyä usein häirintä , väki , petos tai kilpailija ulko sulkeminen perustus muuttaa , kuten tapahtua äskettäin Norsun . vaali lähettäminen olla perustella , mutta se voida sisältyä myös riski . vaali voida manipuloida ja hän voida yllyttää vastatusten . hän voida käyttää teko sääntö vastaisesti valta päästä hallitus legitimoiminen . minä pitää toimia äärimmäinen varovaisesti sekä etu , tarkkailija lähettäminen päättää , että kohde tapahtua valvonta ja raportointi . tämä hetki toiminta perustua vielä liikaa improvisointi . kohde lähettää ihminen , joka ei olla valmentaa tehtävä perusteellisesti , joka ei tuntea tausta ei puhua maa virallinen kieli . etu antaa katsaus pitää asettaa vähimmäis . erilainen tarkkailu pitää myös tehdä nykyinen tiiviisti yhteis . vaali myös saapua kohde liian usein liian myöhään ja poistua se liian aikaisin . suuri osa vaali manipulointi tapahtua etu , vaali sormeilla tai oppositio kokous kieltää . joskus prosessi lähteä väärä ura se jälkeen , kun valtio pää kieltäytyä alistua vaali , kuten tapahtua Togo . tämä ongelma voida ratkaista siten , että pieni tarkkailija ydin toimia pitkä aika . tämä kaikki olla tietysti mieli vain se tapaus , että vaali laatia raportti myös tehdä jokin . taloudellinen ja strateginen etu olla valitettavasti aikaisemmin asettaa liian usein demokratia ja ihmis edelle . toivoa , että komissio tiedon ja kollega Fava erinomainen mietintö saada jatko ja johtaa johdon toimi epä hallitus vastaan . arvoisa puhe , Labour kuulua Eurooppa parlamentti jäsen tukea pohja , mutta mieli osa valio esittää tarkistus olla liian kahlitseva ja etäännyttää pohja vesi säännös . toivoa , että voida sovittelu löytää tämä sellainen terve järki pohjautua ratkaisu , joka auttaa minä keskittää toimi ongelmallinen ala se sijaan , että kuluttaa aika , raha ja energia kansa kanna vähemmän ongelmallinen pohja hallinta . arvoisa puhe , arvoisa komissio jäsen , hyvä kollega , tämä mietintö osa asia olla edetä oikein hyvin . komissio ja neuvosto hyväksyä suuri osa se kohta , joka parlamentti pyytää ensimmäinen käsittely . nyt myös muun muassa käyttäjä olla soveltaa direktiivi , ja minä olla saada se mukaan yhteis , jotta tietää , mikä puhua . kaikki eläin rehu tarkoittaa tuote määritellä nyt yhteinen termi kaikki eläin rehu koskea lain . olla erittäin hyvä , että tärkeä sääntö , esimerkiksi laimentaa , toteuttaa nyt . se merkitä se , että liian suuri määrä esimerkiksi dioksiini sisältää rehu ei voida laimentaa jokin muu rehu kanssa , jotta raja ei ylittyä . henkilö olla se mieli , että olla erittäin hyvä , että olla saada sisältää direktiivi niin kutsuttu toimen , ja hyvä kollega , tämä tarkoittaa käytäntö ennalta varautuminen periaate . tämä merkitä , että jos esimerkiksi jokin meijeri havaita , että maito olla mykotoksiini , joka olla sieni , pitoisuus kasvaa , tutkimus voida ryhtyä , vaikka ei olla vielä ylittää se raja , jolloin aine muuttua vaarallinen . silloin voida kuitenkin ryhtyä tutkia , miksi maito mykotoksiini kasvaa ja mennä tuotanto taaksepäin ja pysäyttää ja estää kehitys jo ennen kuin saavuttaa raja , joka saattaa johtaa myrkytys . neuvosto olla hyväksyä kaikki , yksi kysymys lukuun ottamatta , joka minä olla nyt valio olla pakko ottaa jälleen esille , nimittäin kysymys se , saada sopimaton rehu palauttaa esimerkiksi kolmas maailma valtio vai ei . minä olla valio tapa se mieli , että olla täysin moraaliton palauttaa tämä lailla tuote , joka ei täyttää direktiivi asettaa vaatimus . minä ei silloin tietää , minne tuote päätyä , käyttää se köyhä alue vai päätyä se suorastaan takaisin oma markkina toinen muoto . se vuoksi valio päättää esittää tarkistus , joka estää tällainen rehu palauttaminen . päättää myös säilyttää kuusi kuu siirtymä direktiivi voimaan astuminen jälkeen . tämä jälkeen komissio ja neuvosto ehdottaa neuvottelu puheen Belgia johto . yrittää saavuttaa kompromissi , mikä onnistua . haluta kiittää sekä puheen Belgia että komissio se erinomainen ja rakentava yhteis , joka se tehdä sekä minä että muu esittelijä kanssa tämä asia . sopia kompromissi , joka mukaan palauttaminen voida säännellä samoin kuin yleinen elin , joka parlamentti hyväksyä tänään erittäin suuri enemmistö . kyse olla tietty väliin jäädä ajan tekninen kattaminen , jotta yleinen laki astua voimaan se määräys koskea sellainen palauttaminen , joka tämä direktiivi olla kyse . kyse ei siten olla uusi ehdotus , vaan kyse olla tietty ajan kattaminen . laatia kompromissi sana vastata täysin esittelijä Whitehead mietintö sana . tämä ilta , kun kaikki olla valmis , saada kuitenkin viesti , joka mukaan neuvosto ei haluta hyväksyä tämä kompromissi . minä olla erittäin valitettava todeta , että minä olla vetää takaisin kompromissi ja että minä olla se vuoksi turvautua sovittelu . haluta sanoa ministeri , että tämä olla yksinkertaisesti sovittelu väärin . tämä ei olla niin erityinen tai vakava sana , että minä pitää mennä niin pitkälle , mutta minä ja muu esittelijä pitää tilanne sellainen , että parlamentti joutua reagoida . kun viisi puolue alle kompromissi , olla tosi ! – arvoisa puhe , arvoisa komissio jäsen , hyvä kollega , kuten molemmat mietintö aivan oikein korostaa , yksi alue pää olla kansa yhden periaate soveltaminen riippumatta se , mikä Eurooppa unioni alue hän asua . erityinen huomio olla kiinnittää Eurooppa unioni 284 saari 9,4 miljoona asukas : kolme prosentti koko väestö asua 95 000 neliö kokoinen alue . tämä alue talous haitata se eristyneisyys ja se aiheutua lisä . usein tämä alue olla vuoristoinen ja heikosti kehittyä syrjäinen alue . vuosi 2004 se keski asukas BKT olla 72 prosentti EU keski , ja usea tapaus alhainen kuin mikään muu alue kyseinen maa . olla kuitenkin syy korostaa , että logistinen ongelma välttämättä olla rinnastaa heikko taloudellinen tilanne . tällainen este tulla itse asiassa mahdollisuus mukaan kääntää hyöty avata ovi uusi kehitys . tämä saari olla osa unioni luonto ja soveltua erityinen hyvin monenlainen toiminta , kuten matkailu sekä kulttuuri ja vapaa . kun tarkastella muun muassa tieto perustua talous kehittäminen – yksi yhteisö toimi pää – raaka tai suuri markkina läheisyys ei niin enää vaikuttaa ihminen asuin valinta vaan pikemminkin luonnon ja lähi palvelu vaikuttaa . tämä suhde infrastruktuuri käyttö ja perus tulla ratkaiseva tekijä . ottaa siis " yksi rahasto yksi ohjelma kohden " periaate käyttö vuosi 2007–2013 rahoitus minä olla edistää alueellinen koheesio lisätä se apu olennainen voima , kuten tämä kaksi mietintö olla aivan oikein tehdä , ja sisällyttää se laajasti Eurooppa unioni koheesio ensi tavoite . arvoisa puhe , haluta onnitella herra Caudron , joka olla avoimesti ottaa vastaan näkö ja liittää se mietintö , joka minä talous olla pitkään ja hartaasti muokata . haluta myös antaa hän tunnustus se tehokas tapa , joka hän olla etsiä teollisuus mieli ja myös ottaa se vaikute , mikä olla mieli järkevä . haluta myös onnitella komissio , koska minä olla nykyään käyttää hyvä ja suora selvitys vallita tilanne . kilpailu olla analysoida maailman taso , aivan kuten komissio olla tehdä . olla myös tärkeä keskustella Eurooppa teollisuus kilpailu , koska suuri osa hyvin perustua se . teollisuus muodostaa suuri osa EU n vienti . teollisuus olla ratkaiseva merkitys suuri osa palvelu , joka tieto olla suuri merkitys . olla PPE tyytyväinen se , että suotuinen puite ja kannustin tärkeys koskea tutkimus jakaa kaksi osa . aika , jolloin muutos tapahtua entinen nopeasti , pitkä aika ennustaa olla ja kestävä säännöstö olla hyvä elin ilma edellytys . käsitys olla , että tilapäinen panostus , erityinen tietty ala koskea sääntö tai valikoiva elin olla tehoton , kallis ja pitkä aika yrittäjyys tuhoisa . vero muotoilu , työ koskea oikeudellinen sääntö ja rakenne hyvin laajasti ottaa olla ratkaiseva kasvu , työllisyys ja kilpailu . se tarkoittaa , että erityisesti nykyinen pieni yritys kasvu este pitää raivata pois tie . tarvita rakenne . talous maailmanlaajuistuminen lisätä uudistus . kuten sanoa , puolue saada läpi suuri osa tarkistus , mutta olla toivoa nähdä , että olla selkeästi painottaa sellainen hyvin toimia markkinat tärkeys , joka olla tehostaa toimi vääristää valtio tuki ja monopoli vastaan . kilpailu olla lisätä noudattaa hyvin julkinen hankinta ja yksityistäminen soveltaa sääntö sekä jatkaa markkinat vapauttaminen ja sääntely purkaminen . sanoa näin , koska se olla merkitys koko elin , samoin kuin teollisuus . ongelma olla kartoittaa hyvin ja komissio asia , joka täten pitää myönteinen , olla tärkeä koti , erityisesti EU n jäsen . minä ei kuitenkaan olla vara tuhlata aika vaan tehtävä olla suorittaa nyt , etenkin , jos aikoa vakava voittaa työttömyys . – arvoisa puhe , ei , ei valitettavasti puhua nyt parlamentti päätös laatija vaan parlamentti jäsen ja Etiopia toimia EU vaali johtaja . vaali antaa oppositio ja koko Etiopia kansa ääni , joka se ei ennen olla olla , mikä olla pää Meles Zenawi kunnia . ulko tarkkailija läsnäolo , joka minä olla merkittävä ryhmä sekä määrällisesti että ammatillinen sitoutuminen kanta , olla tärkeä tekijä luottamus luominen äänestäjä keskuudessa : hän lähteä liikkeelle joukoittain ja 90 prosentti äänestää . jonottaa äänestäjä osoittaa pitkään suosio parlamentti lähettää valtuus ja siksi EU vaali jäsen tuntea suuri vastuu . olla ensi tärkeä , että etiopialainen odotus vaali oikeellisuus toteutua , ja vaali tehdä kaikkensa varmistaa , että näin tapahtua . kukaan ei voida tietää vaali varmasti , sillä prosessi kokea vakava vaikeus äänten . se lisäksi , että tulos julkistaminen viivästyä , kaikki puolue , myös hallitus , tulla paljon valitus . tuo viivästys ja valitus huolestuttaa kansa ja johtaa kesäkuu 6. , 7. ja 8. päivä traaginen tapahtuma , joka vaali ottaa heti julkisesti kanta . vaatia silloin tapahtuma riippumaton tutkinta ja vaatia se edelleen . vaatia erityisesti Etiopia hallitus vapauttaa se henkilö , joka pitää vangita perustus ja ihmis vastaisesti . vaatia , että valita ehdokas ja muu oppositio edustaja samoin kuin ihmis puolustaja antaa tehdä työ . vaatia , että tiedotus saada toimia vapaasti ja että oppositio edustaja saada näkyvyys se . vaatia silloin ja vaatia nyt oppositio pidättyä ja kehottaa muu pidättyä kapina ja se kannustaminen , perustus rikkominen sekä etninen konflikti lietsominen . se olla loppu lopuksi hyöty vain se , joka etu mukainen olla varmistaa , että kansan tulos koskaan selvitä , sekä se , joka tehdä mikä tahansa vaali keskeyttäminen . se johtaa väki sekä poliittinen ja taloudellinen seka kierre . kehottaa molemmat osa , hallitus ja oppositio , noudattaa täysin valitus koskea kesäkuu 10. päivä sopimus , joka tukea tärkeä avun , muiden muassa EU jäsen . tämä yhteys haluta osoittaa kunnioitus komissio edustaja , joka olla – ja olla edelleen – merkittävä tehtävä Addis Abeba . vaali olla muuttaa molemmat osa toivomus niin , että minä tarkkailla myös tämä prosessi , joka tutkia esittää valitus . se vuoksi palata Addis Abeba ensi viikko . arvoisa puhe , lopuksi todeta , että tilanne olla hyvin arka ja vaarallinen . sisällis uhka ei olla pelkkä retoriikka . olla juuri kuulla uutinen , joka mukaan pää vetäytyä petos tutkia , koska väite mukaan , se edustaja olla estää osallistua se . tämä vuoksi kaikki Etiopia prosessi koskea mielen voida käsittää väärin , kuinka rakentaa ja hyvä tarkoittaa se sitten olla , niin kuin tämä parlamentti aloite tietenkin olla , tai se , joka pyrkiä keskeyttää Etiopia demokratisoitua , voida käyttää se nuo katala tarkoitus edistäminen . työ vaali johtaja ei olla ohi . tämä olla riippumaton tehtävä ei työ olla vielä tehdä . siksi pyytää parlamentti ymmärtää , että kokea velvollisuus olla äänestää tämä päätös . arvoisa puhe , pahoitella myöhästyminen . olla myönteinen , että minä Eurooppa unioni pyrkiä kohti strateginen liitto Intia kanssa edistää rauha , turvallisuus , ihmis ja demokratia . myös kauppa Intia kanssa olla tärkeä . Intia olla kehittyä menestyksekkäästi talous , joka olla merkitys , ja minä olla pohtia , mikä vaikutus olla eurooppalainen työ ulkoistaminen Intia . tämä kysymys sivuuttaa käsitellä olla mietintö lähes kokonaan . myös Intia ja Pakistan vaikea suhde ansaita enemmän huomio , ei viitata tämä ainoastaan Kashmir kysymys . Pakistan kanta kansain muslimi olla lievästi sanoa epä , mikä Eurooppa unioni olla ponnekkaasti tuomita . Pakistan suojella terroristi olla uhka paitsi Intia myös muu maailma ja siten myös Eurooppa unioni . arvoisa puhe , tänään keskustelu aihe olla tieto hyväksyminen jälkeen olla jo perustaa työ , joka perustaminen suositella . työ olla laatia , niin että olla edistyä huomattavasti . seurata tietysti myös tämä foorumi työ ja tehdä aloite Barcelona konferenssi ensi asettaa tavoite mukaisesti . se minä ei tarvita muuttaa . esimerkiksi ympäristö toimi pitää siellä jo ensi toimi . seurata ja valmistella myös - tämä olla toinen asia , joka putkahtaa esiin keskustelu - foorumi ensimmäinen tapaaminen Malta 23. ja 24. maaliskuu . Eurooppa parlamentti saada se tieto koko aika . kaikki paperi , joka siellä käsitellä ja joka päättää , julkaista . ympäristö painokkuus olla esillä selvästi jo siellä . uskoa siis , että ponnistelu olla nyt hyvä vaihe ja että minä ei tarvita pelätä , että työ ei tuottaa vastaava tulos . tulos ei tietenkään riippua pelkästään minä hyvä tahto - ja se olla oikeastaan kaikki tämä työ varsinainen este , teollinen yhteis ala - vaan se riippua myös kumppani hyvä tahto . kumppani olla varmasti tämä hyvä tahto , mutta se määrä vaihdella . jokin Väli alue kumppani suhtautua varmasti erittäin myönteisesti kaikki tämä toimi . toinen haluta kovasti , mutta ei mikä erilainen syy voida , ja minä olla toden hyväksyttää monenlainen tulos . se ei riippua sitten kuitenkaan minä , vaan se riippua itse kumppani . minä tehdä joka tapaus kaikki , mikä olla tarpeen hyvä loppu pääseminen . arvoisa neuvosto puheen , ryhmä Miguel Ángel Martínez ja minä , joka olla yhdessä seurata poliittinen elämä vuosi 1977 alkaen , olla keskustella paljon tämä asia , ja haluta esittää muutama täydennys . ensinnä Kuuba haluta näin se ilmaista parlamentti valtuus ulko Pérez Roque Eurooppa unioni taata , että jos se pyytää pääsy AKT joukko , Eurooppa unioni ei vastustaa se . ennen hakemus esittäminen se haluta muodollinen tae se , että se liittymä vastustaa . toinen jäsen Martínez havainto ja minä havainto Kuuba ei olla samanlainen . minä olla siellä oppositio jäsen , toisin kanssa , ja hän sanoa minä sanatarkasti , että se , joka ei kannattaa järjestelmä , ei yksinkertaisesti olla olla . kolmas , mikä suur arvio tulla , ystävällis keskustelu kyllä käydä , ainakin se kokous , joka minä osallistua , mutta haluta tietää , miten olla mahdollinen , että kaikki hallitus mieli , Saksa varaus huomio ottaa , olla jäsen Martínez mukaan täysin päinvastainen kuin suur ilmaista kanta : tämä kannattaa ehto asetella vuoro , hallitus taas puoltaa niin kauan sitten kuin joulukuu antaa yhteinen kanta säilyttäminen . kysyä neuvosto puheen , olla hän sama mieli kanssani arvio , että Kuuba hallitus olla kuljettaa vielä pitkä matka täyttää demokratia edellyttää velvoite niin assosiointi varten kuin solmia muu side Eurooppa unioni kanssa . haluta , että hän puhua laajasti taloudellinen vapaus , perus tämä nimittää ennen muodollinen demokratia , ja nyt se olla minä kaikki sekä poliittinen moniarvoisuus , joka olla yhteinen kanta esittää edellytys . Malcolm Harbour erinomainen mietintö minä kehottaa tarkastella tutkimus , ja suhtautua myönteisesti juuri tämä näkö ja kannattaa se . eräs kohta kaivata korostus . sen tutkimus , joka nyt tarvita , kuulua myös tieteellinen tutkimus fysiikka tutkimus , tieto tutkimus mutta se pitää myös liittää sosiaalinen ja oikeudellinen tutkimus sellainen seikka vuoksi , joka sisältyä erityisesti 13 kohta , joka käsitellä ratkaiseva tärkeä yksityisyys ja tietojen liittyä kysymys . minä olla varmistaa , että sääntely toimia , ja minä olla tarkoin käsitellä riski ja uhka sekä ratkaista oikein tekninen pulma . haluta lisäksi korostaa 9 kohta koskea seikka , joka jäsen Hyland tuoda esiin : palata juuri vierailu , joka tehdä Ulko se viikko aika , joka kiertää vaali . tämä tekniikka apu voida poistaa syrjä huono puoli , ja näin ollen voida kääntää syrjäinen alue iki autioitua se ehto , että mahdollistaa esimerkiksi runsas ja edullinen laaja saatavuus oikeuden . minä olla varmistaa , että syrjäinen seutu antaa tämä mahdollisuus . arvoisa komissio ja neuvosto edustaja , hyvä parlamentti jäsen , ulko valio keskustella viikko sitten joukko koskea Eurooppa parlamentti mietintö . olla muistaa , että kiivas keskustelu käydä Iran ydin . parlamentti jäsen mieli käydä ilmi sekä vaatimus toteuttaa rakentava toimi Iran suhde että toive olla rasittaa tämä suhde äärimmilleen . päätös seurata neuvosto ja IAEA viime lausunto linja . se olla korostaa , että poliittinen vuoro olla paras keino saada Iran vakuuttua . tämä osoittaa , että keino , joka Iran voida vaikuttaa , olla tosi hyvin vähän . ei saada kuitenkaan unohtaa , että tämä olla jo kolmas päätös , joka Eurooppa parlamentti olla antaa Iran tämä vuosi . tämä lisäksi olla myös muu kansain järjestö päätös . millainen vastaus tämä järjestö olla saada ? Iran vastaus ei voida erehtyä : se olla rikkoa Pariisi sopimus ja muu sopimus , peitellä rikkomus ja aloittaa uudelleen energian ydin valmistaminen . IAEA todeta 24. syyskuu antaa päätös aivan oikein , että Iran toiminta horjuttaa muu maailma luottamus se ja että seuraavaksi asia antaa YK turvallisuus käsitellä . tämä yhteys olla ymmärtää , että poliittinen vuoro voida enää pitkään turvautua ehkäistä keino , joka puuttua Iran uhmaava ja provosoiva toimi . tämä tulla kuitenkin sellainen käsitys , että niin tämän päätös kuin neuvosto 3. lokakuu antaa lausunto ei olla kumpikaan riittävä päättäväinen , jotta asia todella saattaa YK turvallisuus käsitellä . tämä johtua se , että neuvosto ja parlamentti ei olla vakuuttua YK turvallisuus halu tehdä päätös Iran ydin suhteen . toivottavasti olla väärä , mutta vaikuttaa se , että uusi kansain yhteisö päätös Iran johto sallia edelleen toimia oma mieli mukaan . ( EN ) arvoisa puhe , pitkä asia esittelijä parlamentti suhtautua myönteisesti EU ja Intia huippu , joka pitää hyvin pian . nähdä Intia moni tapa Eurooppa unioni luontainen kumppani . minä olla pyrkiä saada huippu aikaan edistys , ja olla tyytyväinen neuvosto ja komissio tämänpäiväinen julki . esittelijä minä olla kuitenkin todeta , että minä olla mennä liian kauan päästä tämä , mikä nyt olla . nyt minä olla aika saada aikaan tulos . kuulla moni kollega esittää tänään ihmis ja uskonnon liittyä huomautus . muistuttaa hän , että parlamentti taistella kovasti saada ihmis kaikki vapaa . arvoisa komissio jäsen , minä olla korostaa sitoumus tämä lauseke . olla kysymys siis tuhat kadonnut tai Jammu ja Kashmir joukko tai kristitty murhaaminen Orissa ja hän kohdistua hyökkäys , minä olla edelleen sitoutua ihmis ehto ja varaus . vapaa osa todeta , että nyt tarvita tulos . kattava kahdenvälinen sopimus EU ja Intia välillä ei olla tärkeä vain minä ja Intia , vaan se olla myös maailman merkitys . arvoisa puhe , minä haluta vuoro kiittää herra Perry hän mietintö . toki minä olla tämä kohta ymmärtää , että se olla koko valio yhteinen työ , kuten se yksimielinen hyväksyntä osoittaa , samoin kuin se luova täydentäminen tarkistus työ aika . Perry mietintö antaa viimevuotinen Gutiérrez Díaz ja vuosi 1995 Kuhn mietintä jälkeen todellinen syvyys tämä vetoomus . vetoomus ei tietenkään olla mikään maailma napa , se olla kuitenkin tämä Eurooppa parlamentti valio , joka olla erilainen kuin muu . mikäli hyväksyä , että kansalainen vetoomus olla hän perus , kuten sopimus todeta , mikäli hyväksyä , että Eurooppa parlamentti palvella tämä oikeus , nähdä , että vetoomus tukea Eurooppa parlamentti nimi Eurooppa kansalainen oikeus vetoomus . tämä kansalainen mahdollisuus välitön yhteys Eurooppa parlamentti kanssa sallia käytäntö eurooppalainen arki tutkiminen . se olla eräänlainen jokapäiväinen testi , eräänlainen yhteisö oikeus katselmus . se paljastaa yhteisö kansalainen usein epä jokapäiväinen todellisuus . uskoa , että moni olla hyväksyä tämä viesti . nimittäin tämä valio parlamentaarinen merkitys Eurooppa parlamentti , Eurooppa kansalainen oikeus suojeleminen ja vaaliminen antaa mahdollisuus toimia yhteisesti institutionaalinen välittäjä . arvoisa puhe , hyvä parlamentti jäsen , aluksi haluta kiittää parlamentti työ , mikä se olla tämä päivä mennessä tehdä tämä erittäin tärkeä direktiivi laatiminen . haluta erityisesti kiittää esittelijä Jarzembowski työ , joka hän olla tämä asia tehdä . asia olla tärkeä , jotta Eurooppa unioni voida luoda kilpailu liikenne . valittaa usein , että Eurooppa voida käyttää meri yleisesti ottaen maa ja maa vaihto . nyt olla kuitenkin tilanne , joka sama ihminen , joka vaatia , että minä olla kehittää meri , toisinaan myös vaikeuttaa kilpailu ja uusi olo hyvin soveltua meri luominen . minä pitää selvästi tehostaa satama , ja juuri se tämä aloite pyrkiä . minä olla tehostaa tämä palvelu , päästä ero monopoli , joka vuoksi jokin tapaus kyseinen palvelu maksaa jokin EU satama 3-4 kerta enemmän kuin jokin toinen , mikä puolestaan tarkoittaa se , että jokin olla jokin vika . korostaa , että minä olla taata , että meri pitää yhä mahdollisimman korkea taso , mikä tapahtua kielto , rajoitus ja takuu . olla komissio se mieli , että neuvosto yhteinen kanta ottaa laajasti huomio tarkistus , joka parlamentti hyväksyä ensimmäinen käsittely , ja että neuvosto tarkistus olla tasa ratkaisu tämä tavoite saavuttaminen . mieli olla todellinen erehdys olla kunnioittaa tämä neuvosto luoda tasa ja muuttaa se . hyvä parlamentti jäsen , näin ollen kertoa sinä komissio kanta ehdottaa tarkistus . jokin se parantaa selvästi neuvosto yhteinen kanta ja näin ollen komissio hyväksyä se kokonaisuus , periaate tai osittain . tämä tarkoittaa se , että komissio pyrkiä jälleen kerran se , että yhteis toimia mahdollisimman hyvin . tarkoittaa tämä yhteys ensinnä tarkistus , joka korostaa avoimuus koskea komissio direktiivi säännös se satama osa , joka tämä käsitellä olla direktiivi soveltaa . se apu saavuttaa tavoite , joka minä kaikki olla jakaa alku alkaen , ja olla tämä yhteys pahoillaan se , että esittelijä Jarzembowski pitää riittämätön se , mikä se olla esittää . joka tapaus puhua myöhemmin enemmän jokin tarkistus , joka käsitellä tämä näkö . toinen voida hyväksyä tarkistus 11 , joka käsitellä kausi satama laatia luettelo tarkistaminen nykyinen harvemmin , sekä tarkistus 5 ja 27 , joka antaa esi kallis investointi irtain omaisuus , joka voida verrata kiinteä omaisuus silloin kun kyse olla kuoletus ja jäännös . lisäksi voida tukea kaikki se tarkistus , joka - puuttua yksityis - mieli parantaa asian tapa yhteinen kanta taikka selkeyttää tapa tai toinen lopullinen teksti . haluta onnitella vielä kerran sekä Jarzembowski että koko alue , liikenne ja matkailu hän tehdä työ . jokin tarkistus tarkoitus näyttää kuitenkin olla se toimi hidastaminen tai jopa lopettaminen , joka olla toteuttaa Eurooppa satama toiminta vireyttäminen ja , kuten aiemmin mainita , sekä vienti muualle maailma helpottaa pitkä meri mahdollisuus että lyhyt meri parantaminen . lyhyt meri olla vaihto maa . näin ollen olla selvä , että voida hyväksyä tarkistus 36 ja 66 , joka ehdottaa neuvosto yhteinen kanta hylkääminen . näin ollen haluta käsitellä lyhyesti muu kysymys , joka Jarzembowski ottaa esiin . ensinnä kysymys satama välinen kilpailu . tietää , että se olla kysymys , joka huolestuttaa suuresti esittelijä ja moni muu täällä parlamentti , ja mieli asia olla edetä . tämä syy olla päätyä hyväksyä tarkistus , joka ehdottaa satama sisällyttäminen avoimuus koskea komissio direktiivi . jäsen Jarzembowski , komissio ymmärtää , että parlamentti olla asia huolissaan . itse asiassa äskettäin laatia asia koskea asia olla todiste halu ratkaista ongelma noudattaa kuitenkin perustaa määräys , . tarkoittaa se , että valtio olla puite , joka olla luoda juuri minä ehdotus , mutta tuki ei yksinkertaisesti voida säännellä , sillä perustaa määrätä se normatiivinen puite . minä olla selventää asia , jotta voida välttää , kuten jo sanoa , oikeudellinen epäilys ja epä . jäsen Jarzembowski , tämä syy minä olla sanoa , että tarkistus 15 mennä pitkä kuin tämä säännös , ei voida se hyväksyä . olla kuitenkin valmis pyrkiä parlamentti kanssa kaikki hyväksyä olla ratkaisu . tämä mieli tarkistus 10 asian muuttaa siten , että se tehdä jokin tärkeä mukautus , joka olla sopu mahdollisesti löytää ratkaisu kanssa , voida antaa minä mahdollisuus päästä kompromissi muotoilu . pyytää sinä , että tehdä kaikki löytää ratkaisu mahdollisimman nopeasti . tarkistus 16 osa minä olla muistuttaa sinä , että komissio tehdä niin kutsuttu " satama " yhteys se pyytää tutkimus , ja satama yhteis olla valitettavasti heikko . toinen jäsen Jarzembowski olla puhua itse . kaikki nyky satama pitää sallia itse , jos se olla mahdollinen , sekä laiva että maa . neuvosto kanta kuvastua tämä halu lähettää viesti , joka mukaan neuvosto haluta edetä asia ja katsoa tulevaisuus mieluummin kuin toimia joustamattomasti . se haluta lähettää viesti edistyminen antaa kuitenkin kaikki tarvittava takuu . se antaa selvästi ymmärtää , että tämän toiminta olla noudattaa kaikki satama edellyttää sosiaali , ympäristö ja turvallisuus ja että tämä vaatimus olla keskeinen , jotta tämä itse koskea kysymys voida käsitellä loppu . se tarkistus , joka mahdollisuus itse rajoittaa moni tapa muun muassa niin , että oikeus itse rajoittaa koskea ainoastaan meri työskennellä henkilö , ei voida hyväksyä . muun muassa sekä kolmas maa että Eurooppa unioni maa laiva osa voida todeta seuraava : koska tämä alus miehistö ei koskea sama vaatimus kuin Eurooppa satama työntekijä , ehdottaa neuvosto yhteinen kanta , että jotta tämä toimen voida toteuttaa , se olla toteuttaa sosiaali ja turvallisuus mukaisesti kukin satama sääntö noudattaa . Eurooppa unioni lippu alla purjehtia alus kohdistua yli rajoitus asettaa yhteisö risti asema muu maailma kumppani kanssa , mikä olla myös välttää . lopuksi todeta vielä lyhyesti , olla aina olla se mieli , että luotsaus olla kaupallinen palvelu . tämä syy oikeus käyttää kyseinen palvelu pitää säännellä perustaa ja tämä direktiivi . tämä syy tukea konsensus , joka olla saavuttaa yhteinen kanta se mieli , että lupa saaminen edellyttää tietty erittäin tiukka edellytys täyttyminen , joka liittyä julkinen palvelu sekä meri liittyä velvoite . palata jälleen kukin satama realiteetti . tämä toiminta voida kuitenkin mukauttaa kukin satama osa erityis , joka apu mahdollistaa itse luotsaus myöntää tietty peruste luotsi vapautus . arvoisa puhe , hyvä parlamentti jäsen , lopuksi haluta vielä sanoa , että huominen äänestys olla laaja vaikutus lain . komissio olla osoittaa aina valmius pyrkiä löytää rakentava ratkaisu Eurooppa parlamentti kanssa . haluta muistuttaa sinä vielä kerran , että yleis olla taata , että satama toimi , joka laajeta voimakkaasti , olla valmis kohdata edessä olla haaste . sanoa jopa , että Eurooppa liikenne pärjätä tulevaisuus vain , jos satama toimia tehokkaasti ja olla tulevaisuus valmistautua . tämä syy haluta vielä kerran pyytää sinä tukea tämä komissio ehdotus ja onnitella esittelijä Jarzembowski ja koko teksti parissa työskennellä ryhmä sekä sinä , hyvä parlamentti jäsen , tarkkaavaisuus . mietintö esitellä uusi järjestelmä , joka auto sattua auto välittyä törmäys digitaali ja satelliitti apu puhelu suoraan hätä . uusi järjestelmä olla tarkoitus asentaa kaikki uusi ajo vuosi 2009 , ja tämä apu koko Eurooppa säästää jopa 2 500 ihmis vuosittain . ajo asentaa anturi aktivoitua törmäys vaikutus ja lähettää Eurooppa laajuinen hätä 112 kautta tieto ajo sijainti , nopeus ja omistaja lähin poliisi , palo ja sairaan . olla tyytyväinen mietintö , koska se ansio voida pelastaa sata auto uhri , joka jäädä loukku auto ei pystyä käyttää matka vamma vuoksi . vaikka tämä äly järjestelmä maksaa 4 miljardi euro , se ansio säästää lopulta 26 miljardi euro onnettomuus ja ruuhka aiheutua kulu kaikkialla Eurooppa . komissio arvio mukaan äly järjestelmä voida vähentää kuolema johtaa liikenne jopa 15 prosentti . arvoisa rouva puhe , käsitellä taas tänään tärkeä kysymys luonnon hallinta . riita Kanada ja EU n välille syntyä 1995 , kun kala siirtyä Kanada 200 meri alue ulko ja kanadalainen päättää suojella kala alue ulkopuolella . toisin kuin enemmistö silloinen kollega parlamentti , kannattaa täysin toimi , joka kanadalainen olla ryhtyä . olla edelleen se mieli , että kanadalainen olla oikeassa , koska kala ei ymmärtää , mikä 200 meri raja päättyä ja kansain vesi alkaa . olla nyt tyytyväinen se , että tämä selkkaus ratkaista neuvotella . Kanada hyväksyä se , että ekstra kalastus soveltaa kalastus NAFO kansain vesi . sopia myös usea valvonta , joka mainita sopimus , joka mukaan jokainen alus olla varustaa satelliitti . tämä keskustella tänään . ryhmä kannattaa täysin satelliitti koskea kokeilu . mieli satelliitti olla tärkeä valvonta , joka liika estää . siksi hyväksyä täysin herra Varela Suanzes-Carpegna ja herra Teverson suositus ja onnitella hän se , että se apu kala saavuttaa yksimielisyys . eilinen istunto pöytä olla jakaa . olla huomautettava ? herra Rübig olla puheen eilinen pöytä liittyä . Eurooppa vapaa voida olla arvokas keino vahvistaa humaani ja kilpailu Eurooppa . vain tämä kaksi käsite käsi käsi määritellä uusi Eurooppa . Eurooppa olla humaani se side kautta , joka palvelu luoda eri kulttuuri peräisin olla nuori kesken . Eurooppa olla kilpailu palvelu tarjota koulutus vuoksi , ja palvelu suorittaa tulla aktiivinen , asia enemmän perillä olla ja kilpailu kansalainen . vain tämä voida olla oikea keino , jos se pää ei muuttua . se muuttuminen voida johtua huono valinta , nuori ja ohjelma virheellinen yhdistäminen tai nuori ohjaus puute vapaa loppu , joka kanavoida hän hankkia tieto ja taito , ja viimeinen , last but not least , kansallinen hallitus huono oma rooli ymmärtäminen . mieli vapaa täytyä pyrkiä kohti pitkä tähtäin suunnitelma , jotta se saada kokemus olla tarpeeksi merkittävä ja kestävä . toivoa myös , että jäsen omaksua kompromissi kasvattaa huomattavasti tämä ohjelma ainakin 10 prosentti vuosi , jotta muutama vuosi voida taata , että kaikki 18-25 vuotias nuori voida päästä vapaa , joka tulla siten luonnollinen osa Eurooppa kansalainen elämä . ( PT ) arvoisa puhe , haluta vain ilmoittaa sinä , että ehdottaa tarkistus 1 suullinen tarkistus . haluta lisätä teksti vain sana " uhka " . tällöin lopullinen lause kuulua : ( EN ) " korostaa , että Sudan vastainen pakote pitää sisällyttää myös öljy ; " ( suullinen tarkistus hyväksyä . ) arvoisa rouva puhe , haluta puuttua asia tukea rouva Green . valitettavasti minä täytyä sanoa , että sinä antaa tieto ei yksinkertaisesti pitää lainkaan paikka . huomauttaa rouva Green , että jos minä tavallinen rivi olla esimerkiksi matkustaa poliittinen ryhmä johtaja kanssa , olla saattaa joutua pula . minä huolestuttaa erityisesti se , että vuosi , jolloin Ranska isännöidä maailman , vain yksi jäsen kohdella tämä tapa . saada tieto mukaan , joka Air France lento vahvistaa saapua tämä rakennus , kaikki tämä viikko lento olla peruuttaa . olla hankala tilanne , sillä Air France lento olla täydellinen monopoli yhdistynyt kuningas ja olla hyvin valitettava , jos kahnaus lento kanssa estää Eurooppa parlamentti britti äänestää ja edustaa oma vaali . kehottaa sinä tarkastaa ja varmistaa saada tieto toden , sillä minä olla kertoa , että Lontoo ei lentää yhtään suora lento tämä viikko . arvoisa puhe , minä itse äänestää Watson eurooppalainen pidätys käyttöön koskea mietintö puolesta , vaikka olla hyvin huolissani , että tämä mietintö sanoa , että se syyttäjä , joka olla tämä oikeus , voida soveltaa tämä pidätys myös sellainen rikos , joka voida määrätä neljä kuu mittainen rangaistus . kaksois kohdistaa hirveä attentaatti saada aikaan se , että vihdoin tämä eurooppalainen pidätys luominen alkaa edistyä , mutta kun nähdä , että se soveltaa " kana " kohta , tulla jotenkin surullinen . olla se mieli , että minä pitää soveltaa tämä pidätys erittäin vakava rikos , ei pelkästään paljon vaatimaton rikos , joka pitää soveltaa ensisijaisesti kansallinen oikeus . arvoisa puhe , hyvä kollega , kannattaa tietenkin rouva Van Dijk mietintö , joka olla hyvä ongelma ja joka kuvailla moni kanssaihminen oikeutettu suuttumus ja eläin liittyä skandaali . luulla kuitenkin , että ongelma voida tarkastella ainoastaan romantiikka ja moraalinen suuttumus valo , vaan että tämä olla tilaisuus nähdä kansain kauppa kieroutua mekanismi , joka ansio kaikki tällainen rikollinen teko voida levitä . Van Dijk ehdotus olla hyvä mikä tulla kuljetus parantaminen ja myös siksi , että se apu kannustaa vähentää kuljetus . tämä olla asia ydin . äsken olla puhe kolmas maa vallita vaikea olo . juuri se pitää puuttua . vapaa kaupan turmiollinen seuraus olla helposti nähdä tämä asia ei 38 kohta tämä suhde olla riittävä . miksi voida ajatella elävä eläin tuonti . se olla taloudellinen kanta johdon ajatella 35 kohta , joka ehdottaa vienti lakkauttaminen . nyt olla siis myös tilaisuus miettiä tämä puhtaasti kaupallisuus perustua kulttuuri vallita taloudellinen mekanismi ja se turmiollinen seuraus . arvoisa puhe ! haluta aluksi ilmaista komissio tyytyväisyys sovittelu tulos , mikä tämä erittäin tärkeä lain tulla . haluta muistuttaa , että tämä direktiivi koskea sellainen ala , joka ei koskaan aiemmin olla säännellä . maasto kone päästö olla aiemmin ali . kuitenkin se osuus päästö olla huomattavasti aiemmin luulla suuri . se vuoksi vähemmän saastuttaa moottori käyttö tällainen kone olla tärkeä , kun yrittää vähentää ilman kaupunki , ja tehdä tämä kohtuullinen kustannus . Eurooppa parlamentti ensimmäinen käsittely suorittaa ilman mietintö , kun taas toinen käsittely tarkistus liittyä komitologia ja väli järjestely käyttö ottaminen , joka äskettäin keskustella . tietää , että komitologia liittyä kysymys olla olla parlamentti ongelmallinen . komissio olla ottaa tehtävä laatia ehdotus vuosi 1987 komitologia uudistaminen . komissio olla parlamentti pyyntö lupautua tehdä se jo vuosi 1998 kesäkuu . tämä ilmetä eräs komissio puheen Santer Eurooppa parlamentti puhe Gil-Robles 11. marraskuu 1997 lähettää kirje . tämä tarkoittaa se , että tämä kysymys koskea sovittelu este voida poistaa . voida myös komissio puolesta ilmoittaa , että aloittaa ottaa epä yhteys muu asian instituutio jo ensi vuosi alku voida luoda suotuisa maa uusi ehdotus . haluta lopuksi sanoa , että komissio olla tyytyväinen se , että parlamentti ja ministeri olla päästä rakentava yhteis direktiivi . direktiivi voimaan tarkoittaa heti huomattava askel kohti hyvä ympäristö , niin ilma kuin kansan osa . arvoisa puhe , komissio päättää kollegio 9. kesäkuu 2004 irti lähes välittömästi 43 kieli . yhdeksän päivä myöhemmin asia vastata virka ilmoittaa päätös kieli Bryssel yleis . lainata suoraan kaksi kieli sanominen tämä tilanne : " tuomita komissio räikeä avoimuus puute , kun se odottaa tämä päivä asti ilmoittaa kieli sopimus purkaminen . Eurooppa , joka olla olla sosiaalinen , tuomita myös komissio kyynisyys , joka olla ajaa tämä työn suuri vaikeus – työn , joka eräs olla lapsi pää elättäjä ja joka moni olla nainen . suuri osa tämä kieli olla ikä , joka olla hyvin vaikea löytää uusi asian työ . maaliskuu 1997 tehdä kolmi opettaja osoittaa halukkuus tehdä yhteis vastaus komissio lupaus jatkaa hän työ eläke asti . ei olla kovin kauan se , kun neuvosto koulutus vastata jäsen Morelli vakuuttaa komissio edustaja läsnä usea ote , että opettaja työ taata eläke asti . haluta virallisesti todeta komissio rikkoa tämä lupaus . " nähdä tämä pitkähkö lainaus kuvata hyvin tämä surullinen tarina . olla viime kuu aika tavata irti opettaja moni kerta ja lukea paljon asia aika ennen irti . se käydä ilmi moni seikka . ensinnäkin se , että opettaja päätös tulla kuin salama kirkas taivas . hän ei antaa etu mikään tieto irtisanoa . hän ei lainkaan kuulla tämä suunnitelma osa . asia vuosi 2003 ja vuosi 2004 ensimmäinen puolisko osoittaa , että opettaja antaa usea kokous käsitys , että kaikki olla hyvin , että kaikki sujua kuin ennenkin . yksi vuosi 2003 puoli antaa asia jopa kumota suunnitella uudelleen koskea huhu . muu asia käydä ilmi täysin tavan kieli suunnittelu ajan 2004–2005 , mutta yhtäkkiä , kesäkuu 2004 , opettaja saada kuulla äkillinen irti . toinen käydä ilmi , että komissio selvästi katsoa olla laki yläpuolella . mikä tahansa yksityinen yritys , joka toimia komissio tapa , joutua todeta rikkoa EU lain , joka koskea tiedottaminen ja kuuleminen , joukko ja yritys siirtäminen . minä kertoa tänään epäilemättä , että Belgia lain , joka tämä direktiivi panna täytäntöön , soveltaa komissio julkinen hallinto , ja kuitenkin tämä opettaja palkata belgialainen työ , joka soveltaa Belgia työ . tämä sama toimi vaatia yritys toimia sosiaalisesti vastuullinen tapa , ja kuitenkin tapa , joka se olla hoitaa tämä asia , olla tämä mennessä olla sosiaalisesti täysin vastuuton . kolmas komissio olla suhtautua täysin välin tämä ihminen ahdinko . hän yli 60 prosentti olla yli 55 . kuusi kuu kulua komissio päätös hän paha pelko se , että hän ikä löytyä uusi työ , olla osoittautua valitettava tosi . mikä vieläkin kauhea , hän komissio kanssa tehdä osa työ koskea sopimus vuoksi vaikuttaa – saada asia mukaan – se , että " opettaja ei myöntää työttömyys , varhais tai sosiaali " . hän olla siis ilman turva 65 ikä asti , jolloin hän eläke olla noin 500 euro kuu . tämä opettaja riippuvainen perhe uhata todella köyhyys . lopuksi , vuosi 1997 tehdä kolmi vuoksi opettaja ja hän edustaja olla selkeä käsitys , että hän työ jatkua eläke asti korvaus se , että hän suostua uusi työskentely ja se , että sitä mukaa kun opettaja lähteä , hän työ siirtää ulko yritys . tämä kertoa laajasti julkisuus kyseinen ajan – esimerkiksi ammatti uutinen – ei kukaan komissio asettaa tämä kyseen . eräs komissio virka puhua jokin tämä , kun kuulla hän valio . hän kertoa , että jokin aika kolmi tekeminen jälkeen komissio oikeudellinen yksikkö kysyä , olla tällainen takuu mahdollinen . yksikkö vastata , että olla . merkittävä kysymys kuulua , miksi oikeudellinen yksikkö kysyä kanta tällainen , jos kolmi ei olla antaa tällainen tae . vaikuttaa selvä , että tällainen tae todella antaa kirjallinen tai muu tapa ja että komissio , joka olla pysytellä hiljaa moni tapaaminen , joka tae olla mainita , antaa tyytyväinen kaikki pysyä silloinen usko , kunnes tulla tarpeen viitata oikeudellinen yksikkö kanta . komissio olla toimia häpeällinen tapa . koskaan ei kuitenkaan olla liian myöhäinen . käsittää huomenna järjestää komissio ja ammatti välinen tapaaminen Bryssel . toivoa tämä olla ensimmäinen askel tämä opettaja asema vahvistaminen . ilmoittaa sinä , että ULKO puheen olla antaa puhe tieto , että Graziani ei olla läsnä , hän olla sairastua ja pyytää , että työ muuttaa ja keskustelu Grazian mietintö ( A40140/97 ) lykätä . työ 96 artikla 2 kohta määrätä , että päivä hyväksyminen jälkeen se ei voida enää muuttaa paitsi puhe ehdotus soveltaa artikla 97 sekä 128-132 . koska kokous ei olla tänään päätös äänestää , puhe hyväksyä Martens ehdotus lykätä keskustelu Grazian mietintö . – arvoisa puhe , hyvä kollega , ensinnä haluta esittää neuvosto puheen kaksi kysymys , joka ensimmäinen koskea eilinen istunto . haluta tietää , mikä niin tärkeä tekeminen puheen olla , että hän voida osallistua istunto . hän olla mieli olla tärkeä ja erittäin toivottava olla läsnä eilinen keskustelu . toinen kysymys koskea Lissabon strategia . ennen kuin käsitellä se tarkemmin , haluta tietää , miten puheen aikoa järjestellä vastikään laatia kolme korkea taso raportti suhde toinen : Strauss-Kahn raportti , Sapir raportti ja uusi Kok raportti . suuri osa tämä raportti esittää seikka vastata suurin piirtein toinen , mutta sitten ei olla selvä , mikä olla tämä välinen suhde , ja ennen kaikkea , miten se peruste toimia . olla kiitollinen , jos neuvosto puheen voida kertoa minä jokin tämä kaksi seikka . haluta esittää kolme huomio Kok raportti sekä se , miten voida viedä Lissabon strategia eteenpäin . ensinnä kun Eurooppa sosiaalinen malli mainita – ainakin tämä raportti , kun käsitellä Lissabon strategia – keskittyä yleensä yksinomaan elin ja tulo , joka olla taata . mieli tämä olla kuitenkin erittäin suppea näkemys Eurooppa sosiaalinen malli , joka liittyä myös se , miten ihminen elää , eli Eurooppa olla sosiaalinen yhteen malli , ja se , miten ihminen kuluttaa , eli ympäristö kunnioittaminen , ja se , miten ihminen tuottaa . näin yrittää soveltaa avoimuus ja osallistuminen kriteeri myönteinen tapa . toinen mieli olla todella suuri virhe – erityisesti asian – olla se mieli , että ainoastaan työ uudistaa ja sääntö ja rajoite poistaa voida tulla todella kilpailu . tämä ei olla mieli pohtia lainkaan tarvita makro uudistus ei se , miten voida päästä kysyntä heikkous . kolmas tämä raportti ympäristö sisällyttäminen Lissabon strategia vaikuttaa todella pelkkä nimellinen ele . kukaan ei oikein uskoa se , mutta silti tuntua se , että se olla edes mainita konformismi ja poliittinen korrektius tähden . se olla sysätä tausta ja jättää todellinen kasvu ulkopuolelle . haluta tietää , mikä puheen aikoa tehdä tämä asia . minä olla kaksi oikeus ja sisä liittyä huoli aihe , joka keskustella . vaikka yhtäältä olla tosi , että viisi jäsen hylätä olennainen osa ajatus Eurooppa unioni ulkopuolella olla leiri , toisaalta olla tosi , että käsitellä tulla raportti mainita turva käsittely Eurooppa unioni ulkopuolella yhteis kolmas maa kanssa . ei tietenkään vastustaa tällainen yhteis – haluta vain nähdä , kuinka se toimia käytäntö . raportti mainita lisäksi kolmas maa turva lisääminen , mikä olla minä erityinen tunteeton , kun puhua kehitys . olla kiitollinen , jos kertoa minä , miksi tämä yleisesti vastustaa leiri olla ottaa uudelleen esille raportti ja miten puheen aikoa suhtautua asia . toinen ongelma olla selvästi yhteis , epä " yhdyskäytävä " , joka vastustaa paljon . mikä olla puheen Alankomaat strategia ? arvoisa neuvosto puheen , lopuksi esittää kysymys laajentuminen tai pikemminkin tämä laajentua ja uusi jäsen liittyminen . haluta tietää , aikoa puheen tehdä jokin Kypros turkki koskea kysymys . kuten tietää , Kypros turkki yhteisö johtaja olla menettää enemmistö kannatus . olla kiitollinen kuulla , mikä aikoa tehdä , sillä Eurooppa unioni ei voida selvästi hylätä Kypros turkki , niin kuin se tämä hetki tehdä . keskus , olla se sitten kansallinen tai eurooppalainen , olla aina yksinomaan suuri pää ja se omistaja palvelus , minä kieltäytyä valita se eri tapa välillä , joka kapitalistinen ryhmä ja rikas omistaja käyttää hoitaa pankki , sillä se tehdä niin joka tapaus työtä kansan ja kansa enemmistö etu vastaan . pidättäytyminen äänestää osoittaa vasta pankki niin kansallinen kuin eurooppalainen järjestelmä vastaan . kirjallinen . - ( PT ) Eurooppa parlamentti hyväksyä päätös ottaa esiin huoli , joka olla sama mieli , ja esittää ehdotus , joka kannattaa , vaikka olla jokin kohta eri mieli . olla selvä , että väärennös torjunta olla olla tärkeä tavoite . vaikka mietintö todeta , että " teollinen ja tekijän , maan merkintä ja alku mukaan lukea , ei aina valvoa tehokkaasti Eurooppa unioni kauppa toimi " , pitää kuitenkin korostaa , että EU näyttää itse esi . neuvosto estää parhaillaan " made in " asetus käsittely jatkaminen ei olla hyväksyä mikään muu toimen , joka pyrkiä soveltaa kolmas maa tulla tuonti sitova sääntö tuote alku koskea merkintä . pyrkiä oma osa edistää jatko sellainen yhteisö toimen hyväksyminen , joka kukin maa kannustaa hyväksyä ja toteuttaa tavara ja sala torjuminen tähdätä toimen sekä erityinen tulli väärä alku varustaa tai tavara antaa sääntö rikkoa tuote tunnistaminen . jokainen maa pitää toteuttaa toimen suojautua aggressiivinen vienti tarkastaa ja valvoa tuonti järjestelmällisesti ja soveltaa tarvita suoja . arvoisa puhe , yhteisö oikeus soveltaminen olla yhä vaikea , sillä komissio kertomus mukaan vuosi 1999 se olla aloittaa 2270 asia , kun taas vuosi 1978 se aloittaa vain 124 . tämä kasvu johtua toisaalta yhteisö oikeus jatkuva lisääntyminen , ja toisaalta komissio lisääntyä ankaruus , sillä komissio olla olla Maastricht kokous jälkeen käyttö tehokas rankaisu , etenkin EY perustaa 226 ja 228 artikla nojalla . tänään käsitellä Eurooppa parlamentti mietintö lisätä entisestään tämä rankaisu , sillä komissio velvoittaa käyttää enemmän tämä artikla , uhata jäsen useammin sakko tai uhka , ja ehdottaa jopa uusi automaattinen seuraamus , joka soveltaa se valtio , joka ei panna yhteisö lain täytäntöön riittävän nopeasti tai riittävän hyvin . miksi se valtio , joka olettaa hyväksyä direktiivi neuvosto , olla sitten kuitenkin vasta soveltaa se ? kaikki kierrellä tämä tärkeä kysymys . oma puolesta antaa se kolme täydentävä vastaus . ensinnä tämä johtua se , että äänestys olla alkaa soveltaa luonnon määrä , joka toimi pitää yllä erään normatiivinen harha . luulla , että kaikki olla kunnossa , koska neuvosto enemmistö kannattaa päätös . todellisuus mikään ei olla kuitenkaan kunnossa , jos vähemmistö olla olla hyvä perustelu ja jos päätös ei soveltaa käytäntö . ja taso nostaminen Eurooppa syöstä pakko kierre , joka olla voida välttää , jos alun perin olla pyrkiä yksimielisyys . toinen syy laimin soveltaminen : yhteisö oikeus ei olla kaikki osa mukauttaa . tämä koskea esimerkiksi vuosi 1979 hyväksyä luonnon lintu metsästys koskea direktiivi , joka yhteisö tuomio myöhemmin koventaa neuvosto selkä takana . kun olla kyse tällainen tapaus , eli direktiivi , joka hyväksyä - huomata - yksimielisesti , minä puuttua mahdollisuus tarkistaa direktiivi automaattisesti kymmenen vuosi kulua , jos yksi jäsen se pyytää . ja lopuksi kolmas syy laimin soveltaminen : eräs direktiivi ei olla panna täytäntöön tai se olla panna puutteellisesti täytäntöön , koska neuvosto kuulua hallitus edustaja olla haluta parantaa tapa sulkea silmä tulevaisuus ongelma , joka olla kuitenkin voida välttää . näin tapahtua esimerkiksi Ranska elävä olento patentoitavuus koskea direktiivi numero 98/44/EY tapaus . käydä ilmi , että direktiivi ei voida panna täytäntöön , koska se olla risti moni lain hyvin keskeinen kohta kanssa . valitettavasti kyse olla ranska johtaja - jopa valtio ylin taso - tavan käyttäytyminen . ensin allekirjoittaa yhteisö teksti , koska ei uskaltaa esittää vasta , ja sitten myöhemmin pestä käsi se täytäntöön paneminen . näin tehdä myös Nizza sopimus kohta , ja Ranska joutua vielä maksaa se kallis . arvoisa puhe , arvoisa neuvosto puheen Lehto , arvoisa komissio jäsen Frattini , Länsi maa eristää viisumi , ja tämä olla surullinen tämä maa kanta . se kansalainen olla nimittäin 20 vuosi aika saada matkustaa vapaasti Länsi . se minä , joka vielä olla tämä mahdollisuus , olla lähes mahdoton ymmärtää , mikä merkitys se olla , kun yhtäkkiä jäädä raja taakse ei raja voida ylittää ilman viisumi . tämä ei estää ainoastaan ihminen liikkua , sillä ajatus jäädä sama tapa raja taakse . liikkuvuus olla tieto perustua nyky aivan yhtä tärkeä edellytys kuin nyky informaatio saatavuus . globaali nyky ei siis voida noudattaa samanlainen viisumi kuin 1950 tai edes 1980 . tämä olla olla lähtö , kun EU laatia viisumi . kuten neuvosto puheen Lehto todeta , EU tarvita selkeä suunnitelma viisumi yksinkertaistaminen ja lopulta viisumi poistaminen . EU naapuri olla tehdä selvä , millainen edellytys se olla täyttää , jotta viisumi ensiksi aidosti yksinkertaistaa ja toiseksi jotta pakollinen viisumi jokin päivä luopua . minä olla voida luvata hän , että viisumi poistaa , kun alle kaksi prosentti viisumi hylätä . olla tyytyväinen komissio jäsen Frattin esittää tavoite , joka olla erittäin rakentava . EU kahden viisumi yksi tavoite olla ilman muuta kuitenkin olla , että helpottaa kaikki liikkuvuus , ei ainoastaan tietty ryhmä liikkuminen . antaa väärä viesti , jos luokitella ihminen eri ryhmä , kuten opiskelija ja kulttuuri tai maan ja pieni lapsi vanhempi . tosi kaikki olla olla oikeus haistella eurooppalainen tuuli . esimerkiksi Venäjä kanssa tehdä sopimus osa ongelma olla se kattavuus rajallisuus . sopimus soveltaa vain hyvin pieni määrä ihminen – alle kymmenes matkustaa kansalainen – ei se käytäntö yksinkertaistaa viisumi . edes hinta ei alentaa . Eurooppa liberaali liitto ryhmä puolesta toivoa lisää kunnian viisumi , aidosti yksinkertaistaa menettely Balkan maa ja tietenkin kaikki muu . toivoa myös , että asettaa selkeä tavoite pakollinen viisumi poistaminen . viisumi olla saada nopeasti , halvalla ja yksinkertaisesti , ja Eurooppa parlamentti olla antaa mahdollisuus lausua mieli neuvottelu , joka parhaillaan valmistella . - julistaa Eurooppa parlamentti perjantai 13. joulukuu 1996 keskeytyä istunto uudelleen avata . hyvä nainen ja herra , jälleen kerran parlamentti kokoontua valita parlamentti eri tehtävä hoitaa henkilö seuraava puolikas lain . vanha minä tehtävä olla avata tämä istunto , ja tämä parlamentti kaikkein vanha sallia minä tehdä muutama lyhyt henkilö huomautus . olla nykyään tämä parlamentti viimeinen , joka olla syntyä ennen ensimmäinen maailman ja joka voida siis muistella se aika oma kokemus pohja . syntyä aika , joka muovata Wien kongressi Napoleon sota loppu . saada kiittää se kaikki pitkä rauha ajan , jolloin kasvu edetä huima vauhti tuoda mukana niin hyvä kuin paha . lisäksi olla henkilö kokea kolme maailman , sillä kylmä sota olla nimen kolmas maailman . olla myös todistaa kaksi jumalaton ja epä totalitaarinen diktatuuri - Lenin seuraaja Stalin sekä Hitler , ja se nousu ja tuho . silloin minä antaa mahdollisuus työskennellä yhdessä mantere paljon antaa suuri mies kanssa . ensin tehdä työ Eurooppa profeetta Richard von Coudenhove-Kalerg , pan liike isä kanssa , joka sanoa jo vuosi 1922 , että Eurooppa tulla kärsiä paljon , jos se ei yhdistyä ajoissa . hän , Aristide Briand ja Gustav Stresemann epä tavoite vain niukasti . jos Eurooppa olla yhdistyä jo tuolloin , olla säästää miljoona ihmis sekä mittaamaton määrä inhimillinen ja materiaalinen tappio . saada olla mukana myös valtion kuten Robert Schuman , Josef Bech , Konrad Adenauer , Charles de Gaulle ja Franz Josef Strauß ponnistelu . lisäksi minä olla suoda pitkä elämä ehtoo edustaa Baijeri Eurooppa parlamentti jo 18 vuosi aika . tämä olla olla hieno aika , ja olla tuntea tehdä tärkeä työ joka päivä , pelkästään jo se takia , että olla saada paljon eri maa ja eri puolue edustaa ystävä , joka ymmärtää Eurooppa tärkeys ja se tehtävä tuleva vuosi . tämä lähes vuosi laajuinen näkö saada mainita kaksi seikka . minä innoittaa tämä suuri osa yksi suuri puhe , joka olla koskaan tämä talo kuulla : ensimmäinen ikä , suuren ranska Louise Weiss puhe , joka olla tarjota paljon arvo vielä tänään . elää historiallinen uudistuminen aika , joka avata minä uusi ulottuvuus . väli , tila ja aika olla aivan eri merkitys kuin vielä muutama vuosi sitten . elämä edellytys olla muuttua perusteellisesti . ihminen ja kansa välinen suhde olla erilainen kuin vielä muutama vuosi sitten . siksi minä täytyä miettiä politiikka uudelleen . olla keskellä kriisi , joka kiina kirjain tarkoittaa paitsi vaara , myös suuri mahdollisuus . koska minä olla kunnia olla Eurooppa ainoa demokraattisesti valita elin jäsen , minä olla valtava vastuu . ei voida sysätä vastuu muu , sillä asettua ehdokas Eurooppa parlamentti jokainen minä ottaa tehtävä vapaa vastaan . olla siten vastuu jokainen , joka antaa minä luottamus . minä täytyä vastata tämä kaikin voima . henkilö ja yksityinen asia olla jättää taka . olla äänestäjä ja Eurooppa velka täysi työ . pois jäänti työ , mukaan lukien myös perjantai , mikä olla lempi , ei voida puolustella mikään , jos haluta säilyttää uskottavuus . joskus korkea voima puuttua tietysti peli , mutta tämä tapaus täytyä pysyä harvinainen poikkeus . historiallinen vastuu koskea kaikki eurooppalainen , kun nähdä Eurooppa unioni muu kuin vain suuri markkina ja rikas kansa kerho . yhdistynyt Eurooppa olla kaikki eurooppalainen koti , myös se , joka ei vielä tänään kuulua unioni , mutta joka haluta olla mukana työ yhdistynyt Eurooppa hyvä . portti täytyä pitää avoin hän . minä täytyä kannattaa tämä eurooppalainen oikeus Eurooppa unioni jäsenyys heti , kun hän täyttää eurooppalainen perus . tämä ei olla vain velvollisuus , vaan myös minä etu mukainen . suuri eurooppalainen kansan ja moni minä kollega , edes Heinrich Aigner , muotoilla se näin : " Eurooppa olla ainoa realistinen ajatus rauha ! " hän sanoa ääneen se , että minä pitää olla ensi suuri markkina tai talous , vaan turvallisuus , joka taata minä ja moni muu kansa rauha . Eurooppa ei olla vain Pariisi , Lontoo , Madrid , Rooma , Berliini , Luxemburg , Bryssel , Haag , Lissabon , Wien , Helsinki , Dublin , Kööpenhamina , Ateena tai Tukholma , vaan myös Budapest , Praha , Varsova , Ljubljana , Vilna , Riika , Tallinna , Bratislava , Zagreb , Bukarest , Kiova , Skopje , Sofia , Sarajevo , Tirana , Vaduz , La Valletta , Nicosia , Oslo , Bern ja Belgrad . yhdistynyt Eurooppa täytyä pysyä avoinna myös tämä keski ja itä kaupunki asukas . Eurooppa unioni ei saada tulla sulkeutunut " onnellinen kansa kerho " , joka Tshekki presidentti Václav Havel hiljattain varoittaa . jos antaa uusi elin muodostua keskelle Eurooppa rauta putoaminen jälkeen , se olla kuin hylätä Eurooppa . sanoa , että laajentuminen tulla minä kallis . kaikki hyvä olla kallis , mutta tämä vaarallinen maailma ensimmäinen sija olla turvallisuus , joka vain yhdentynyt Eurooppa voida minä taata . kokemus olla opettaa minä , että päivä sota maksaa inhimillisesti ja taloudellisesti laskea enemmän kuin vuosi kustannus rauha säilyttäminen . sanoa viisas ranska sanan : " Plaie d'argent n'est jamais mortelle . " muu asia olla kuolema ! hyvä nainen ja herra , tehtävä olla suunnaton . minä olla nimittää tämä parlamentti tehdä historia . olla se velka kansa ja jokainen äänestäjä . minä täytyä toimia tämä velvollisuus mukaisesti . se olla upea , mutta myös vaikea tehtävä . moni asia ratketa seuraava kaksi ja puoli vuosi kulua . minä olla vastuu se . tämä sana toivoa minä ja kaikki se , joka nimittää seuraava tunti kulua korkea virka , Jumala siunaus . ja nyt työ ! ( suosion ) arvoisa puhe , haluta nyt aivan ensiksi käsitellä taloudellinen ulko valio puolesta herra Gary Titley mietintö ja sitten siirtyä käsitellä rouva Madgalene Hoff mietintö . tärkeä asia , joka minä tämä hetki pitää keskustella - ja herra Gary Titley esittää minä erinomainen mietintö , joka voida palata myös tulevaisuus - olla kolme elementti , joka käsitellä toiminta . ensiksi : toiminta olla osoitus Eurooppa yhteisö tuki voimistuminen . toinen asia , joka toiminta kuvata , olla yhteisö tuki nykyinen muoto kehittäminen . kolmas - ja se olla keskeinen asia yli - se tuoda esiin synergia , joka näkyä sekä yksittäinen ohjelma ja sopimus välillä että myös yhä enemmän se Eurooppa unioni toimi , joka jäsen kohdistaa Ukraina , ja myös se toimi , joka kolmas maa kohdistaa sinne . se merkitä se , että minä pitää tehdä tämä kohta paljon enemmän yhteis , se pitää tehdä sekä Eurooppa unioni sisällä jäsen kesken että myös Eurooppa unioni ja kolmas maa välillä . herra Gary Titley viitata se , että toiminta ei olla mikään uusi väline , se ei olla mikään uusi ohjelma , vaan se sovittaa yhteen nykyinen toimi ja se olla Eurooppa unioni yhtenäinen väline ja yhtenäinen suunnitelma . kaikki huolimatta se olla jokin puute . tämä puute johtua se , että se puuttua näkemys . se ei olla strategia , se ei olla suunnitelma , joka olla muu kuin luettelo eri ohjelma ja eri toimi , joka jo olla ryhtyä . se ei tuoda esiin se johdon , joka yhteis keski ja itä valtio kohtaan harjoittaa politiikka perustua . se ei ajatella nykyinen laajentua pitkä . se ei sanoa , mikä tapahtua se jälkeen , mikä tapahtua laajentuminen ensimmäinen vaihe jälkeen , tai toinen vaihe jälkeen , mikä tapahtua , jos minä olla uusi raja ja jos Ukraina ja Puola kerran olla vastatusten ja Ukraina yllättäen joutua tilanne , joka se raja olla kokonaan muuttua ja jolloin minä ulottaa politiikka yli Puola raja ? minä olla jo tämä tilanne edessä . mikä tapahtua , jos itä ja keski valta keskus kerran siirtyä ? minä ei olla vielä vastaus tämä . minä ei olla hahmotelma yhteis talous ja kauppa . olla viitata se , että aikoa tehdä suunnitelma vapaa . milloin ryhtyä neuvotella se ? kannattaa Ukraina ottaminen WTO hon , se olla selvä . mikä tehdä valmistella asia ? mikä tehdä se lisäksi antaa Ukraina osallistua Eurooppa ? tietää , että se olla pyytää päästä tarkkailija . miten komissio suhtautua se , mikä olla se näkemys asia ? tarvita realistinen ja tehokas energia , suunnitelma , joka ei jäädä Tsernobyl ydin sulkeminen . lukea juuri uusi tiivistelmä , joka van den Broek kabinetti esittää . se olla erinomainen . se ei olla mikään pielessä . se ei kuitenkaan sanoa mikään energia , ei myös energia ydin ala Ukraina . se sanoa vain se , mikä minä jo tehdä . se ei puhua mikään se , mikä pitää päästä , mikä olla uusi strategia , uusi kehitys . kaikki se puuttua minä . olla erittäin tyytyväinen , jos saada täällä aikaan uusi arvio , joka tuoda esiin paljon enemmän kuin vain se asia , joka olla käsitellä tämä mennessä . arvoisa rouva puhe ! tänään olla kyse elin puite 89/398/ETY ajankohtaistaminen , joka koskea erityis . komissio ja parlamentti välillä olla kiista , monta erityis tulla ottaa mukaan . minä olla jo parlamentti vaatia , että diabeetikko ja urheilija ravinto tulla kuulua se . ymmärtää , että komissio haluta vähemmän erityis , mutta tämä tuote olla jo markkina , ja moni kansalainen käyttää se . tilanne olla vaikea , sillä jos nyt tehdä kyseinen muutos , se , joka olla jo tottua tietty ravinto , olla yhtäkkiä ilman tarvita tieto . neuvosto olla kannattaa parlamentti toive . eräs erikoisuus olla , että asia ottaa neuvosto vastaan yksimielisesti , ja siksi olla hieman onneton se , että myös sosialisti ääni , joka ei muuten sanoa se ensimmäinen käsittely , urheilija ravinto ottaa kuulemma jälleen pois . minä ryhmä olla tämä poistaminen vastaan , ja se tarkoittaa se , että minä ei puoltaa tämä ehdotus . olla se mieli , että olla välttämätön pitää kaikki ennallaan , kuten olla suunnitella . etenkin urheilija ravinto olla säännellä järkevästi , koska tämä olla ensiksi kyse kuluttaja terveys - jotta kuluttaja suojella väärä tieto aiheuttaa pettymys ja ennakko - toinen olla kyse myös tämä elin vaikutus . kukaan ei olla pakko ostaa kyseinen elin , mutta minä uskoa , että se ihminen , joka se haluta ostaa , tulla myös antaa mahdollisuus saada runsaasti tieto aihe . arvoisa puhe , arvoisa komissio jäsen , pitää puheen kollega Dominique Souchet puolesta esittää hän kala puolustaa kanta , joka olla myös minä kanta . tämä vuosi olla mietintö esittelijä ansio ja ponnistelu minkälainen hyvänsä näyttää joka kerran edellinen toisto , sovinnainen ja melko joutava . tämä toiminta joutavuus korostua mikäli tarpeen se , että koko prosessi olla joutava : kyse olla monivuotinen ohjaus joutavuus , joka pääasiassa aiheutua vilpillinen toimi , joka suosia tietty laivasto toinen kustannus . se , että ostaa ulko miltei romu , joka rikkoa kappale , jotta saada käyttö epä sähkö , olla alku alkaen väärentää tämä mekanismi . tällainen turmeltunut taipumus olla jokin valtio tulla jopa todellinen kansallinen urheilu . se ei siis olla kovin paljon järki , että valittaa rajattomasti monivuotinen ohjaus liittyä tilasto laatu . olla vaarallinen , jos jäsen soveltaa komissio ehdottaa sanktio ja rangaistus , joka itse asiassa vahingoittaa ammattilainen . nyt olla vain todeta , että monivuotinen ohjaus olla epäonnistua se sijasta , että yrittää keino pitkittää tämä tehoton ja kielteinen vaikutus aiheuttaa väline olemassaolo . monivuotinen ohjaus korkea kustannus huolimatta se tavoite ei olla saavuttaa . tämä tavoite , joka lisätä vielä vaatimus suuri sallittu saalis TAC olla jo alun alkaen huonosti suunnitella ja saada käytetty tavara markkinat kukoistaa erityisesti nuori ammatti aloittaa pienkalastaja kustannus . kaikki tunnustaa henkilö tämä epäonnistuminen , mutta olla terve toimia rohkeasti ja tunnustaa se julkisesti ja tehdä asia johto . tämä johto tärkeä pitää johtaa se , että samalla , kun monivuotinen ohjaus poistaa , suunnitella sellainen uusi yhteinen kalastus , joka vara kestävä hallinta suunnata kohti uudistaa järjestelmä , joka suuri sallittu saalis ja osuus olla pitkä kehittää , hyvin järjestää , monivuotinen ja perustua vara koskea tarkka arvio tieteellinen tutkimus tuntuva kasvu ja ammattilainen tiivis prosessi osallistuminen ansio . haluta pitkittää monivuotinen ohjaus politiikka komissio olla vaara lähteä vaarallinen tie , joka minä varoittaa se . näin toimia komissio ei onnistua sovittaa yhteen kalastaja ja yhteinen kalastus . ( EL ) hyvä parlamentti jäsen , minä olla tärkeä tiedon , joka koskea tämä ilta äänestys . tekninen syy istunto puhe näyttää ja ilmoittaa nimen tulos ei vastata tarkkaan äänestys tallentaa todellinen luku . tämä ei olla vaikuttaa yksi tapaus äänestys , koska enemmistö ei olla muuttua . näin ollen tänään puoli aika pitää äänestys ei voida kyseenalaistaa , vaan se katsoa hyväksyä . tulos , joka julkaista tämä päivä istunto pöytä liite , olla lopullinen . tekninen yksikkö tehdä kaikki selvittää tämä toiminta syy ja varmistaa , että huominen äänestys järjestelmä toimia normaalisti . arvoisa puhe , tämä mietintö määrätä muun muassa yhteinen raja tehdä tarkastus asteittainen lakkauttaminen kautta se , että kansa olla nyt aikainen helppo varjostaa , kun hän ylittää unioni sisä . niinpä haluta äänestää mietintö puolesta , mutta minä herätä epäilys . viime yö nähdä myös sellainen uni , että olla Pariisi Lido illallinen tavaton kaunis nainen , unelma nainen kanssa , ja seurata Bluebells baletti huomata harvinainen karvainen jalka liikkua , se olla niin tavaton karvainen , että se olla jäsen Christian Ulrik von Boetticher jalka säpsähtää yllätys , ja sitten tajuta , että kyse olla minä varjostaa poliisi , joka vaimo olla palkata ottaa selvää , olla täällä Eurooppa parlamentti vai Pariisi Lido seurata Folies Bergères tai Bluebells esitys . arvoisa puhe , päättää lopulta pidättyä äänestää välttää tällainen tilanne , joka ehkä liioitella mietintö tarkoitus . ( PT ) koska komissio pää väline alueellinen ero voittaminen olla rakenne ja koheesio , olla olennainen , että Eurooppa parlamentti osallistua se ohjeellinen laaja suunta laatiminen asettaa kyseenalainen tois , sillä kukin maa kehittää määrittely kuulua kyseinen jäsen itse . valitettavasti Eurooppa komissio olla jo edetä suunta ei parlamentti vuosi 2000-2006 ohjelma koskea kanta olla suuri merkitys . olla kuitenkin tärkeä pitää kiinni se , että tämä rahasto pää prioriteetti olla olla suuri vaikeus olla maa ja alue sekä meren alue - esi Portugali sekä Azorit ja Madeira alue - kehittää tavoite taloudellinen ja sosiaalinen yhteen saavuttaa . nyt totuus olla se , että komissio suunta noudattaa täysin tämä pää . toisaalta olla tärkeä , että käyttö olla tarkka ohje ja riittävästi vara sellainen osa kuin laadukas työpaikka luominen , sellainen oikeus kuten yhtäläinen oikeus ja mahdollisuus tehokas edistäminen , yhteis talous ja sosiaali tukeminen , maa kehittäminen sekä pieni ja keski yritys tukeminen ja kaupunki elämän parantaminen puute kärsiä alue , mikä tapahtua erityisesti yhteis asunto apu kaupunki kestävä kehitys silmä pitää . ( DE ) arvoisa puhe , voida pyytää hakea teknikko ? tämä äänestys olla rikki . se olla täysin hajalla ! minä äänestää äsken , ja pyytää , että merkitä tämä tieto . arvoisa puhe , joka vuosi juhlia kansain naisten ja joka vuosi päätyä sama surullinen johto : tasa , siinä määrin kuin se olla toteutua , koskea vain vähemmistö kaikki maailma nainen . suuri osa nainen jopa perus olla saavuttamaton ja saavuttamaton vain se syy , että hän olla syntyä nainen . tämä vuosi päättää omistaa naisten se nainen , joka elää uskonnollinen fundamentalismi sorto alla . ei olla siis mikään sattuma , että kiinnittää erityinen huomio ennen sorto Afganistan , mikä nainen tilanne Taleban pantti olla kaikki huono . tämä tausta vastaan komissio aloite olla onnittelu arvoinen . myös rouva Bonino ansaita onnittelu erittäin hieno juliste , joka julkaista tapahtuma varten . Afganistan nainen puhua kuitenkin laajasti myös edellinen täys . vaikka pitää hän kova kohtalo aina mieli ja pitää huoli , että hetki lopettaa yritys auttaa hän , minä ei kuitenkaan pitää unohtaa , että paljon olla vielä tehtävä kehittynyt yhteis elää nainen hyvä , yhteis , joka uskonnollinen fanaattisuus , ei pelkästään se , muualta tuoda tai ei , olla olla . tämä fanaattisuus lisäksi koko maailma yhä jatkua ongelma olla kansain rikollinen harjoittaa nainen hyväksikäyttö , sellainen rikkomus perus vastaan , joka kärsiä nainen , joka vaihdella syy olla helppo uhri ja ilman turva . minä ei saada unohtaa tämä ongelma , kuten ei mieli myöskään se alue , joka nainen ei sallia jatkaa elämä ainoastaan se syy , että pystyä vastata yli aiheuttaa ongelma . tänään minä pitää ajatella hyvin moni nainen . minä pitää ajatella uusi sota paeta nainen . minä pitää ajatella nainen , joka uhata syrjiminen , työttömyys , puute , ja kaikki nainen joka puoli maailma , joka kärsiä ja olla huonompi . yhä uudestaan ja uudestaan , lakkaamatta ja itsepintaisesti , minä olla vaatia selviö , joka kuulua kaikki : perus , joka olla nainen oikeus . arvoisa puhe , olla hyvin tärkeä huomauttaa , että pakote olla itsessään eräänlainen sodan . se kohdistua kaikkein viaton siviili , yhteis viaton ihminen , erityisesti lapsi , joka olla kaikkein haavoittuva . Irak kohdistua pakote olla tulla avuton ihminen vastaan käyttää joukko . Irak kuolla joka päivä yli 200 lapsi . tämä ei voida hyväksyä . ei saada antaa tämä jatkua . Denis Halliday , joka erota tehtävä YK Irak toteuttaa humanitaarinen ohjelma johtaja vasta pakote , vahvistaa UNICEF tilasto , joka mukaan Irak kuolla joka kuu 5 000 - 6 000 lapsi suoraan pakote takia . ihmis Mary Robinson olla jo kauan vastustaa pakote . hän sanoa , että voida odottaa , että hän tuomita ihmis muualla maailma ja antaa yhdistynyt kansa syyllistyä se , mikä Irak tapahtua pakote takia . helmikuu Hans von Sponek , yhdistynyt kansa humanitaarinen apu koordinaattori Irak , seurata Denis Halliday jalan ja erota vasta jatkua pakote ja Irak kansa pommittaminen . vain muutama tunti hän ero jälkeen tammikuu 1999 alkaen tehtävä toimia maailma elin johtaja Irak erota niin ikään vasta pakote . tämä ero olla syy saada kansain yhteisö harkita uudelleen jatkua pakote ja myös pommitus oikeutus . haluta huomauttaa , että 70 kongressi jäsen lähettää kirje Yhdysvallat Bill Clinton ja pyytää tämä poistaa vienti ja erottaa taloudellinen pakote Irak nykyisin soveltaa sotilaallinen pakote . ihminen ei olla huolissaan vain täällä Eurooppa vaan kaikkialla maailma . jos joku sattua katsoa maailma toimittaja John Pilger erittäin hyvä dokumentti , hän nähdä , mikä siellä tapahtua . antaa tämä jatkua sanoa mikään ? kyse olla kansain ihmis räikeä loukkaus . pakote kohdistua yhteis haavoittuva yksilö ja aiheuttaa hän kärsimys , kun taas yhteis eliitti ja Saddam Hussein hallitus kuulua ihminen ei kärsiä pakote . tavallinen ihminen joutua kärsiä . ei saada antaa tämä jatkua . se ei olla oikein , ja Yhdysvallat kongressi jäsen , joka lähettää kirje Bill Clinton , olla oikeassa : minä olla erottaa taloudellinen pakote nykyisin soveltaa sotilaallinen pakote . minä olla puuttua myös pommitus , joka tehdä ilman minkään YK mandaatti . tämä ei mitenkään voida hyväksyä . tämä pommitus tuhota kokonainen perhe , kuten John Pilger dokumentti osoittaa . ei voida sivuuttaa tämä , vaan minä täytyä vaatia tämä epä politiikka lopettaminen . tämä olla mielenkiintoinen tapaus . tämä olla minä erittäin mielenkiintoinen , sillä kun lento olla flunssa ei voida työskennellä lento lento , henkilöstö olla täyttää välittömästi tällainen tilanne . ihmetellä , ei kyseinen järjestelmä yksinkertaisesti olla käyttö tämä tapaus . vasta tänään eräs toinen vaali asua skotti , Duncan Thorpe , kysyä , olla hän oikeuttaa saada korvaus lento viivästyä vähintään viisi tunti . Eurooppa unioni www mukaan lento olla tarjoutua palauttaa lento hinta , kun lento viivästyä vähintään viisi tunti . vaali asukas vastata lento kuitenkin todeta , että " asetus ( EY ) numero 261/2004 ei velvoittaa lento harjoittaja tarjota tai maksaa korvaus viivästyminen vuoksi " . voida komissio selvittää , miten se valvoa tämä säädös täytäntöön onnistuminen ? arvoisa puhe , kiitos huomaavaisuus . tämä olla tärkeä asia . arvoisa puhe , haluta käyttää työ koskea lyhyt puheen . voida muistuttaa parlamentti tämä istunto matka koskea sääntö . tuntua se , että joku olla unohtaa , että minä olla tämä asia koskea sääntö . vastata jäsen Rübig hyvin lyhyesti . asia kuulua minä ja seuraava puheen Irlanti toimi . Irlanti saada kunnia ja velvollisuus johtaa neuvosto 2. tammikuu lähtien . katsoa , että jos aikoa vakuuttaa kansa Eurooppa parlamentti vaali tärkeys , minä olla onnistua hyvin perustus laadinta . toisin sanoen jos ei päästä yksi perustus vuosi loppu mennessä , se laimentaa tehokkaasti ihminen äänestys , koska viestittää silloin kansa , että eurooppalainen ihanne olla kriisi . näin ollen minä olla ensimmäinen näyttää , että keskustella perustus moni pitkä kuu valmistelu ja konferenssi päästä sopimus yhteis . tämä olla ensimmäinen viesti kansa . yksi SOKRATES tavoite olla edistää " eurooppalainen ulottuvuus " opetus , samalla kun se olla " pystyä edistää perustaa 126 artikla määritellä tavoite saavuttaminen " , kuten mietintö olla mainita . niin kutsuttu eurooppalainen ulottuvuus olla yritys " unionisoida " koulutus ajatella se , että EU n ulkopuolella olla maailma , joka kanssa voida olla erittäin kiinnostava olla tekeminen oppilas tai opiskelija . EU n historia ja EU n kulttuuri opetus ottaa käyttö ennemmin kuin eurooppalainen historia ja eurooppalainen kulttuuri tai vaikkapa muu maailma osa maailman ja kulttuuri opetus . tällainen perspektiivi kaventaminen olla minä mieli vaarallinen ja väärä teko , ja siksi olla päättää äänestää Pack SOKRATES koskea mietintö vastaan . Stockmann mietintö ( A4-0130/97 ) arvoisa puhe , ympäristö liittyä rikos olla jäsen edelleen oikeus irvikuva . ympäristö tahallinen saastuttaminen ei voida se apu torjua kunnolla . yksi syy olla , että eurooppalainen direktiivi ei soveltaa , noudattaa ja panna täytäntöön kunnolla . kokemus olla opettaa , että se seuraamus , joka eurooppalainen ja kansallinen ympäristö rikkominen nykyisin olla , ei lievästi sanoa olla riittävä . ainoastaan rikos rangaistus olla tunnetusti riittävä pelote : ympäristö noudattaa vain , jos rangaistus olla . eurooppalainen ympäristö ei olla turha , koska esimerkiksi ilman ja vesi saastuminen olla raja ylittää vaikutus . lisäksi jäte sellainen paikka , joka ei olla puhe ympäristö kanta vastuun jätteen , olla paljon kielteinen seuraus . tämä voida myös syntyä häiriö sisä . tämä syy saada minä kannattaa se , että ympäristö torjuminen ryhtyä kansain toimi . olla se mieli , että esillä olla direktiivi olla tämä sopiva ja tehokas keino . esittelijä Oomen-Ruijten mietintö tämä perustella vakuuttavasti . kyseenalainen jäädä , tarvita tämä neuvosto puite . arvoisa puhe , lopuksi todeta , että äänestää direktiivi puolesta , mutta olla taipuvainen äänestää puite vastaan , jos komissio jäsen Vitorino saada minä vakuuttua se , että puite olla täysin välttämätön direktiivi voimaan kanta . arvoisa puhe , komissio ehdottaa luotto koti kieltäminen . valio vaatia kielto hylkääminen . minä hyväksyä vaatimus . tarkistus 206 esittää rajata kielto ei siis olla peruste . olla siis aivan tosi , että tarkistus 206 raueta . arvoisa puhe , EY perustaa 226 artikla mukainen jäsenyys noudattaa jättäminen koskea menettely soveltaa jäsen , joka ei olla ilmoittaa komissio täytäntöön tai olla ilmoittaa se ainoastaan osittain . olla korostaa , että kyseinen rikkoa liittyä ainoastaan kansallinen toimi ilmoittaminen ei täytäntöönpano laatu . kun täydellinen ilmoitus olla saada , komissio tutkia jäsen täytäntöön , mikä voida myöhä vaihe johtaa jäsenyys noudattaa jättäminen koskea menettely , mikäli direktiivi olla panna täytäntöön väärä tapa . direktiivi ei antaa komissio komitea . se ei olla " Lamfalussy " . siksi Eurooppa vakuutus ja työ komitea CEIOPS ei antaa valtuutus , ei komissio antaa mikään täytäntöönpano . koska direktiivi toteuttaminen ei olla vielä saada käytäntö kokemus , olla liian aikainen ottaa kanta komitea tarve ja se myötä myöskin CEIOPS mahdollinen tehtävä . CEIOPS olla kuitenkin tärkeä direktiivi 21 artikla 2 kohta liittyä tehtävä , ja valvoja " olla tehdä tiivis yhteis ammatillinen lisä tarjota laitos toiminta valvonta helpottaminen " . CEIOPS ammatillinen lisä komitea laatia parhaillaan asia liittyä luonnos monenvälinen yhteis . vastaava vakuutus pöytä olla jo olla . luonnos käsitellä parhaillaan toinen avoin kuulla sidos kanssa . luonnos olla tarkoitus hyväksyä CEIOPS jäsen kokous helmikuu 2006 . kaksi viime vuosi aika komissio olla järjestää kaksi kokous jäsen kanssa auttaa se panna direktiivi täytäntöön . tämä syy neuvottelu keskittyä jäsen , komissio ja muu sidos esiin tuoda asia , joka voida mahdollisesti aiheuttaa vaikeus direktiivi saattaminen osa kansallinen lain ja joka voida johtaa direktiivi erilainen tulkinta jäsen . tämä kokous peruste komissio päätellä , että vaikka jokin artikla vaikuttaa aiheutua ongelma , ongelma ei koskea kaikki jäsen . näin ollen olla vaikea määritellä mikään erityinen ongelmallinen säännös . tämä ei olla yllätys , koska jäsen eläke ja järjestely olla huomattava erilainen . tämä huolimatta olla syy olettaa , että rajat toiminta käsitellä 20 artikla täytäntöönpano aiheuttaa ongelma moni jäsen . olla kuitenkin liian aikainen arvioida , johtua ongelma Eurooppa parlamentti ja neuvosto hyväksyä lain muotoilu vai ainoastaan eri jäsen erilainen tulkinta . vuosi 2006 järjestää ensimmäinen kokous olla tarkoitus keskustella lisää eräs asia , joka olla jäsen täytäntöön arviointi yhteys todeta ongelmallinen ja olennainen tärkeä . direktiivi täytäntöön paneminen toteuttaa jäsen toimi syvällinen analysointi ei olla vielä alkaa . tämä vaihe työ keskittyä osittainen tai täydellinen ilmoitus laatu . vasta sitten , kun suuri osa jäsen olla ilmoittaa täytäntöön , voida antaa arvio se , kuinka paljon jäsen olla antaa täydentävä määrällinen sijoitus ja muu lain , joka saattaa vaarantaa direktiivi asian toiminta . koska komissio odottaa lukuisa jäsen ilmoittaa lain komissio ennen tämä vuosi loppu , tällainen arvio voida antaa vasta vuosi 2006 kulua . moni etuus eläke hyötyä 1990 nousu ja alentaa maksu tai jopa luopua maksu periminen määrä se sijaan , että se olla kasvattaa taloudellinen varanto . kun väistämätön markkina lasku alkaa , jokin varanto osoittautua riittämätön . rahoittaa yritys ja jäsen valvoa viran reagoida tämä erilainen keino , joka olla maksu korottaminen , lisä , eläke alentaminen , eläke sääntö ja järjestelmä sulkeminen uusi jäsen . toteuttaa parannus huolimatta kaikki sidos ymmärtää jälleen , että eläke liittyä pitkä velvoite työn ja edun kohtaan . tämä näkemys olla vahvistua edelleen muu kehitys myötä , joka kuulua IAS 19 standardi soveltaminen rahoittaa yritys ja tiukka sääntö vakuutus vastuu valvoa arviointi . rahoittaa yritys olla ymmärtää , että kulu valvonta olla parantaa ja tulo vakauttaa , jotta yritys voida täyttää eläke . voida huomata , että olla käynti siirtyminen loppu peruste määritellä perinteinen etuus eläke eläke , joka kulu voida helposti valvoa . olla kuitenkin selvä näyttö se , että siirtyminen ei tapahtua ainoastaan kohti yksityinen maksu järjestelmä . olla myös seka , joka yhdistyä etuus ja maksu eläke ominaisuus . tämä muutos syy olla rahoittaa yritys kulu aiempi hyvä valvonta ja aiempi vakaa tulo . olla valta kehitys , joka pyrkiä hämärtää tämä kolme eläke välinen raja , ei ainoastaan toinen , työ pilari ja kolmas , yksityinen vakuutus pilari välinen raja , mutta myös toinen pilari ja ensimmäinen , laki järjestelmä pilari välinen raja . tämä ei olla ongelma , koska pilari olla ainoastaan yleinen luokittelu , ja kaikki kolme pilari olla järjestelmä , joka vara maksaa yksittäinen edun . näin ei olla jokainen jäsen , koska eläke kuvastaa erityinen kulttuurinen ja historiallinen tilanne . ratkaisu voida näin ollen olla samankaltainen ensimmäinen , toinen ja kolmas pilari välinen perus huolimatta . kaikki 25 jäsen olla tehdä erilainen ratkaisu julkinen eläke , työ ja yksityinen järjestelmä olemassa , taso ja rahoitus suhteen . ei olla olla koko EU laajuinen vastaus ikääntyvä yhteis haaste . ratkaisu olla mukauttaa jäsen erilainen eläke . se vuoksi lopullinen vastuu olla jäsen . komissio voida auttaa jäsen varmistaa , että rahoitus koskea Eurooppa unioni sääntely tukea eläke koskea turvallinen ja markkina ratkaisu . pullon olla poistaa , jotta eläke varata vara saada hallinnoida mahdollisimman tehokkaasti ja jotta eurooppalainen olla näin mahdollisuus nauttia mahdollisimman suuri etuus ja vuosi eläke . direktiivi täyttää tämä tavoite . ensi vuosi toinen puolisko komissio esittää valkoinen kirja yhteis , joka olla myös osa eläke . Eurooppa eläke pyrkiä parantaa myös muu aloite . tämä kuulua esimerkiksi hiljattain antaa ehdotus direktiivi lisä siirrettävyys parantaminen ja meneillään olla rikkoa , joka liittyä eläke yhdenvertainen verotus . paljon kiitos , arvoisa puhe , herra Schwaiger , haluta ehdottomasti onnitella sinä . kastike ja höyste olla todella erinomainen , se olla valmistaa huolella . mutta valitettavasti , pysyä tämänaamuinen teema , valmistaa kala ei olla enää kovin tuore , joten se jäädä kitkerä jälki . väli sopimus merkitä kumppanuus ja yhteis kauppa osa poistaminen . kun ottaa huomio viimeinen 500 vuosi historiallinen todellisuus , olla yksinkertaisesti teeskennellä väittää , että vapaa kauppa tuoda jotenkin itsestään mukana demokratia ja ihmis . tai se olla - ei olettaa se sinä osa , mutta se , joka tehdä sopimus se tapa ja joka myös soveltaa turvallisuus niin yksipuolisesti - kyyninen asian väestö ongelma ylenkatsominen . tämä olla varmasti jäsen varaus , joka haluta kiertää tämä väli sopimus . ihmis olla katastrofaalinen . sota Armenia kanssa jatkua OECD n rauhan huolimatta . ei haluta mennä nyt yksityis ja mainita ainoastaan muutama otsikko : 12. syyskuu poliisi pahoinpidellä oppositio järjestää mielen yhteys 34 lehdistö edustaja ja takavarikoida hän varuste . 1. syyskuu lehti Tai Hamid kiskoa ulos auto ja pahoinpidellä . tämä tilanne minä pitää hyödyntää voimassa olla IVY , jotta voida antaa apu suhde kehittäminen edelleen , minä ei pitää käyttää tämä kauppa kierto . se vuoksi aikoa äänestää mietintö kohta tyhjä . esittelijä . - ( IT ) arvoisa puhe , hyvä parlamentti jäsen , käyttää puheen todeta selvyys vuoksi , että kehottaa esittelijä sinä kaikki äänestää nimen kaikki sellainen vastaan , mikä ei olla valio esittää . tehdä näin varmistaa se , että Eurooppa unioni tarvita puuttua asia seuraava kerran , kun jokin suuri eurooppalainen joki tapahtua onnettomuus , koska näin voida tapahtua , jos laajentaa kuluttajan koskea myös tämä ala . arvoisa puhe , haluta sanoa kollega , että jälleen kerran pelätä , että parlamentti olla turha vaatimaton . parlamentti jäsen Rothe se sanoa ilmoittaa , että 12 % ei riittää . jäsen Langen taas kertoa , että käyttää olla keino ei riittää se , että 12 prosentti taso saavuttaa tuotanto osa , ja jälleen kerran hyväksyä tämä mietintö tämä huomautus huolimatta . olla se mieli , että olla tärkeä tarkastella tämä kysymys vähän laajasti . panostus uusiutua energia kuvata luku katsominen ei pelkästään riittää , sillä luku olla täysin riittämätön , ehkäpä minä olla myös uhrata vähän aika se , että tarkastella rahallisesti se , mikä määrin panostaa muu energia , erityisesti ydin . kollega Vihreät muistuttaa Japani tapahtua murhe , ja silti Japani ei olla mikään ongelma , ei kehitys . eli voida tänään todeta , että sama vuosi laittaa 60 miljoona euro fissio , laittaa 15 miljoona euro uusiutuva energia ja laittaa 200 miljoona euro fuusio , ja tämä saada hyvä käsitys Eurooppa unioni harjoittaa todellinen politiikka . tämä olla täysin mahdoton hyväksyä . varsinkaan siksi , että jokin jäsen olla päättää lopettaa ydin sekä ydin , ei voida hyväksyä , että unioni sellainen jatkaa ydin rahoittaminen nelin . minä olla tiedostaa tämä ero . minä olla vaatia se , että panostaa uusiutuva energia ainakin enemmän kuin sellainen energia , joka ei tuntea lainkaan , eli ydin , ja kumota heti fissio tutkimus myöntää vara ja siirtää se kokonaisuus ja suoraan uusiutuva energia . mieli resurssi olla käyttää näin . tämä hetki suuri ydin käyttää valtio , kuten Saksa , kyseenalaistaa ydin ja Ranska alkaa keskustella se , minä ei voida jatkaa se , että laittaa valtava , toistaa vielä , neljä kerta suuri summa tällainen energia se sijaan , että panostaa uusiutuva energia . tämä ei voida mitenkään hyväksyä . kehottaa siis kollega äänestää tämä sopimus vastaan , varsinkin kun neuvosto vielä kehdata kiistellä muutama miljoona . mutta tietenkään se ei olla varsinainen ongelma . ongelma liittyä raha . kuten jäsen Rothe sanoa , 12 % ei riittää . minä olla asettaa tavoite paljon korkea , ja parlamentti olla velvoittaa neuvosto ja komissio löytää tämä politiikka edellyttää keino . arvoisa puhe , haluta aloittaa onnitella esittelijä erinomainen mietintö ja toistaa , että keskustelu aihe olla meren eli ekosysteemi korvaamaton arvokas aarre , kuten syvä koralli , meren vuori , hydro halkeama ja syvä sieni suojeleminen . haluta myös muistuttaa , että Azorit itse tämä ekosysteemi suojella pitkään ja se vaarantaa vasta vuosi 2003 , kun Eurooppa unioni toimi päättää syrjimättömyys nimi avata kalastus tämä alue ottaa lainkaan huomio tarve suojella tämä eko . mieli tärkeä olla ennen kaikki , että minä olla täysin johdon lain , ja 1 000 metri syvyys koskea ongelma ydin olla se , että olla hyödytön kieltää kalastus alle 1 000 metri syvyys muu Eurooppa yhteisö vesi ja samanaikaisesti sallia kalastus 1 000 metri syvyys Eurooppa yhteisö vesi - tämä ei olla lain ympäristö kanta mikään järki . suuri huoli olla se , että YK yleis ( 8. joulukuu 2006 antaa yleis 61/105 ) sisältää usea muu toimi , etenkin pinta elää meri suojelu koskea toimi , ja valitettavasti Eurooppa komissio ei siirtää päätös yhteisö säännöstö kokonaisuus , vaan päättää usea vuosi myöhemmin käsitellä se kohta kohta ala . tämä ei olla mieli hyvä lain . YK päätös olla hyvä siirtää yhteisö säännöstö kokonaisuus , mikä yksinkertaistaa asia huomattavasti ja tehdä lain huomattavasti toimiva niin yhteisö vesi kuin se ulkopuolella . – arvoisa puhe , arvoisa komissio jäsen , hyvä kollega ja jäsen Katiforis , joka kiittää aluksi lämpimästi hän luotto arviointi tulevaisuus koskea mietintö . mikä tämä oikeastaan olla kysymys ? olla tosi , että luotto olla pää paljon vaikutus yritys . luokitus muuttaminen ylös tai etenkin alaspäin olla tärkeä merkitys yritys , sillä se aiheuttaa suuri ongelma pää hankinta ja yleisesti talous liittyä ongelma , ja tämä vaikuttaa tietenkin epä työ . luotto arvioida kuitenkin myös valtio . esimerkiksi Saksa se arvioida osa . näin ollen Saksa osa luokitus muuttaminen ylös tai alaspäin olla vaikutus veron . ei esittää tämä huomio kritisoida , vaan todeta asia . markkina olla kolme luotto , ja vaikka kannattaa kilpailu ja vaikka ilahtua kovasti , jos laitos olla enemmän , hallinnollinen ja julkinen ratkaisu ei olla mieli oikea . uusi luotto , tai ainakin eurooppalainen laitos , perustaminen olla tapahtua markkina vaikutus , mutta toistaiseksi kaikki se suuntainen yritys olla epä . kun ottaa huomio luotto valta ja minä pyrkimys lisätä entisestään rahoitus sääntely ja valvonta , olla syy pohtia tarkemmin , miten minä olla kohdella luotto tulevaisuus . tämä vuoksi pitää jäsen Katiforis mietintö erittäin tärkeä , sillä se olla ensimmäinen eurooppalainen asia , joka tämä kysymys kiinnittää huomio . olla tärkeä , että Eurooppa todella kiinnittää se huomio . sanoa , että kaikki kolme olla olla luotto olla pääasiassa anglosaksinen tausta . ei se , että tämä olla varsinaisesti mikään väärä , mutta Eurooppa unioni ja muualla maailma olla kuitenkin olla erilainen talous , joka perustua erilainen sääntö , ei kaikki se sääntö , joka toimia Atlantti toinen puoli , tarvita välttämättä soveltaa Eurooppa . tämä vuoksi olla mieli äärimmäinen tärkeä , että kokeilla eurooppalainen malli . tällöin minä ei pitää kiinnittää niin paljon huomio se , mikä yhdys tehdä tämä ala , sillä – loppu lopuksi – luotto haluta harjoittaa liike myös tämä puoli maa . minä olla pohtia kaikki tämä Basel II sopimus yhteys , joka – sisäinen tai ulkoinen – luokitus soveltaa yhä enemmän pieni ja keski yritys rahoitus . se tulla normaali käytäntö , ja oleellinen ero ulkoinen ja sisäinen luokitus välillä olla se , että sisäinen luokitus olla jäsen rahoitus alainen mutta ulkoinen luokitus ei olla . kysymys olla se , voida jatkaa tulevaisuus niin , että vain sisäinen luokitus valvoa ja ulkoinen ei . tärkeä syy se , että ottaa tämä kysymys esille olla , että teollisuus ja rahoitus edustaja olla kertoa minä , että yritys olla itse hyvin vaikea saada asian tieto oma luokitus . yritys ja luotto välillä voida siis tuskin puhua normaali asiakas . tämä vuoksi olla tärkeä , että kehottaa nyt komissio tutkia asia , työstää se hieman ja sanoa tarkasti , mikä olla tämänhetkinen tilanne , sekä tehdä ehdotus . tämä vuoksi yhtyä hyvin pitkälti jäsen Katiforis huoli . tulos olla kuitenkin jättää avoin . ei saada vielä vaatia rekisteröinti ja tarkastus , vaan se olla jättää prosessi loppu . voida kuitenkin yrittää saada luotto lupaus , joka sisältää muun muassa avoimuus koskea sitoumus ja joka komissio voida ottaa työ lähtö . luotto voida ottaa mukaan prosessi , ja se voida tehdä oma ehdotus . mieli – samoin kuin Eurooppa kansan ( kristillinen ) ja Eurooppa demokraatti ryhmä mieli – olla tärkeä , että prosessi käynnistää nyt , että seurata se kriittisesti ja että komissio esittää ehdotus ensi vuosi puoli . arvoisa puhe , onnitella parlamentti jäsen Myller , joka tietää harkita tämä mietintö pitkään ja perusteellisesti . mieli tämä keskustelu tiivistyä seuraava kysymys : uskoa , että Göteborg pöytä olla hyvä tulos , joka jäsen voida odottaa realistisesti saavuttaa ? huomata , että komissio ja ympäristö uskoa , että käytäntö voida saavuttaa paljon enemmän ja että muutama jäsen olla joka tapaus sitoutua alentaa merkittävästi ilma epä - vaikka se ei pitää paikka kaikki kohta . muutama jäsen näyttää tulla neuvottelu mukana kirje , joka olla muutama laskelma , ja kieltäytyä tehdä minkään myönnytys asettaa itse realistinen tavoite . toinen ei olla käyttää edes sama menetelmä , sama laskenta kuin muu . pöytä olla näin ollen moni osa turha . se ei voida mikään tapa vahvistaa luottamus . se olla sotkuinen poliittinen kompromissi ei mikään muu . ei tietää , paljon komissio jäsen voida vielä parantaa tilanne , mutta minä olla pyrkiä vähentää ilma epä ja minä pitää tukea hän ponnistelu asia koskea neuvottelu . minä pitää kannattaa tämä mietintö ja antaa hän tuki . julistaa Eurooppa parlamentti 17. heinäkuu 1998 keskeyttää istunto uudelleen avata . toivoa , että sinä kaikki olla olla erinomainen loma , ja toivottaa sinä antoisa työskentely tämä parlamentti vaali viimeinen vuosi . arvoisa puhe , ottaa esille asia , joka haluta sinä välittää parlamentti puhe . eilen lähettää kutsu mukaan minä olla juuri kutsua juhlistaa hän puhe valinta musiikki , joka olla sunnuntai , jolloin suuri osa jäsen ei olla Bryssel . olla kaikki haluta olla läsnä , ja parlamentti musiikki ystävä puheen olla haluta kuulla tämä aikaisemmin . ehkä voida välittää hän pahoittelu ja anteeksipyyntö se jäsen , joka ei tulla olla läsnä . ALDE puolesta . - ( NL ) arvoisa puhe , Yhdysvallat ja EU muodostaa kaksi maailma suuri lento markkina , joka yhteen osuus maailma kaikki lento olla 60 prosentti . tämä hetki asian lento säännellä kahdenvälinen open skies sopimus . usea jäsen olla määrittää tämän erillinen säännös Yhdysvallat kanssa . maaliskuu 2. päivä tehdä sopimus tämä kahdenvälinen sopimus mitätöityä lopullisesti . tämä olla valtava edistys , joka olla erittäin tyytyväinen . kahdenvälinen sopimus muodostaa este vapaa kilpailu , jos nousu ja laskeutumis varata vain kansallinen lento . tällainen ei hyödyttää lento , kuluttaja puhua . näin myös yhteisö tuomio todeta vuosi 2002 antaa tuomio , ja nyt , vuosi kestää neuvottelu jälkeen , olla lopulta saavuttaa kohtalainen tasa sopimus - ei täydellinen mutta kuitenkin kohtuullinen . toivoa , että neuvosto antaa sopimus hyväksyntä mahdollisimman nopeasti , toisin sanoen kokous 22. maaliskuu . mieli vasta , joka erityisesti yhdistynyt kuningas olla esittää , ei olla kovin rakentava . oma markkina suojelu vuosi 2007 olla hävytön ja kaukana eurooppalainen ajattelu . olla selvä , että trans lento uusi oikeus hyödyttää lento ja kuluttaja ja parantaa myös työllisyys . lisäksi se tarjota eurooppalainen lento se kipeästi kaivata oikeus . kuten hetki sitten todeta , ehdotus ei olla täydellinen . tämä päivä saakka Yhdysvallat olla tehdä tyhjä kabotaasi liittyä neuvottelu vedota turvallisuus , mikä vuoksi ala ei olla edistyä lainkaan . lisäksi EU lento mahdollisuus valvoa tehokkaasti yhdysvaltalainen lento olla edelleen rajallinen huolimatta omistus koskea kattava säännös . oma markkina suojelu turvallisuus nimi ei olla mikään järki , ja mieli se merkitä heikkous tunnustaa . arvoisa komissio jäsen , suhtautua tulevaisuus kuitenkin toiveikkaasti , sillä uusi kehys merkitä sitova aika toinen sopimus , joka yhteys tämä rajoitus ottaa uudelleen käsitellä . jos Yhdysvallat kieltäytyä jatko tehdä myönnytys , EU olla pysyä luja . olla ensiarvoinen tärkeä , että tämä tehdä selvä amerikkalainen . kiittää komissio jäsen ja hän työ määrä ja toivoa , että määrä jatkua myös tulevaisuus . haluta kiittää myös esittelijä El Khadraoui hän tarmokkuus ja ansio laatia päätös , joka huomenna äänestää . arvoisa puhe , arvoisa komissaari , hyvä parlamentti jäsen , viekkaus , voitto ja yleisesti ottaa ihmis saada minä usein etsiä tietty hämärä , laillinen keino helppo ja tuottava keino , joka apu voida tyydyttää toive äkki . mietintö perusta olla yleisesti ottaen tämä : tietty keskuudessa hyvin yleinen , vaikka silti laiton menettely kuten väärentäminen ja laittomasti valmistaa tavara valmistaminen tai kauppa ehkäistä toimi määritteleminen . haluta määritellä lyhyesti , mikä olla niin väärentää kuin laittomasti valmistaa tavara . väärentää tavara tarkoittaa tavara , mukaan lukea se pakkaus , joka olla luvattomasti valmistaa tavara , joka olla samanlainen kuin asian rekisteröidä merkki . toisaalta laittomasti valmistaa tavara olla tavara , joka olla tai joka sisältää ilman tekijän tai lähi haltija tai malli haltija suostumus tehdä jäljennös . jos siirtyä jo kokonaan mietintö , olla sanoa , että se viitata tämä väärentäminen ja laittomasti valmistaa tavara aiheuttaa merkittävä ongelma , joka olla niin makro kuin ala vaikutus ja se myötä sosiaalinen seuraus . tämä vaikutus olla todella vaikea mitata . se huolimatta mieli olla sopiva kehottaa komissio ponnistella enemmän , kun se arvioida seuranta ja tämä neuvosto asetus voimaan mahdollinen seuraamus ja tiedottaa se myöhemmin osa . komissio olla ehdottaa , että tämä uusi asetus sisällyttää usea ehdotus , joka muuttaa huomattavasti voimassa olla aikainen asetus . tärkeä ehdotus joukko mainita asetus laajentaminen koskea uusi teollinen ja tekijän - kuten tietty patentti - joka olla teollinen ja tekijän olennainen osa ja joka olla hyvin merkittävä asema kaikki innovaatio suojaaminen käyttää keino joukko ; se suojaaminen olla olennainen , koska kattaa se luoda sopiva kehys tutkimus ja kehittäminen tehdä sijoitus , joka olla erittäin tärkeä eurooppalainen tuote kehitys ja kilpailu kanta kansain kilpailu vastaan . samoin tulli väliintulo laajentaa koskea kaikki tulli toiminta , vapaa ja vapaa olla tavara sekä tulli piiri kuulua tavara . asetus mukauttaa yhteisö tavara niin , että nykyisin vaatia 15 tulli sijaan voida jättää vain yksi koko unioni kattaa hakemus . tämä olla se tärkeä uutuus , joka tarkistaa asetus sisältää . tämä lisäksi Eurooppa komissio , joka haluta onnitella mieli hyvin tehdä työ , pitää usea kokous ja keskustelu eri yrittäjä ja painostus kanssa , joka haluta , että uusi asetus ottaa huomio hän toive . tämä mieli taloudellinen ulko valio olla antaa lausunto kiistellä aihe , joka koskea matkustaja henkilö matka sisältyä muu kuin kaupallinen tarkoitus tarkoittaa tavara tuonti ; taloudellinen ulko valio hylätä kaksi tällainen tilanne rajoittaminen tarkoittaa tarkistus . Eurooppa komissio olla se mieli , että muu kuin kaupallinen tarkoitus tarkoittaa tavara tuonti olla sallittu 175 ecu raja . minä tämä asia liittyä perus : se olla toden laiton , mutta tämä asetus kuitenkin itse asiassa kattaa se . Eurooppa komissio olla silti se mieli , että tämä suhteellinen myönnytys apu suosia pieni kauppa sekä edistää matkailu . ongelma , joka liittyä se seuraamus yhdenmukaistaminen yhteisö , joka jäsen täytyä soveltaa , olla tulla erittäin vaikeasti ratkaista asia , joka vaikeuttaa pääasiassa jäsen erilainen oikeudellinen järjestelmä ja perinne . joka tapaus mietintö todeta , että kyseinen seuraamus olla olla tehokas , oikea suhde olla ja varoittaa . lopuksi haluta todeta ja painottaa se , miten suuri merkitys olla mietintö haluta antaa mahdollinen muu kuin kaupallinen käyttö , joka takavarikoida tavara voida löytää . kun maailma olla miljoona äärimmäinen köyhä ja puutteellinen olo elää henkilö , toivoa parlamentti ymmärtää asia ja tukea se . olla todella hirveä tuhota tämä takavarikoida tavara se sijaan , että se yrittää etsiä käyttö muu kuin kaupallinen tie , jotta voida lieventää , vaikka yksinkertainen ja riittämätön tapa , jokin jo mainita henkilö tarve . arvoisa puhe , EU ja Turkki parlamentaarinen seka jäsen käsitellä intensiivisesti Turkki unioni liittyminen koskea tulevaisuuden . haluta korostaa tänään erityisesti kollega Morillon vaatimus , että parlamentti luoda Eurooppa ja Turkki parlamentti välinen keskustelu ja haluta vaatia lisäksi jäsen kansallinen parlamentti käydä julkinen keskustelu Turkki liittyminen tulevaisuuden . tämä olla tärkeä toisaalta Turkki mutta erityisesti itse jäsen tai kansalainen . hallitus hyväksyä Turkki ehdokas Helsinki Eurooppa . kansalainen yllättyä tämä päätös , ei moni voida ymmärtää se vielä , sillä myöskään oma kansalainen ei tarjota minkäänlainen keskustelu , mikä johtaa se , että tämä aihe puhua salassa sekä vailla asian ja tieto Helsinki tehdä päätös tausta . siten syntyä Turkin asenne , joka minä unioni ei olla vara se moni jo keskuudessa elää turkki maahan vuoksi ja joka minä ei saada myöskään saada aikaan , kun kasvaa muukalais ottaa huomio . turkki kollega suuri Turkki kansallis harmitella samoin tämä epä , nimittäin että kukaan ei haluta ilmeisesti puhua hän kanssa , ei kansallinen hallitus tai parlamentti ei myöskään lähes kaikki eurooppalainen instituutio . epä keskustelu tietysti käydä , mutta mikään virallinen tapaaminen ei käytännöllisesti katsoa järjestää . tämä voida saada se vaikutelma , että olla olla eräänlainen herras se , että Turkki liittyminen puhua vain salaa hiljainen kabinetti . mikä pelätä ? olla Helsinki tehdä päätös sittenkin hätiköidä ? neuvosto ja komissio alku yli olla selvästi laantua . Turkki ei olla toistaiseksi edistyä olennaisesti juuri poliittinen kriteeri kohta aikomus koskea ilmoitus lukuun ottamatta . se tärkeä olla nyt , lähes vuosi Helsinki Eurooppa jälkeen , keskustella kansallinen parlamentti ja kansa kanssa Turkki liittyminen tulevaisuuden . minä olla se velka sekä Turkki että oma kansa . sellainen keskustelu voida ehkä myötä myös keskuudessa elää turkki siirto integroituminen . – arvoisa puhe , arvoisa komissio jäsen , hyvä kollega , olla ilo kuunnella ehdotus koko unioni alue kattaa musta lista , ja olla se täysin sama mieli , kuten kaikki se , mikä liikenne ja matkailu olla keskustella esittelijä De Veyrac ehdotus . mieli olla oleellinen vahvistaa valvonta koskea normi , ja minä olla toimia päättäväisesti tämä suhde . arvoisa komissio jäsen , haluta toistaa kaikki , mikä muu jäsen olla jo sanoa , toivoa lisäksi , että kaikki tämä näkö todella sisällyttää soveltamis ratkaisevasti laaja ohjelma , jotta Eurooppa voida toimia kansain johtaa asema myös lento ala . jos tarkastella onnettomuus eri puoli maailma , käydä ilmi , että parhaiten olla suoriutua Pohjois , Eurooppa , Japani ja Australia , mikä ei suinkaan olla sattuma , vaikka paljon voida vieläkin tehdä . se sijaan Afrikka , latinalainen Amerikka ja Karibia alue olla turvallisuus suhteen heikko . ongelma johtua varmasti lento harjoittaja , mutta ennen kaikkea myös lento , sillä päättäjä – asian ilmailu – asennoituminen turvallisuus vaikuttaa lento harjoittaja toiminta . toisin sanoen Persianlahti tai Aasia kaltainen suhteellinen tuottoisa vaikutus toimia lento harjoittaja suunnata enemmän voima lento turvallisuus . tämä peruste olla vakaasti se mieli , että Eurooppa pitää pystyä suojata oma lento yhä armoton käydä kilpailu korostaa kilpailu turvallisuus parantaminen ei se huonontaminen . neuvosto ei voida antaa tieto yksittäinen jäsen päätöksen tilanne ihminen vastainen toiminta koskea Eurooppa neuvosto yleis allekirjoittaminen koskea asia . tämä mennessä yleis olla allekirjoittaa viisi Eurooppa unioni jäsen : Itävalta , Kypros , Puola , Portugali ja Ruotsi . mikään jäsen ei olla ratifioida yleis . olla huomata , että osa sopimus kuulua EY toimi , ja siksi EY olla allekirjoittaa ja ratifioida sopimus . neuvosto tarkastella parhaillaan ihminen koskea toiminta , jotta voida kehittää tämä asia koskea kokonais ja strateginen Eurooppa unioni lähestymis . toiminta perustua 19. ja 20. lokakuu pitää konferenssi , joka käsitellä ihminen torjunta sekä se liittyä toimi ja hyvä käytäntö Eurooppa ja joka järjestää puheen yhdistyä kuningas , komissio ja Ruotsi . . ( FR ) äänestää se päätös puolesta , joka koskea Eurooppa unioni strategia Bonn ilmasto silmä pitää . päätös olla vastaus kiireellinen kysymys , koska se vahvistaa tahto edetä kysymys , joka koskea presidentti Bush yksipuolinen ilmoitus Kioto sopimus . se olla myös myönteinen kohta , kuten se , joka vahvistaa , että olla edistää " puhdas kehitys mekanismi " suosia tekniikka , joka ulkopuolelle jättää ydin , laaja fossiilinen poltto käyttö ja hiili käyttö . tai kohta , joka edistää kansallinen toimi koskea politiikka ja toimen kasvi vähentäminen silmä pitää ennemmin kuin " joustava mekanismi " käyttö ( päätös vaatia , että osuus rajoittaa enintään 50 prosentti ) . myönteinen olla myös kohta , joka vaatia , että huolimatta varovainen sana WTO taipua kansain konferenssi päättää ympäristö , ja tämä tarkoitus olla estää se maa , joka ei ratifioida Kioto pöytä , saada kilpailu . tämä päätös osoittaa , mikä määrin tilanne olla tämä hetki rappeutua . unioni tyytyä vain puolustaa Kioto sopimus , joka ei kuitenkaan olla suinkaan riittävä hyvä . itse asiassa Kioto sopimus tukea liikaa epä markkina mekanismi . se hyväksyä Rio konferenssi jälkeen tapahtua jatkuva laimin , joka ympäristö olla panna merkki , ja se perustella saavuttaa etu ja taloudellinen liberalismi kannattaja näkemys . ei voida olla tyytyväinen tällainen tilanne . arvoisa puhe , mietintö esittelijä ja asia vastata ryhmä edustaja voida sanoa aivan päinvastainen . haluta pitää yksiselitteisesti kiinni seuraava kohta : ensinnä , rauta kuljettaa rahti määrä olla vähentyä jo vuosi ja työllisyys ala olla heikentyä vuosi vuosi . siksi olla ehdoton välttämätön ja ajan ryhtyä toteuttaa eurooppalainen rauta uudistus . tämä olla minä ja kollega Sarlis mietintö ajatus . toiseksi : ikävä kyllä , komissaari hylätä eilen moni minä esittää kohta . siksi olla myös aika tuoda näkö selkeästi esiin komissio suunta . se ei olla näkö , joka ajaa ala markkina rajoittamaton , eriyttämätön avaaminen , vaan se olla näkö , joka edustaa rauta järkevä eurooppalaistaminen . se minä olla päästä ja siksi pyytää todella , että päästä asia tänään yksimielisyys . olla keskustella se pitkään valio , ja ainoa vasta olla esittää rouva Moreau . se vuoksi olla tärkeä päästä asia tänään sopimus . suosion myös minä haluta kiittää komissio jäsen hän ponnistelu ja kuulostaa mahtaileva toivoa voida vakuuttaa hän , että vähäinen läsnäolija määrä parlamentti ei varmasti heijastaa kiinnostus taso tämä aihe . sivumennen sanoen minä tuntua , että parlamentti menettely olla jokin outo , kun minä kuluttaa lounas puolitoista tunti äänestys , mutta kun kyse olla näin tärkeä aihe , ei antaa jäsen mahdollisuus olla läsnä niin monilukuinen kuin asia kohtaan tuntea kiinnostus edellyttää . haluta kysyä komissio jäsen alueellinen yhteis . olla hän tai minä Eurooppa unioni edistyä pyrkimys saada alue toimija vakuuttunut se , että kun minä kannustaa hän ryhtyä alueellinen yhteis , kyse ei olla erkaantuminen Eurooppa ja lopulta Eurooppa unioni jäsenyys johtaa tie olettaa että kaikki kriteeri täyttää ilman määrä ja aika , vaan askel kohti lopulta toteutua EU jäsenyys ? kylmä antaa minä kuolla istua kylmä lumi ilman vaate , ilma olla liian kylmä hengittää . käsi suojella arka ja jäätynyt sydän , ei jalka enää herätä ikuinen routa . silmä olla ainoa , joka vielä nähdä se mikä routa minä viedä . minä nähdä usva leijua järvi pinta aurinko nousta , olla kesä ja lintu soittaa musiikki juuri minä . koivun havista ja lepattaa tuuli ja tuulen tuoda hetki pieni lämpö takkuinen tukka . kaikki olla vielä alku , aamu ei olla vielä edes alkaa , ihminen ei olla vielä edes herätä aloittaa uusi arki pyörittää päivä . miksi hän voida istua tämä ja nähdä mikä minä nähdä , hän olla vielä mahdollisuus tuntea se kaikki , tuntea elämä : elämä pieni mutta vahva syke . miksi minä koskaan tehdä niin kun olla vielä elossa , kun minä olla vielä jalka joka heilutella laituri , käsi joka olla todella koskettaa toinen ihminen ja päästää joku lähelle . miksi minä täytyä elää kylmyys , miksi minä ei koskaan edes elää ? miksi minä vain pelätä , pelätä elämä , vaikka oikeastaan juuri se minä tappaa . tämä minä nyt istua , elin hidastua koko . ei tietää miksi vielä pystyä ajatella , ei tietää miksi vielä sydän sykkiä . kuitenkin toivoa , että tämä pian olla ohi - että minä pian nähdä ulappa se valo , joka ottaa minä niin lämmin syleily ja viedä kaikki tämä paha olo pois . minä olla vain aika lähteä , ei se kukaan edes olla voida estää , ei edes minä itse . ei minä haluta hirttäytyä , viiltää tai ottaa pilleri , mikä sitten jos joku läheinen olla minä löytää . ei edes voida kuvitella se tuska . tuottaa minä nyt tuska , loputon sellainen . ei koskaan saada tämä anteeksi , ei tulla koskaan saada . mutta haluta vain saada hän uskoa , että minä olla muu mahdollisuus . vielä asunto olla siivota se , laittaa kerran kaikki aivan uusi usko . minä olla aina sotkuinen ihminen , kukaan ei oikeastaan edes haluta käydä luona . mutta nyt minä imuroida , luututa , pestä kaikki , aivan kaikki , järjestellä tavara lähes milli tarkkuus . kaikki täytyä olla valmis se , joka sinne seuraava kerran saapua . ajatella se myös symboli , vihdoin asia mennä kohta , joten täytyä kaikki materia olla järjestys . lähteä katsoa että hella olla päällä , vilkaista vielä kerran ikkuna ja sulkea valo . hetki rappu kävellä ajatella , että entä jos minä olla olla vielä jokin keino selviytyä , jokin keino olla tuottaa se suuri tuska juuri se , joka eniten rakastaa . pysähtyä hetki , mutta päättää urheasti jatkaa matka , se olla nyt tehdä , kutsu olla tulla . voida olla , että tämä voida olla typerä tapa lähteä maailma , ehkä minä nauraa , että keksiä hyvä kuin jäätyminen kuoliaaksi . mutta jotenkin tämä sopia vain minä , haluta että tuntea kuinka elin hiipua . haluta tuntea se kuinka kuolla . jos olla hirttäytyä , kaikki olla olla heti ohi . mutta olla aivan liian myöhäinen ajatella , ei voida enää liikkua tämä , ei voida muu kuin odottaa . sydän alkaa lyödä koko hitaasti , hengittäminen tuntua tuhat puukko keuhko ei silmä nähdä enää mikään kaunis . oikeastaan kaikki olla vain musta , epä sumu . järvi jää olla ruma värinen , taivas ei näkyä valo , kaikkialla olla hämärä , juuri inhottava hämärä . entä jos minä ei kuolla ? vihdoin se taitaa tapahtua : valo . pieni , hento valo näkyä ulappa . haluta korottaa käsi se kohti , haluta huutaa ja hyppelehtiä ilo , mutta olla aivan liian kohme . valo lähetä ja suureta . se täyttää koko jää , metsä se ympärillä sekä pilvi saada päälle kaunis juhla . alkaa sokaistua , se olla niin kirkas . nyt se tapahtua , tuntea pelko ja helpotus sama aika . ei tietää , mikä toinen puoli olla . - minä tietää , että jokin olla vialla ! onneksi muistaa lempi , ottaa mukaan viltti , laittaa tämä ylle niin soittaa ambulanssi ! rakas ystävä , miksi sinä tehdä näin , minä rakastaa sinä enemmän kuin elämä , kyllä minä yhdessä selvitä , olla mikä olla . ei vain kuolla nyt , tappaa minä samalla . elämä peli pitkä , valkoinen kaapu pukeutua vanha herra kävellä katu huomaamattomasti muu kulkija seassa . käsi hän olla hohtava valkoinen , suuri kello , joka viisari kulkea epä nopeasti . mies laahustaa kultainen kävely kanssa kohti katu , joka olla täynnä lapsi , se niin normaali elämä elää , iloinen . se , joka olla farmari sekä kultainennoutaja koppi , lapsi huutaa ja kiire tuntua olla koko arki keskellä . mies ei pitää kiire , mies vihata arki ja se että kello koskaan pysähtyä . katu olla normaali näköinen tiili tyhjillään , perhe kai lähteä loma jonnekin minne lapsi aina mennä ja tehdä sama asia . mies kävellä talo kohti , katsoa hetki posti ja nähdä nimi , nyökätä lähes huomaamattomasti ja astua nurmi . se tehdä kivinen kulku jäätyä hetki mies askel , kuin se pinta tulla pakkas routa . mies saavuttaa ovi , ojentaa käsi , mutta tuntea selkä polttava kosketus . hyvin tumma pukeutua mies , hius siististi vetäistä taakse sekä hyvin asiallinen näköinen frakki päällä . kaula roikkua suuri pallo muotoinen koru , tai oikeastaan se ei näyttää koru vaan kivi , joka olla vain ripustaa takki kaulus taakse piilo . hän hymyillä , ei alaspäin , niin että se oikein voida kuvata , mutta se kuitenkin nähdä hymy , ilkeä virnistys . virnistys olla haaste : Musta sekä Valkoinen , olla aika pelata . Valkoinen ei pitää ajatus , mutta tietää maailman sääntö , hän nostaa hattu ja astua ovi sisään . talo sisällä kaikki huone hävitä , seinä hävitä , tulla loputtomuus , kuin illuusio joka ei koskaan päättyä . olla kuin lasi , joka ei kuitenkaan nähdä mikään . lattia muuttua shakki , joka olla suuri marmorinen ruutu , joka hohkaa ilma jokin mikä ei oikeastaan edes pystyä nähdä . Musta ja Valkoinen olla nyt sisällä , talo , joka ratkaista ihmis kohtalo . naapuri olla täysin tietämätön , että viereinen talo tapahtua jokin mikä muuttaa kaikki . kaikki olla turtunut arki , se pyörittäminen sekä joka päivä toistua sama rutiini . joku täytyä rikkoa se , että ihminen osata elää , koska se taito olla täysin unohtua . se olla tärkeä taito , mikä voida oppia ja tämä kuin puoli ihmis ei muistaa se , vaikka tahtoa . pian koko katu ympäröityä musta usva , täysin läpi outo neste . olla niin kirkas että kukaan nähdä mikään . ihminen pysyä talo , koska valo olla jopa niin kirkas , että se polttaa iho . kukaan ei tietää mikä olla tapahtua , kaikki voida vain pidellä toinen kiinni ja pelätä , pelätä maailman . huone , joka ihmis peli määrätä , Musta ja Valkoinen alkaa valmistautua . kumpikin asettua oma ruutu , oma taistelu ja tuijottaa toinen . Musta ottaa kaula roikkua kivi käsi ja osoittaa se ilma . sama aika Valkoinen irrottaa ranne , joka viisari alkaa pyöriä nopeasti kuin ihminen voida havaita . kivi ja kello välille tulla säde , joka väri ei voida sanoa , joka koostumus ei voida määrittää , koska se olla tulla raja takaa . sieltä mikä minä kaikki olla tulla , sieltä minne minä kaikki vielä mennä . shakki ruutu alkaa hyppiä ja vaihtaa paikka aivan sattuman . pian se hävitä kuin se ei koskaan olla olla . Musta ja Valkoinen haihtua keltainen jauhe ja painua lattia alle . huone olla aivan ennallaan , talo olla aivan ennallaan , kukaan ei arvata että jokin olla edes tapahtua . Musta ja Valkoinen vierailu ei näkyä enää merkki , mutta perhe katu täristä vielä pelko . hän uskaltaa kuitenkin jo katsoa ulos . asia tuntua olla kuitenkin liian suuri tajuta , joten ihminen päättää se olla pelkkä mieli . tosin mikään ei jatkua ennallaan . Musta ja Valkoinen peli ei olla tärkeä kuka voittaa , itse asiassa kumpikaan ei voittaa . hyvä ja paha olla tarkoitus kohdata , koska se tasa olla alkaa mennä liian vinoon , kuin vanhan vaaka , joka alkaa olla vaarallisen vinossa . hyvä ja paha taistella koko , miksi minä huone . lampi nuhruinen lähi eko olla hetki mieli hankkia kahdeksan euro viini ja aski vihreä Barclay , muotoilla filtteri , sama , joka hän olla tapa polttaa . olla oikeastaan aika osuva , että taivas olla painaa pää alas , pidättää itku ala maa hipoa , sillä niin hän tehdä . tennari pohja rahista asfaltti irto vasten tasainen rytmi ja vaate , vaate olla märkä ympäröidä ilma ja hän hiki . ehkä hän iho itkeä , jokin hän olla pystyä se . tie vaihtua polku , saniainen paljas sääri tuntua lähes hyväily . hän purra huuli , saada se näyttää se kuin olla suudella rakas tunti . mutta tämä olla juuri se ajatus , joka hän ei haluta ajatella , ei osata olla ajatella ! ajatus muuttua kangastus , jos olla varomaton . muisto naamioitua ajatus niin , että olla mahdoton sanoa , olla hän kokea se . hän ei voida luottaa se tunne , joka vavisuttaa hän keho . lumme asuttaa utuinen lampi aueta hän edessä ja näky olla niin tuttu , että hän aavistaa ranta aurinko kivi lämpö ennen kuin koskea se . tämä lampi hän olla hukkua monesti . raottaa huuli , hengittää humus sakea vesi vain uudelleen oma sänky , hius otsa liimautua , multa maku suu . hetki hän kuvitella , että voida vaihtaa uni todellisuus , mutta ajatus olla niin lyhyt ja heikko , että se kestää . hän käsi täristä ja olla niin liukas , että tupakka suoja repäisy livetä hän sormi toistuvasti . ei hän pitää verrata tämä turhautuminen tunne se , joka hän tuntea seistä lähellä rakas , mutta hän tehdä niin . muisto tulla yllättää niin kuin se aina tulla ja korkealla mänty latva katsella varis lennähtää kuulla hän paeta ääni . savu kirvellä matka keuhko , löytää tie puhallus mukana silmä . tämä kyynel hän voida antaa laskea pitkin poski ja keräytyä suu . se maistua menthol ja tammi uurre . kaleidoskooppi täällä katsella meri ilman poislähtö haikeus . täällä soittaa nylon kitara meri lepattaa nuotio vieressä ja hyräillä lempeä laulu . minä puhua kuiskailla , tiheä sana , joka takertua kita . kerrata sama sana painautua lähemmäksi toinen , saattaa se huuli korva , suu suu , kiertää käsi niska taakse . kertoa hän puhua toisinaan itse . puhua muu kertoa useimmiten hän . hän pitää karvainen mies , tumma kihara peittää päivettyä iho . hän nukkua aamu brunssi ja valvoa mielellään auringon nousu . hän espanja ontua kuin juoksu kramppi saada urheilija . mutta minä olla täällä , ehkä juuri tämä syy takia tai se huolimatta . olla täällä aurinko , meri ja poissa vuoksi , joskus toinen . hän ei sanoa tämä pako , ei vaikka lähteä yö vasten repullinen tavara selkä . itse sanoa matka alkaa jo paljon aiemmin , sanoa tämä tarina . minä pitää hän . kertoa se toissailta paalu varassa seisoa laituri alla . hän naurahtaa , kaataa minä hiekka ja vaihtaa puhe kieli . hiekka sataa ohut verho hän ja minä kieriä syvemmälle varjo . meri karhentaa hius kaartua sormi ympärille ja ranta saapua vesi kohina olla vain hetkittäin hengitys ääni voimakas . heikko valo herätä vierestä haihtuva humala Puistola radan asunto puoli kieli viipyvä maku tahmea . olla nähdä uni tulvia kaupunki , hiekka ja seilori nainen . sinä katsoa meri kuin kaksi sentti syvyinen kura , otsa kurttu kengän kastua . pullo olla sinä Alko tilaus toimitus , viini punainen , vain punainen . silti olla täällä . kanssa ei ajatella ankkuri ei vesi . romantiikka vaatia romanssi , ei sinä asunto olla erkkeri . patja olla raidallinen vasten poski ja valkoinen lakana rytty sormi välissä . heikko valo ei puhua rakkaus . sana liikkua sormen ja ajatus liikkua verho lailla avoin ikkuna edessä . reisi levätä oma päällä ja iho pinta olla nukka olla herkkä , mikä sinä olla . tähti kävellä ylös tähti harva syys takki lepattaa . sade olla kastella maa , maa kastella tennari ja tennari nostaa kura lahje . se olla jäykkä ja kylmä kuin Martta kahvi . se lusikka tarttua kita niin tiukasti , että se löytyä vielä päivä jälkeen . tuuli viskata hius vasemmalta oikealle ja olla hetki niin pureva , että olla voida kuvitella talvi tulla . se kävellä olla jo unohtaa , minne olla meno . alkaa epäillä , että olla se koskaan tietää . tämä kaupunki kävellä päästä pitkälle kuin usein toivoa . laki , kivi reuna olla vihreä penkki istua keltainen sade kääriytyä nainen . minä huvittaa , kuinka selkeästi hän erottua , sama tapa kuin juuri kullata Uspenski katedraali torni ilta vasten ja toisaalta sulautua yhtä sointuvasti kuin purkillinen nonparelli toinen . nainen vilkaista minä melko huolimattoman oloisesti ja sipaista käsi sade kihartaa hius silmä . hän olla oikeastaan melko tavallinen näköinen , ainakin se etäisyys . hän hius olla luultavasti aste vaalea kuiva , ei pähkinä värinen , ei kastanja värinen , mutta ehkä viime kesä orava turkki värinen . nainen iho kuultaa ja näin äkkiä katsoa olla ohut kuin riisi . miettiä hetki , tuntua hän poski myös karhea kuin paperi , ei oikeastaan olla ihmetellä , vaikka se tuntua . mutta sellainen asia ei kysyä , lupa koskea iho karheus , vaikka mieli usein tehdä kysyä . olympia kylki lähteä laiva soittaa sumu kumeasti . ajatella tahtoa nähdä se irtautuminen , koska lähtö olla aina jokin perin romanttinen , joka tehdä minä sentimentaalinen . kävellä hiekka reuna taipua syreeni alla , ei olla voida ohittaa nainen kauempaa . mutta minä ei olla tarvita huolehtia , sillä hän ei enää nostaa katse minä , siirrellä vain jalka pitkin hiekka ja katsella se melko lumoutua . laskea käsi kivi ja kuvitella hetki tuntea kesä lämpö . vuosi aikaisemmin olla ajatella säilöä vuoden purkki kuin sieni . kerätä syksy märkä sammal , lehti ja oksa , koristella etiketti koru ja puoli vuosi päästä avata purkillinen home . moni asia ei säilyä , oppia . meri vaihdella likainen vihreä sininen laiva potkuri alla . säännöllinen pyörre , joka esiintyminen olla sattuman . yhtä säännöllinen olla tämä kävely lähemmäksi meri ja vasta perillä ymmärtää , miksi olla tulla . auto lähteä auto , pakata teltta ja kaksi makuu . olla ajatella , että ranta pitkin pohjoinen . aivan , mutkainen tie , se juuri . tämä viikko paistaa aurinko päivittäin . lämpö väreillä kone . kyllä , ottaa vesi , ottaa kanisterillinen jäähdytin . ajaa vuorotellen , Turku , Vaasa , Oulu . uida järvi ja meri , yöpyä mökki ja olla kuin viikko olla enemmän päivä . ajaa taajama öisin hiljainen katu pitkin keltainen katu alla ja tehdä muisto , joka peittää alle talvi . ajaa jää asti kuulla tuuli ja maistaa suola . jos hymyillä noin , mennä minne vaan , mennä raja yli puhua toinen kieli tai itä etelä . kevät tämä voida jo kutsua kevät , kun lumi valua ränni pitkin maa . olla pitää yli metri väli ajo , jotta kastua . muistaa sinä se kerta , kun lahje olla polvi asti märkä kauppa jäljiltä ? se vuosi talvi taittua kevät herkästi kuin ruoho tuuli . näkymä tönäistä kengän jalka lojua tyhjä pullo ja yrittää olla huomata ilma lemahtaa kalja ja siideri haju . tämä se täytyä olla , ajatella . tämä olla elämä pohja . istua nyt vieras ihminen auto juhannus poski sivu vasten painaa , katse jumittua pitkin ranta hoiperrella pari yhteen sormi . Jone ei onneksi puhua mikään , naputtaa musiikki tahti ratti ja olla hiljaa . minä ei olla mikään yhteinen , sokea nähdä se . tämä olla kaikki suunnittelu maku . jos olla kysyä osata nähdä tämä se näky sijasta , joka se hetki kuvitella , olla olla tulla . se ei olla hän sormi , joka tapailla oma tämä kesä . ei , se kuva olla kaksin ilman Jone ja hän veli . hän olla kiertää käsi olka ja sinä taipua hän puoleen kuin vasta . luulla sinä , että kiinnostua Jone , kiinnostua niin , että kävellä hän kanssa sinä vierellä ? ehkä niin olla voida tapahtua viisi vuosi sitten , jos hän olla olla hiekka kiiltävä lelu . olla katsoa minä useasti , katsoa ehkä pitkään kuin kukaan muu , mutta olla nähdä se . Jone rykäistä ja ojentaa eteen kalja . " ei se paljon lohduttaa , mutta ... " , hän sanoa melkein varovasti . katsahtaa hän nopeasti kuin epäillä hän sana . ei hän voida tietää , miten voida , jos sinä ei tietää ? Jone katsoa hetki silmä , vilkaista ranta ja katsoa minä jälleen . hän ei tarvita kysyä , ei minä selittää . tarttua pullo ja puristaa leuka tiukasti yhteen , jotta purskahtaa . talvi pitkä kuin odotus lumen ei ottaa loppua . ikkuna takana velloa tuuli riepotella valkoinen seinä . se sopia hyvin . peittää kaikki , peittää jokainen auto , haudata talo savu myöten ! ei tahtoa istua keittiö ikkuna nenä kiinni kylmä lasi odottaa sinä . sataa niin paljon , että tie peittyä kulku . olla saapua lumi vuoksi , ei minä . ei siksi , että haluta nähdä . kiskoa verho ikkuna eteen yksi raivokas liike . katu oranssi valo tunkea se läpi kuin ilkkua . mikään ei voida peittää , mikään ei voida sulkea silmä . verho olla safari , kangastus norsu ja keltainen ruoho . miksi katsoa se , nähdä vain tyhjä luminen jalka , se , joka pitkin sinä ei saapua ? Honduras Q matkustaa maailma ympäri . hän ei olla mukana kartta , ei mikään maa paikallinen valuutta ja kaksi ja puoli kieli taito . reppu hän kantaa kolme päivä aika vaate , muutama hygienia ja aski tupakka . passi olla hän housut etu , valo se sähkö . ennen se olla reppu , mutta menettää puhelin ja soitin ( se , joka hän olla matka varten hankkia ) , hän kasvaa varovainen . Q naurahtaa miettiä koti jäädä ystävä , joka ei varmasti ymmärtää , miten hän saattaa alkujaan olla liian huoleton . Q ei suuresti välittää tavara . ei , se sijaan hän etsiä kokemus , etsiä se meri ja manner päästä . kun hän joskus palata koti , Q olla mukana ehkä puoli reppu sisältö , mutta hän iho tuoksua vielä aurinko . hän suu pulputa tarina kaikki se asia , joka hän olla matka nähdä . ystävä kuunnella ja olla luultavasti kateellinen , niin Q ajatella se käydä . tänään Q katsella meri hostelli ikkuna . täällä vesi olla kirkas , niin selkeä , että Q saattaa nähdä se alainen maailma vielä pitkällä ranta . meri vyöryä pärskiä vasten laituri puinen paalu . olla vielä aikainen , kaupunki levätä niin hiljaa , että meri kohina olla voimakas . Q sulkea silmä ja kuunnella . miten hän osata kertoa , että sama kohina tuntua hän suoni ? miten hän selittää , että hengittää sama tahti se kanssa ? näin kuin ajatella , ei oikeastaan palata koskaan , Q tietää . niin hän olla ajatella lähteä . Q ei kertoa se kukaan , ei hiiskua sana . koti voida olla mikä vain , niin hän olla miettiä ja miettiä edelleen . miettiä ehkä voimakkaasti nyt , kun kaikki olla mahdollinen . Bangkok Peku kääntyä selkä , kiskoa peite lattia ja katsella matala , epä katto . seinä kiivetä hämähäkki , tai niin hän kuvitella nähdä . olla pimeä , mutta hiljainen . hyönteinen , se täällä piisata . jatkuva surina ei ottaa loppua , ei Peku osata tottua se kaksi viikko jälkeen . toisinaan hyönteinen ääni sekoittua saalistaa lintu kimeä sirpitys , joka muistuttaa hän kotona olla herätys ääni . miettiä tämä hän odottaa tuntea koti , mutta tunne ei koskaan tulla . Peku ei oikeastaan tuntea mikään ajatella ystävä , vanhempi tai mies . tämä olla ensimmäinen kerta kuin Peku ajatella hän lähtö jälkeen . hän muistaa mies leveä rinta , olka lihas käsi alla , muistaa parta hento tuoksu . se , joka Peku olla mies joulu ostaa . mies odottaa Peku kotona , istua usein puhelin vieressä ja tahtoa soittaa . vain kuulla Peku ääni , se auttaa ikävä , hän vakuutella itse . mutta Peku olla kieltää soittaa , ei mies tahtoa suututtaa hän . sitä paitsi Peku puhelin olla luultavasti kiinni . joten hän odottaa , vielä viikko ja Peku olla jälleen kotona . mies voida herätä aamuisin katsella hän ja tuntea itse onnekas . miten mies voida tietää , että Peku enää edes olla puhelin ? se olla ensimmäinen asia , joka Peku hankkiutua ero jättää se melko huolimattomasti Bangkok lento kahvila pöytä . hän ei tarvita se siellä , minne olla meno , mikä se sitten olla . Peku ei tarvita manner takainen elämä mikään , sillä kaksi viikko sitten Helsinki lento pyörä irrota kiito , Peku jättää se taakse . ei hän palata , ei odottaa mies vuoksi , ei kukaan . marginaali hän istua yksiö vihreä kierrätys ja muistella mennyt aika . aika , jolloin hän vielä kulkea ruutu käsi puuska näyttää vihainen kuin olla . ei hän oikeastaan koskaan olla vihainen . paitsi silloin kerran viides luokka , kun se tolvana Jussi viedä hän matematiikka vihko , juuri se , joka hän olla kirjoittaa marginaali täyteen ajatus , ja lukea se ääneen väli punainen ulko kulma . silloin hän olla vihainen , suorastaan kihistä raivo . se olla yksi moni tilanne , joka hän olla voida paljastua . Jussi olla saattaa kääntää sivu kaksi ja lukea Bic sininen muste oikea ylä tuhertaa lause . mutta Jussi olla , kuten sanoa , tolvana , ei siksi onnistua kuin lukea kaksi ensimmäinen sivu ennen väli ilmaantuminen . luokallinen poika saada siis tietää hän lempi , joukko bussi sekä kasa epä piirustus . olla miten olla , se olla viimeinen kerta , jolloin hän jättää vihko vahtia . tapahtuma muisteleminen ei naurattaa hän vielä . se sijaan hän tuntea osa se paljastuminen pelko luu , nostaa viltti harteet ja puhaltaa jäähtyä tee tapa vuoksi . palata , kaivata minä ? syyskuu 17 , 2010 kello tikittää eri tahti , tik-tiki-tiki-tikiti-tik . huone ilma ei olla tarpeeksi viileä . vieressä kuulua olla käsi tai edes selkä , mutta ei , se olla taas mikä yli . ehkä . Kaisa olla tämä ja pysyä . kun uni ei tulla , ei saada jäädä aloilleen . aika ei saada hukata tyhjä , olla toimia järkevästi . voida lukea loppu kesä aloittaa venäläinen klassikko . voida ottaa lämmin suihku . voida keittää kuuma maito niin kukaan ei oikeasti ikinä paitsi sarja . voida tarkistaa olla kello yhtään enemmän kuin äsken , 4.28 , 4.29 , 4.32 . jos vieressä olla selkä , se voida hivellä hiljaa ja sitten vähän vaativasti , kunnes joku kääntyä ja hyväillä yö aamu , mutta ei . makuu katto olla 30 lauta ja tilkku 256 tilkku , se jokainen Kaisa olla joskus itse se ommella . patja pitää olla mukava , mutta se olla liian leveä . joskus se nukkua poikittain ja vinoittain ja yksi mykkyrä kaikki , Kaisa nukkua kevyesti ja herätä usein , haaveilla kokonainen yö . lattia olla kylmä , sänky vieressä pitää olla villa . olla vain yksi , miksi ? jalka olla raskas , mutta kulkea , ympyrä , kahdeksikko . suuri makuu muu huone , taas takaisin . jokin nurkka se väijyä , uni , se olla vain saada kiinni . kylpy lattia olla lattia , liian kuuma . lavuaari kulma olla viisi hammas , muki eri pari , kuusi purkki erilainen puhdistus kasvot , yksi loppu puristaa tuubi kasvo . pitää muistaa se ostaa . lääke ovi olla jäädä raolleen edellinen yö . Kaisa ei enää osata laskea kuinka mones viallinen yö tämä olla . terveys se sanoa ensin , että kyllä se ohi mennä . puhua ystävä . mikä sinä nyt voida hätä olla , vakavasti , terve nuori ihminen ? hengittää syvään , tuulettaa kunnolla . tehdä jokin fyysisesti rankka alku . sänky pitää pyhittää uni ja rakastelu . mikä ? kolmas käynti se antaa jo jokin pilleri ja sanoa , että terapia saattaa päästä syksy . tämä yö Kaisa etsiä purkki esiin lääke pohja ja lukea taas teksti se kylki . moottori kuljettaminen ja tarkkuus vaatia käyttö kehottaa välttää , myös aamu . joskus lääke käyttö jälkeen tai seuraava aamu herätä voida ilmetä huimaus tai pään tai ihottuma tai vatsa tai äärimmäinen harvinainen tapaus vaurioitua maksa . niin , nykyinen nukahtamis olla aivan vaaraton , ei aiheuttaa lainkaan riippuvuus . ajatella kuinka edistynyt minä olla . vain pieni nielaisu vesi kanssa , ja kaikki olla hyvin , yksilö tulla helposti yhteis toimiva pieni osanen taas . Kaisa pyöritellä pilleri käsi , taas , mutta avata se . paha olla , jos ottaa pilleri , ei uni tulla sitten . myrkky arveluttaa muuten , kemikaali , ruoka vesi ilma . sanoa että ruumis edes mädätä kunnolla nykyisin . viisas olla piilottaa pilleri takaisin lääke perä . sillä jospa tämä vielä tämä korjaantua muuten . lapsi huone ovi Kaisa jäädä kuunnella . hengittää se ? kyllä , hengittää kevyesti , leijua aina vain etäämmäs . tarvita se jokin ? ei . jokin yö se vielä nähdä painajainen ja hiipiä viereen ja se pitää lohdutella . Kaisa odottaa , jos niin käydä nyt , mutta turhaan . lapsi uni pelastaa tähti ja tappaa örkki ja varastella auto , mutta pelätä . hirviö olla tehdä selättää . Kaisa ei ymmärtää miten se tuollainen oikein tulla , vahva . pitää se olla jotenkin erityisen huolissaan juuri siksi ? miten sitä enää jaksaa ? keittiö seinä olla pysähtyä . Kaisa keittää kuin keittää maito , hella yli , tietysti . ei niin että se mikään apu olla . maito ei tehdä mieli koskea . se jäädä rengas keitto , kovettua pahan tahra . aamu lapsi yököttää . Kaisa lykätä tahra pyyhkiminen tänään ja huomenna ja niin pitkään kuin mahdollinen . sotku sotku päälle , mikä väli . likainen astia , roska viedä , pyykki pitkin poikin . mikä väli . kuka tämä ikinä nähdä paitsi minä ? joskus sotku olla olla häpeä . piilottaa pullo , itse lakaista lattia . ulos leikkiä viedä pikku , että se vain kuulla . verho sulkeminen että ulko nähdä . kun Kaisa kasvaa täysi , hän vannoa , että ikinä ei ainakaan se , ei ikinä . sinä olla Argentiina tango jos tahtoa niin syyskuu 13 , 2010 sauna ovi takaa kuulua rakastelu ääni , tai kipu . hävytön . harmaa tyttö seisoa paikallaan oven , oma vuoro pitää alkaa jo . harmaa tyttö seisoa ja kuunnella , ja toivoa , että ovi avata . sisällä nainen huutaa ääneen . askel lähestyä ovi . harmaa tyttö tassutella poispäin , taka , turva . vartti päästä tyttö hiipiä takaisin . sauna olla tyhjä . lista edellinen näkyä seinä suku . niin , pitää se arvata , että se olla se mies . se mies polttaa aina piha tupakka , selkä harmaa tyttö ikkuna päin . se olla pitkä mies . se puhallella savu rengas silloin kun se olla yksin , hyräillä hiljaa . se ei olla takki päällä edes talvi . se kasvot harmaa tyttö ei olla nähdä vielä koskaan . kun ei hän tietenkään se mies varsinaisesti katsoa verho rako . posti tiputtaa välillä se mies kirje harmaa tyttö laatikko . se olla oikea kirje , ei lasku joukko mainos niin kuin harmaa tyttö oma posti . osoite olla kirjoittaa käsi ja posti olla vieras . se tuoksua vieras maa tupakka ja haju , jokin etäinen ja arki erota . ei harmaa tyttö se sentään avata , vaan palauttaa kiltisti paikka oikea laatikko . öisin seinä takaa kuulua outo . uni harmaa tyttö tietää mikä siellä soittaa . joskus se olla zydeco , joskus benga , joskus bulerias . aamu harmaa tyttö ei enää tunnistaa kappale , ei toki haluta tunnistaa . rytmi se olla aina . se hiipiä sisään harmaa tyttö asunto ilmastointi pitkin ja asettua talo . uni muuttaa muoto . tyttö nähdä tähti katto läpi . vuode alkaa kasvaa pitkä heinä . pitää murista ja maiskutella . aamu tyttö herätä kuumissaan ja kärttyinen , lakana tahmea pitkin lattia . viikko tyttö odottaa , olla levoton , sotkea lakana . viikko tyttö melkein nukkua työ , vaikka se kukaan ehtiä huomata . viikko tyttö toivoa , että se loppua itsestään , ilman , että asia olla tarvis huomauttaa . rytmi tyttö ei koskaan olla olla . tanssiminen tarvita vakaa jalka , liikkuva lantio . tyttö musiikki olla huolellisesti harjoittaa klassinen musiikki , joku toinen soittaa , lahjakas . tyttö musiikki olla jokin säntillinen ja kuri pitää . rytmi tyttö ei koskaan olla olla myöskään toinen ihminen kanssa . se sanoa liian paljon tai liian vähän , keskeyttää , lörpötellä , vaieta väärä hetki . ei jotenkin vain osata olla luonteva . tyttöys olla ehkä ongelma jo yksinään . ikä puolesta harmaa tyttö voida olla jo nainen , jos vain uskaltaa . tyttö kaikki hän kuitenkin sanoa selkä takana . jotenkin se kaikki kiltteys ja miellyttäminen halu olla vain niin vaikea laittaa aikuinen nimi . se istua aina polvi päällekkäin , mukautua , siivota toinen jälki . ei sitä oikein osata muu kuin tytötellä , silloin harvoin kun se olemassaolo huomata . viikko loppu huomata sentään vähän , työ . tyttö tehdä virhe , myöhästellä , unohtua ajatus . unen tehdä tunnollinen vähitellen hyödytön . esi huomata ja huomauttaa , että ei , tämä ei voida jatkua . ei , ei voida , tyttö luvata . siksi siis olla tämä . perjantai tyttö odottaa , kunnes rytmi alkaa jälleen sykkiä , pukeutua ja kävellä naapuri . hän soittaa ovi ensin varovasti ja sitten melkein lyödä se . ovi avata viivytellä . kasvokkain naapuri näyttää vielä pitkä . se iho olla tumma kuin harmaa tyttö , mutta oikeasti musta ei ruskea . tuo väri olla oma sana , tyttö miettiä , mutta ihan tavoittaa se . se olla parta ajaa , mutta varmasti vahinko . ” tuo musiikki . voida hiljentää se vähän . ” mies vastata jokin kieli , joka olla paljon soinnillinen s . tyttö yrittää englanti , sitten espanja ja jopa ruotsi . mies vain hymyillä niin että kulma näkyä . ” Khoaahish ” , se sanoa , ehkä , tai jokin sinne päin . ja sitten se vetää harmaa tyttö lähelle . se ei olla mikään kunnon suudelma mutta oikein purema . se ei olla tarpeeksi pelkkä seksi mutta mikään nimi rakastelu . se olla kostea ja terävä ja pehmeä , hapuileva ja määrä . se kestää tunti ja olla ohi niin nopeasti , että tyttö ehtiä tajuta mikä oikeastaan tapahtua . koti olla siellä mikä sinä olla kesäkuu 12 , 2010 Jan olla joka yö tunti poissa , mutta Pääsky ei huomata se koskaan . Jan tahtoa oikeastaan jo tulla huomata , jäädä kiinni . hän iskeä tahallaan ovi kiinni perässä liian kovaa . hän heittää palata avain eteinen pöytä , riisua kenkä vasta makuu . Pääsky ei havahtua . Pääsky ei avata silmä , ei vaatia selitys , käpertyä vain tiukasti Ikea peitto alle ja ynähtää uni . aina se olla kylmä . lakana olla eri pari ja liukua pois paikka . se kaivata jo kai pesu , taas . tai ehkä se olla jotenkin väärä kokoinen alun perin tämä sänky , tämä huone , tämä asunto . Jan nykiä peitto hyvin Pääskynen päälle ja itse päälle , asettua paikoilleen muutama tunti ennen kellon . hyvä aika lähteä ulos olla ennen auringon . yö olla vielä elämä ja keskusta taksi , mutta lähiö nukkua . olla liian aikainen herätä työ varten . pikku kaikki torkkua . ainoa vastaantulija olla jänis ja siili , yksi yö Jan nähdä kettu . tämä kaupunki hyvä suunta kulkea olla pohjoinen . Jan etsiä paikka , joka olla asettua : mauton puu ja koristeellinen portti , lintu muotoinen tuuli , tai lento , kivikko , piha . Jan miettiä miten hän itse järjestää se hyvin , kunnostaa , vaalia . Jan sivellä keinu pinta uusi maali . istuttaa lisää lehti , tammi , vaikka se kasvaa hitaasti . katu heijastus leikata ilma , osua lehti puu ja piha . nyt olla hyvä omena . lehti haravoida pian piha pois . niin Jan tehdä , mutta jättää lehti pitkä aika tontti reuna odottaa . lapsi saada auttaa haravointi ja hypätä keskelle kahiseva väri . lapsi olla mieli kolme tai kahdeksan , oma ja naapuri sekaisin . Jan ja Pääskynen oma talo ovi olla aina auki vieras , sisään saada poiketa ilmoittaa . tällainen syys puu voida sytyttää elävä tuli kesä muisto , juoda lasillinen , vain yksi . rakastella , kun lapsi olla mennä sisälle uni . olla viileä , mutta vielä niin viileä että voida . siis voida , jos . viikon Jan sanoa Pääskynen , että pitää ostaa uusi lakana , ehkä uusi asunto , tai talo . ” Pääsky , pääskynen , rakentaa jo pesä . ” ” höhlä . ei se olla nyt vara . ” katsoa ensi kuu , katsoa ensi vuosi . jos olla yhä täällä . Pääsky haluta pitää kantamus keveä . omaisuus olla vain vaiva , kun ennen pitkää pitää kuitenkin siirtyä jokin . Ikea sänky olla vähän liikaa , halvahko käyttö , mutta olla sentään ilman turha tunne . vapaa olla vain se , joka voida tarvita heittää kaikki mennä . tämä kaksio olla olla koti jo kolme kuu , tuskin tämä enää kovin pitkään pysyä . väli olla ainoa pysyvä asia . Jan olla vanha puhelin , joka hän koettaa edelleen pitää aika tasalla . ystävä numero pysyä nykyisin sama , mutta osoite muuttua moni . oma osoite olla kirjoittaa kansi lyijy . siirtyminen pois olla selvä , kun sopimus päättyä ja silppu vaihtua toinen . aina joku olla työ välissä tai hetki freelancer tai ikuisesti jatko , vaihtaa projekti seuraava . koko suku olla jatkuva liike . liike olla ainoa asia , joka olla järkevä tottua . miksi pitää kiinni kukaan , kun myöhemmin pakottaa kuitenkin päästää irti ? ” kuka muka pakottaa ? kuka minä elämä päättää , jos minä itse se tehdä ” , Jan kysyä Pääskynen selkä , sulkeutua etu . jonnekin se olla taas kiire . tämä kaupunki ilman olla oikeastaan ihan väärin . Jan ei olla vielä tottua se , että kaupunki olla joki , ei järvi . jos tänne olla jäädä , voida ehkä totutella , mutta ensi kuu voida olla jo toisaalla . ihminen puhuminen olla entinen vaikea . Pääsky puhua kirja , niin ei tarvita selitellä kukaan mikään vaivaannuttaa . Jan puhua ainakin neljä murre sekaisin ei enää puhua yhtään se sujuvasti . välillä pitää oikein keskittyä se mikä sanoa . sana juuttua kiinni kita , unohtua ennen kuin ehtiä ulos asti . ruoka leipä ei olla koskaan ihan niin kuin pitää . se väittää se rieska , mutta pistää piimä taikina . peruna olla väärä laji , mansikka Espanja . Pääsky kulkea hylly välissä puoli , improvisoida , poimia mukaan milloin mikin umpi . Jan tehdä lista , kulkea hitaasti , vertailla . Pääsky lähteä kävellä mieluiten iltapäivisin ja iso porukka ei lähteä koskaan pohjoinen , mieluummin itä ja etelä . katsoa miten ruma talo , kuin arkkitehtuuri neuvosto maa . miten joku voida täällä asua ? miksi voida ? voida minä . veren tulla tällainen väli stoori kirjoittaa kesken matikka tunti , kertoa mikä olla mieli ja että pitää tämä seurata jatko ? :DD viiva , toinen , kolmas . viiva toinen perään . pian se vilistä silmä , sekoittaa näkö ja mieli . karjaista ja nousta seisoa kova ryminä saatella . aika hidastua . kello viisari lyödä hitaasti ja lopulta pysähtyä . kaikki pää kääntyä minä . tuntua kuin se mennä ikuisuus . viisi , kymmenen , viisi , minuutti ei voida olla varma . naama valahtaa tomaatti punainen , kun veri lähteä kiertää poski vinha vauhti . napata tavara syli ja juosta kompuroida ulos luokka . aika palautua ja kello soida sama sekunti , kun paiskata luokka ovi kiinni . istua koulu vessa ja tuijottaa lattia . se olla täynnä mutainen kenkä ja vessa pala . nolous ei tulla loppu . eilen kompastua ruokala ja heittää lautasellinen kuuma ja hyvin haiseva puuro opettaja naama . se olla kamala . ottaa viimeinen palanen vessa käsi ja repiä se pala pala . palanen leijailla kohti lattia ja ääneti kasautua , jo ennestään suuri silppu . paperi loppua . katsoa silppu . pieni punainen pisara pudota kasa keskelle . koskettaa etu ja keski nenä ja suu väliin . sormi kastua ja värjäytyä punainen . vavahtaa . - taas ... , kuiskaus kaikua vessa . kello soida , mutta ei tehdä ele . veri pudota pisara pisara paperi silppu . silppu värjäytyä kaunis punainen taide . ajatus veri taide saada minä hymyillä ja väristä . se pelottaa , mutta samalla kiehtoa minä . nähdä pää valkoinen taulu . se olla täynnä veren . ensimmäinen .. tämä olla minä ensimmäinen lyhyt novelli . ja siis se ei tosissaan olla pitkä ! metsä puhua minä vaieta . kuulla se hiljainen sana korva . se olla kaunis ja hento . voida sulkea silmä ja hengittää keuhko täyteen raikas neulanen tuoksu . se saada kylmä kulkea lävitse . tämä olla ainoa paikka , joka rauhoittua . rakastaa tämä paikka . kuinka usein olla tulla tänne rauhoittua . voida jäädä tänne ikuinen aika . ei tarvita kuulla isä ainainen valitus ja pikku sydän itku . olla äiti täällä . hän pitää tämä paikka . voida nähdä sielu silmä kuinka äiti musta , pitkä tukka hulmuta tuuli ja hän hymyillä kääntyä katsoa minä . kuva kuitenkin kadota ja sulautua vihreä neulanen ja lehti . tuuli ujeltaa puu lomasta ja saada minä hymyillä . tämä olla metsä . istua suuri , harmaa kivi . kivi olla kylmä ja kostea , mutta ei välittää . kun sulkea jälleen silmä voida kuulla metsä hento sana . ei ymmärtää se , mutta se olla kaunis . hymyillä . täällä minä voida vain kuunnella . muualla ei kuulla . ei pystyä kuunnella . ei kuulla isä ja pikku ikävä äiti kohtaan . tai sitten ei vain haluta kuulla se . ei myöskään kuulla kaveri tai opettaja . ei vain kuulla kukaan . silloin minä olla äänessä . olla puhua koko , se lähtien kuin äiti kuolla . ei kai vain haluta kuulla muu ongelma . mutta täällä , metsä puhua ja minä vaieta . aurinko alkaa laskea ja saada ilma viiletä . olla aika lähteä . tietää kuitenkin yhtä hyvin kuin minä , että palata tänne vielä . ei ehkä huomenna tai ylihuomenna , mutta palata kuitenkin . palata kuunnella sinä . entä sitten olla jengi ja se olla yksi kaikki . Juan , Hernandes , Pablo , Lisa , Mayerly , Javes . kaikki . kesä olla jo alkaa ja se olla hyvä kesä ikinä . tietää joka solu , että tämä olla se viikko , joka muistella syksy , nauraa porukka , herkutella yksityis . odottaa keski bileet ja vatsan kuplia . syksy alkaa opiskelu , mutta nyt se saattaa haistattaa pitkä . syksy ei olla , olla vain nyt . minä olla ruoka , viini läjä , jokin kukka . koko jengi kasassa , varmaan kaksi tai kolme mimmi ja kundi . iso bileet ranta , aamu asti . musiikki , lisää ihminen . ihastus , kesä , kuiskailu pusikko . aalto sekoittua hälinä ja musiikki , kaikki olla musiikki , humalluttava , iloinen , kyynel . kuulla se juhla ääni , pystyä haistaa se tuoksu , tuntea se humala , kesä ja kaikki . minä olla vielä nuori . minä voida tehdä mikä vaan ja se todella olla mikä vaan . ilta tummua , tuoksua meri ja nuotio . miten selittää Espanja kesä se , joka ei se tietää ? ei mitenkään . mennä porukka ranta kohti , voida mennä ali kautta , mutta se tulla mutka , ei minä olla aika , minä olla tämä juuri nyt ja aika olla vähän , vaikka minä tuhlata se yleensä kuin lotto . juna tuoksua . puu , metalli , kusi . odottaa , että tavara kolkuttaa mennä , päästä ylittää rata . rata takana biitsi , biitsi bileet . juhla ääni kuulua jo . nyt päästä , nyt . kiivetä verkko yli ja lähteä porukka juosta raide yli sitten ikävä uutinen lukea se facebook ja ajatella se olla huono vitsi . joo muutama sekunti ymmärtää , että niin huono vitsi voida olla olla ja alkaa itkeä . seuraava päivä mies kysyä , olla se totta ja vastata kylmästi ja välin kuin vastata se , sataa ulkona oikeasti , että kyllä , kyllä se olla totta ja ei , ei tietää miksi . kolmas päivä äiti soittaa kertoa asia . sanoa , että tietää jo , mutta kysyä kuitenkin tarkennus . ja äiti kertoa . keskustelu kuulostaa sama , kuin jos keskustella se , miksi veli ei ostaa maito , vaikka luvata : - hän pitää tehdä joku koulu ja olla lähtö hän ei löytää auto avain . lopulta kun hän ymmärtää lähteä pyörä , kauppa olla jo kiinni . - okei . no niin käydä joskus . - minä käydä sitten Siwa ja ostaa appelsiini . sinä juoda se aika paljon viime kevät ? - joo , hyvä juttu . mutta asia , joka puhua ei todella olla maito unohtaminen . ei , kyse olla kokonainen elämä . se huolimatta unohtaa äiti ja keskustelu melkein tunti : tavata koti edessä vanha ystävä ja rupatella hän kanssa mukava , hän kaveri tarjota omena ja rouskutella se kiivetä rappunen ylös , valmistaa itse täydellinen ateria ja nauttia se kynttilän , rakastaa päivä ostaa uusi levy ja ajatella päivä olla täydellinen . kunnes biisi tulla kohta : syys olla lihava ja kun yksi se laskeutua vierelle miettiä kuinka naurettava helppo olla saada se pois päivä ja minä jäädä ajatella miten helppo todella olla tappaa hyönteinen , miten naurettava mitätön moni minä ihminen pitää hyönteinen tappaminen . ei voida olla ajatella , olla olla jokin , joka tappaa ihminen yhtä lailla huvi kuin hyönteinen . ja silloin vasta silloin ensimmäinen kerran kunnolla silloin ymmärtää , että ihminen olla kuolla . että taas yksi minä tuntea ihminen olla kuolla . että nimi olla laittaa adressi , koska olla kyseinen ihminen kanssa paljon tekeminen viime kevät . ja silloin minä ensimmäinen kerta kunnolla nähdä hän silmä . nähdä tilanne , joka hän ojentaa minä pilli komero tai kertoa , miten hän olla ajatella ensi syksy järjestää . kuulla hän ääni korva , kun hän soittaa minä tavoitella veli . ei voida uskoa , että hän enää olla . että hän olla hautajaiset . että äiti mennä sinne . ei minä jäädä muu kuin itkeminen , joka harva edes ymmärtää . suru , joka muu ohittaa huuli mutristaminen ja lause " ei se voida olla kuolla ! " . ja minä itkeä ja sammuttaa ärsyttävä cd ( lähinnä siksi , että haluta ihana levy alkaa kuulostaa hän kuolema ) ja hakea keittiö paperi niistää . ja katsoa itse peili . ei minä yllätys näyttää maailma surkea olento , ei puna surkeus . vaan minä näyttää vain ja ainoastaan hyvin nuori ja suloinen tyttö , joka silmä valua pyöreä ja tasainen kyynel . ei voida olla hymyillä peili . ei voida olla hymyillä kun nähdä itse hymyilevä . ei voida olla olla onnellinen , kun tietää muu surra joskus hymyillä ensimmäinen kerta tai tuntea se hyvä tunne , kun pitkä itkeminen jälkeen ensimmäinen kerran naurahtaa . tajunnan alkoholi istua sohva nurkka jotenkin ulko osata päättää tuntea itse säälittävä vai muu älykäs . välillä minä tuntua , että olla ainoa , joka ei olla hyväksyä kohtalo alkoholi elämä perustaa pikku tyypillinen asukas , välillä taas vajota epä , koska ei saattaa keksiä vaihto identiteetti itse . jos minä ei pitää kalja paha haista olo , mikä minä sitten pitää . olla tyypillinen vaikea ihminen . ei minä haluta tehdä tämä , mutta ei minä olla hyvä idea . miksi minä olla ? kesä kuulostaa sama aika odottaminen arvoinen huippu ja ahdistava yli kostea bileet . piristyä saada puoli mukillinen kitkerä , musta kahvi . se olla niin paha , että joutua huuhdella suu olut lopettaa naama vääntely ja saada kauhu uurre pois silmä . kofeiini kuitenkin piristää . jaksaa lähteä baari tarkkailla ympäristö . siellä ulkopuolisuus jatkua ja korostua , mutta pitää se : pitää rooli tarkkailija . Fanta maistua hyvä kuin vasta tuore ja nautiskella juoma melkein ylemmyyden . hyvä yllä ja meikata harvoin baari nähdä nainen vaikuttaa typerä . mikä vuoksi hän pynttäytyä voida kiskoa siideri kanta keski juoppo , vasta juoma saada pikku ja alkoholisoitua nuori aikuinen joukko ? tuntea melkein ylpeys olo ja huppari . olla vain ohikulku sanoa hyvä yö kaveri ennen koti painuminen . olla minä se väärin pukeutua ? vai voida tosiaan pitää paikka , että minä neljäs olo , jonne tulla arki juoda tee ja pelata lauta kaveri kanssa , olla jokin laittautuminen , aloittelu ja jatkot väliin jäädä bile ? uskomaton . ei sentään asua täällä enää kauaa . vain niin moni viikko , että ehtiä rakentaa itse epä maailman , joka toden tulla musertua , kun opiskella muuttaa tajuta elämä olla kaikkialla samanlainen : tylsä tai alkoholi . ( sillä vaikka minä olla baari erinomainen limsa äärellä mukava , se ei sulkea pois tylsä alku ja yksinäinen seuraava aamu , kun olut nauttia mies ei olla tulla yö minä . ) talo ties kuinka mones kerta olla olla tylsä , käyttäytyä kuin keski nainen . aivan kuin olla liian vanha nuori riento ja valvominen . ehkä minä olla . ei kiinnostaa maksaa viisi euro sisäänpääsy , viisi euro maksaa olut , kymmenen euro maksaa taksi ja kymmenen euro maksaa se kurkku ja nenä , joka joutua ostaa palelluttaa itse taksi , joka saada odottaa aina vähintään puoli tunti . niin se mennä tämä viikon . veli kertoa viettää yhteensä kolme tunti taksi odottaa ja se olla ihan perse . onneksi minä olla kotona nukkua . olla minä sentään vieras . ensimmäinen ilta käydä sauna ihminen parveilla keittiö ja palata yö ja ala peräisin olla fleece . kolmas ilta olla vähän freesi olo , mutta hius ei olla jaksaa harjata päivä jälkeen . se huolimatta joku kysyä , olla lähtö baari ! ( jos jokin jäädä hämätä toinen ilta puuttuminen , silloin kukaan ei kiinnittää huomio asu , koska pelata vain tieto ja katsoa elo oma rauha . ) kolme päivä viikon olla ehdottomasti liian pitkä . olla hyvin pärjätä alkoholi , mutta totta kai joku ilmestyä minä sunnuntai laiva kanssa ja sanoa , että juoda kaikki vaan pois . pakko se olla maistaa , kun ilmainen saada herkku tai juoma . ja yllätys muutama tunti päästä olla ajautua pari typerä vänkääminen ansio . olla jo varma , että erota , mutta muutama hermo jälkeen mies palata takaisin sänky . se vaihe olla jo nukahtaa , mutta tajuta se aamu . yrittää varovaisesti kietoa käsi hän ympärille , mutta vastaanotto olla jotenkin nihkeä . luopua jo toivo ja kääntyä selkä päin , kunnes lupaava käsi taputtaa minä olka ja kääntyä jälleen nähdä kutsuva kainalo vain minä varten . kovin kauaa ei kyllä nauttia sovinto , sillä mies olla kuuma , untuva olla kuuma , ei minä olla enää väsynyt . niin tulla kuljeskella ala ja kauhistella sotku , joka ei edes olla mikään massiivinen . vähän pullo siellä täällä , muutama lauta pöytä , popkorni lattia ja tiski täynnä lasi . olla niin olla tyytyväinen , jos olla saada kahdenkeskinen viikon mies kanssa ja olla voida huolettomasti palata lapsuus ja pelata Playstation ( ykkönen , tietenkin ) ja tieto , pyöriä lumi koira kanssa ja syödä liikaa herkku . iltaisin olla voida käyttäytyä kuin seurustella nuori kuulua : katsoa elo sylikkäin ja siirtyä aikaisin vuode , joka ei olla tarvita tippaakaan välittää natiseva sänky tai nariseva lattia . mutta ei niin ei . toive täyttyä ainoastaan muutama puolikas : saada liian lyhyt hetki harrastaa huoleton seksi , saada yksinään katsoa elo , saada veli seura keittiö pöytä ääressä syödä liikaa jäätelö ja kinuski ja saada aamu hakea temmeltää vähän lumi koira kanssa . mutta olla tämä päivä vielä jäljellä , jopa kymmenen tunti rauhaisa aika , ennen kuin talo emäntä ja siipi elää maa ( hän ei tehdä tämä talo hyvä yhtään mikään , mikä takia voida edes harkita kutsua hän isäntä ) palata . talo kaikki iso pyyhe olla pyykki , pesu tai kuivaus märkä . minä olla olla yksi kerran käyttää pyyhe huone , mutta ylä olla liian pitkä matka ja olla jo ehtiä riisua vaate . kuivata itse käsi . se olla todella riittävä . ihmetellä , miksi ihminen aina kuivata itse käsi . olla suorastaan tuhlaus käyttää valtava pyyhe , joka yli puoli jäädä hyödyntää . ainoa hyvä puoli iso pyyhe olla , että se ympärillä voida kuljeskella ympäri talo , vaikka ei nauttia ylhäinen yksinäisyys ( kuin minä se päivä ) . tietenkin iso pyyhe olla myös ranta aika ehdoton , mutta ranta olla ihan oma luokka . se olla hyvä olla valtava ja ohut ja se olla hyvä olla joku värikäs kuva , että oma löytää helposti , jos olla vaikka käydä uida . kuivata siis itse käsi , löytää onneksi kodin puhdas ja silittää alus ja kävellä onnellinen kuiva huone ilman turha suuri pyyhe . ( olla tietenkin voida kävellä alasti , mutta matka pitää ohittaa katu antaa ikkuna ja olla olla kiusallinen katsoa alasti jokin viaton ohikulkija silmä . ) täytyä myöntää , että huone päästä kietoa kerran käyttää pyyhe pitkä hius ja peittää puhdas varsi kylpy , mutta jos olla lyhyt ja kiireinen , olla voida aivan hyvin vain pyyhkäistä hius kuiva ( käsi ) ja pukeutua samantien . mutta asia . elämä olla tärkeä kuin käsi ja ranta . nimittäin saamattomuus . usea kerta viikko , jopa päivä , olla ajatella , että tämä kirjoittaa ja tämä muistaa varmasti , mutta tieto ääressä inspiraatio kadota ja huomata kirjoitella turha viesti sama typerä foorumi . olla se pahoillaan . vielä enemmän alemmuus minä olla saada liiallinen Bukowski lukeminen . likainen vanha lihava juoppo Henry Chinaski Bukowski yksi loistava romaani olla kaikki tapa mies , joka minä kuulua katsoa nenä nyrpistyä ja joka nainen minä kuulua pitää hullu , mutta jokin syy hän saada minä tuntea itse saamaton ja säälittävä . että niin rappioitua ja alkoholisoitua elämä voida saada elättää itse runo ja luento , mutta minä , näennäisesti pirteä ja selvä , ei saada mikään aikaiseksi . ei saada istuttaa itse pöytä ääreen kirjoittaa , ei varmasti pystyä kesken metsä eksyminen kaivaa tasku muisti ja kirjoittaa runo nainen vaikeus ja ilo . tietenkin Chinaski olla fiktiivinen henkilö ja tietenkin Bukowski olla täytyä kirjoittaa hän saada jokin raha , mutta hän voida aivan hyvin olla todellinen , ei siksi olla väärin verrata itse hän . eilen haluta vielä ryypätä , koska jokainen lukea " viini " sana saada minä muistella suloinen punainen neste , mutta tänään minä olla alkaa tuntua , kuin kaikki Chinaski juoda alkoholi vaikuttaa minä ja saada minä kärsiä krooninen krapula . hyvä on , liioitella vähän : minä riittää murto kaikki Chinaski juoda viina ; jos juoda yksi ilta yhtä paljon kuin hän , olla vatsa ja teho alkoholi . mutta maha olla tosissaan . se ei pitää ajatus , että kaataa se puna tai joku iloinen drinkki . se ei myöskään himoita Chinaski nauttia pähkinä . ajatus saada se myllertää . ehkä kuitenkin juoda huomenna . minä olla luvata ilmainen ilo lähtö kunnia : ensi viikko lähteä tutustua maailma ! haluta kulkea oma talo oma nurmikko paljas varvas näyttää pikku , joka ei vielä tarvita käyttää rinta . jos minä ei olla mekko , pitkä hius ja lapsellinen tyttömäinen kasvot , kuka tahansa voida luulla minä mies . ihmeellinen , että pari vuosi sitten rakastaa tasainen tunnus ( pääsy kieli tunkea vahinko sanasto ) rinta , mutta nyt toivoa edes yksi ihminen kiinnittää huomio se , että minä olla rinta . ei se tapa , kun iso kommentoida nähdä minä kokeilla vanha , että kyllä joku liivi saada olla , koska mekko olla turha tila . ei , vaan kiinnittää se tapa , että mies katsoa perään kuin teini teini . ei minä kyllä oikeastaan se kaivata . kaivata oma koti . vaikka se pieni mummo kilo päässä kotoa . pieni vihreä rakennus , joka ei voida moni huone olla , suihku siellä olla varmaan joku naurettava pieni komero vessa vieressä . mutta se olla talo . ei mikään typerä kerros paperi . se olla piha , ulko , leikki ja puu ! jos saada viikon joukko ihminen raivata turha puska , ruma saniainen ja portti peittää kuusi , piha mahtua jopa kohtalainen kokoinen nurmikko ja kaunis pikkuruinen kukka . paljon suuri kuin rivi etu ja taka yhteensä , jopa suuri kuin koti pien oma . maalata talo vihreä seinä sateen . ja laiva . tai joku piirustus saada piirtää laiva . sellainen yksinkertaistaa purje . tehdä mikä vain saada soma pikku talo , joka seinä olla maalata purje aalto ja sateen . mutta ei minä olla aika muuttaa uusi talo . ei aika olla siellä . hädin tuskin ehtiä asua nykyinen kaksi ja puoli koti ( jos puoli olla harhaanjohtava käsite : oikeasti nukkua siellä miltei eniten , mutta virallisesti olla siellä vain vieras ) . ja haluta toki vierailla usein mummula ja Skip . kaveri tulla nähdä . tarina vanhus ja pieni lintu varmuus niska yö ylle nousta aurinko liki pilvetön taivas itsevarmuus uhkua . se iskeä kamara lisää löyly ja nähdä , kuinka puu sekä kasvi nousta nuupaltaan jälleen tervehtiä tämä , ei olla voida olla tuntea hienoinen oma oma toimen kaikkeus . tämä todella olla kaikki valta . haluta aurinko pystyä tuhota tai palauttaa elin mikä tahansa organismi mitä ovela ja yksinkertainen tapa . toisinaan aurinko tehdä se huvi ja silkka tylsistyminen , mutta enimmäkseen rangaista pahan sekä se , joka olla jokin syy astua se tie . pahan aurinko ei suinkaan olla , omapäinen kylläkin , ainakin näin tämä itse tuumia . yksi jalka aurinko kanssa ylös kampeutua pieni kylä jokin keskellä Karibia vanha mies . tämä ei olla juuri puhe aurinko kanssa , kuka täysjärkinen olla , mutta pitää keltainen lämmin pallo ystävä . tämä ystävyys olla verrattain nuori , vasta kaksi vuosi vanha , ensimmäinen solmia ystävyys uusi maa . mies itse ynnäillä uusi muutos suhde aurinko johtua kaksi syy . ensinnä hän olla nuori ja toisekseen aurinko ilkkua hän enin osa vuosi koti kamara , piiloutua milloin minnekin pilvi taakse tai kieltäytyä osa aika edes näyttäytyä . pian muutto jälkeen tilanne muuttua . aurinko tuntua olla rento asenne kaikkeus , ja vanhus , joskin ensin empiväinen , hyväksyä lopulta täysin uusi ystävä olla pysyvä sortti – pysyvä kuin entinen koti taka ja tuulinen työ . tismalleen aamu nuolla hellästi piha puun asettaa vanha mies oikea jalka sukka perään oikea jalka kenkä , asettaa vasen jalka sukka perään vasen jalka kenkä , kammata hopean hius oikean jakaus ja asettaa ylle flanelli , mutta jättää nappi auki , sillä tietää aurinko pian kiusoitella tämä helle , mikäli paita jokin syy olla pysyä napittaa . mies olla niin iäkäs , että totisesti tietää naru joka vedellä sekä luonto että ihminen suhteen . hän olla valmis uusi päivä tuttu rutiini , tuntea lempeä lämmin tuulen rinta ja olla kiittää aurinko verbaalisesti , jos olla olla vähä . vanhus askeltaa ulos järvi , kuten päivittäin hän olla tapa . mies tavata myös pysähtyä ohikulku viereinen maja terassi tarkistaa , olla uusi asukas talo . jos olla , kysyä tämä hän , osata hän pelata biljardi . mikäli vastaus olla myöntyvä , vanhus ja vieras sovittaa kello ottelu , joka olla yleensä vasta aurinko laskeutua . käytäntö siksi , että vanha mies ei juuri hikoileminen piitata , ja biljardi jos jossakin hiki norua pitkin vanhus aurinko alla alati . tänään kuitenkaan ei uusi asukas olla ilmaantua , se tippua tämä vuoden harvakseen . mies kohauttaa olka ja jatkaa kulku . sisin vanhus tietää , että vieras tulla ennen kesäkuu , mutta ei tarkistaminen koskaan paha tehdä . päästä järvi vanha mies katsella vuoroin järvi ja vuoroin aurinko päin . hän pitää eritoten mieluisa tarkkailla se , kuinka kala käydä purskauttaa ilma veden , sekä se , miten vesi lainehtia tämä seuraus hetki muodostaa loitontua ympyrä , ja kuinka osua aurinko heijastus kajo lainehtia hetki mukana ensin kiivaasti , mutta lopulta lauhkeasti . laine muistuttaa vanhus ihminen elämä . tietön syntyä , kiivaasti tie etsiä ei löytää ja kun lopulta hoksata se , lauhtua . Don't worry , be happy olla vanhus motto olla viimeinen vuosikymmen ja yksinkertaisuus tämä ilahduttaa mies . ei murehtia . olla onnellinen . katsella kylliksi mies alkaa tehdä lähtö , joskaan ei koskaan kiire . hän vanha sääri olla aika saatto hapertua tila , joka yksi väärä liike aiheuttaa joko mustelma tai paha tapaus ikävä murtuma jalka . vanhus kääntyä hitaasti akseli ympäri , tepastella pitkin ranta ja iskeytyä päivittäinen tapa ruokala syödä päivällinen . ruokala hän tavata eksyä muu ihminen kansoittaa pöytä jutella hän . tämä olla ennemmin käytäntö sanella , pieni ravintola olla vain yksi suuri ruoka , mutta mies pitää tällainen . vanhus kertoilla sama tarina päivä toinen aina vain uudestaan ; kuinka pohjoinen olla kylmä , siellä asua vaimo mutta vanhus itse olla täällä , ja kuinka pohjoinen ystävä paiskoa luuri kiinni kun tämä kertoilla aurinko olla hän suopea . loppu mies heittää oma motto , kammeta itse pöytä ja tyytyväinen hyräillä tepastella ylä takaisin maja . niin kulua vanhus elämä lämmin ilman yksi jalka aurinko kanssa . täsmällisesti kuin ystävä toteuttaa mies päivittäin tehtävä kylä : askeltaa maja kautta järvi , ruokala ja takaisin maja . tuon tuosta mies motto kuulla ihminen herjetä hymy . ” kuinka osuva ” , hän todeta , ” miten tasa vanha mies ! ” vanhus olla pitää tämä kylä , mutta yksikään ei tietää , että mies luonne olla kiittäminen vanhus pitkä ystävä . eräs aurinkoinen aamu mies huomata jokin perin yllättävä järven . hieman aurinko alapuolella , mutta selkeästi veden yläpuolella liikkua musta piste . se kaarrella horjahdella puoli toinen , tehdä yllättävä syöksy , nousta taas ylemmäs ja horjahdella jälleen . piste suureta suureneminen ja lopulta vanhus saada vanha silmä selko , mikä olla kyse . järven pitkin taivaltaa lintu , erikoinen näköinen otus . pieni lintu horjahdella , kaarrella ja lopulta saapua ranta , yrittää istahtaa kaide , mutta pyörtyä ja rojahtaa puoli metri matka asfaltti . lintu olla paksu harmaa höyhen , kiivaasti tykyttää rinta sekä nappi , joka nyt rellottaa kiinni . vanhus mittailla lintu vaan ei tunnistaa laji , ei se täällä siitä . mies tuupata hellästi kengän lintu , joka virota ja alkaa räpytellä siipi vimmatusti , jos tulos . tämä vanhus päätellä lintu olla varsin nuori , vanha lintu ei räpytellä niin kiivaasti . vanha mies tarkkailla hetki eläin , joka tuntua virota edelleen , mutta tuntua osata enää lentää . lentäminen sijaan pieni lintu alkaa pomppia kehä . " eiköhän se tuo toeta " , tuumia mies itsekseen ja jatkaa matka kohti ruokala . siellä mies kerrata elämä , kuten ennen , ja kaikki hymyillä hän . tepastella ylös kohti koti mies havaita takana ajoittainen räpyttely ja vimmattu pomppiminen . pieni lintu olla seurata hän ensin ruokala ja lopulta mäen . lintu olla varsin etevä aisti vaara ei tämä syy tämä olla tohtia asettua näytille ruokala , ties vaikka olla joutua soppa ja mies suu saakka . kuitenkin nyt lintu olla ottaa suunta vanhus , joka tämä intuitiivisesti tuntea luotto . se pysähtyä kun vanhus huomata tämä , katsoa mies kilpaa ja kuin alleviivata heikko olo räpytellä siipi vähän väliä kyetä lentää . mikäli vanha mies olla uskoa lintu puhuminen , olla hän passittaa verbaalisesti tämä matka . hän pidättäytyä kuitenkin avata suu , sillä tietää , että eläin pystyä ymmärtää ihminen kieli , lukuun ottamatta ehdollistaa , koti lemmikki . mies olla ehtiä se ikä , että ymmärtää ihminen tai eläin seuraaminen tarkoittaa hän kohta ainoastaan se , että tämä tarvita jokin hän : joko ruoka , yö tai vihki . toisaalta matka aina käydä kyse , joten hetki lintu taas tuijotella mies kääntyä kanta kohti koti , ei pahoitella se enempää kuulla räpyttely ja pomppiminen jatkua tausta . aurinko laskea jo hiljalleen maa vanhus avata koti ovi pieni avain , joka roikkua hän naru pää kaula . pieni lintu olla seurata mies sisälle saakka , mutta mies vetää tämä raja , siirtää hennosti kengän lintu syrjemmäksi kynnys ja pistää ovi kiinni . tyytyväinen päivä anti mies ottaa ensin oikea jalka kenkä jalka , ottaa sitten oikea sukka , vasen jalka kenkä ja vasen sukka , riisua housut ja paita yltä ja käydä maate . aamu kurkata mies ikkuna sisään tervehtiä vanhus . mies vastata tervehdys vaatettaa itse ja tepastella ulos . ulko vanhus kuitenkin pysäyttää liike , jos hallitusti murtuma pelko . jokin perin epä olla tarttua vanha mies oikea silmä . pieni lintu nököttää varjo ja nähdä vanhus olla alkaa vimmatusti räpytellä siipi , pomppia ja pyöriä kehä . toive kaksi viikko heinäkuu , tämä sopia puoliso kanssa jo alku . viisas mies olla katsastella loma jo joulu alla , löytää , ehdottaa , intoilla ja lopulta sopeutua kompromissi . varata ranta kaikki herkku , ostaa kaksi punainen havaji . itse ja poika . tyttö ja puoliso uima . ei puoliso olla hääppöinen uimari . hän olla kertoa lapsuus sen verran , että polskia lapsi vielä ylä . tosin ei minä jäädä se kehno , armeija allas olla laskea alle , kun ei erottaa enää varvas pohja . poika ja tytär olla vesi , mikä olla geeni periä . minä tulla esite . se laiha nainen ja muskeli nauttia pilli oranssi juoma uima luona ja olla iloinen . se näyttää keskustella keskenään . keskustella ilta , vesi lämpö , ylä huone asukas omituinen tapa tilata ruoka osoittaa ruoka tehdä samalla hotkinta . toinen kuva lapsi pärskiä vesi toinen päälle nauraa . jos minä tapahtua vastaavanlainen episodi , poika ja tyttö olla toinen kurkku kiinni heti . näyttää esite puoliso . ” käydä kunto ” , hän vastata . vaikka vinkata silmä sanoa , jäädä minä pieni pato . olla tehdä mieli vastata vaikka mikä , mutta sulkea suu sekä esite ja kääntyä lapsi puoleen . se repiä esite . niin lähetä matka , kulua kevät . minä laskea päivä . vuosi ei hevin huomata se odottaa . puhua lapsi kasvu . tyttö syntymä mennä siinä sivussa . ostaa puoli hän pehmo . tämä täyttää kymmenen , ei juuri arvostaa ele , irrottaa pupu pää ja marssia mielen huone kuunnella reggae . tietää , että reggae arvostaa , kuunnella silti . mennä istua piha , ei kehdata äristä , olla sentään syntymä . neuloa pupu pää takaisin . suvi raikaa , minä laulaa palje pohja . puoliso ei , hän ei juuri virsi piitata . minä olla alkaa tämä yhteinen vuosi varrella ihmetellä , mikä hän oikein sitten pitää . olla saada kasaan jonkinlainen listaus . hän pitää rusina , kuoreton nakki , piano , hius ( ehkä ) , kukka kasteleminen , hyvä päivä työ , kartta , lapsi , koivu , lämmin vesi , maksa , antiikkinen kynttilän , keltainen ja pihlaja . hän ei pitää suvi , napa ( ehkä ) , rusina sekoittaa maksa , sininen , banjo , keskuslukitsematon auto , uiminen ( ei osata ) , huono päivä työ , tuikku , hyytelö , matto , puu , kuiskaaminen , siili , sade ääni kuiva asfaltti , tasa ja reggae . minä ei pitää se , liitto olla vahva . tulla heinäkuu ja lähtö hetki . puoliso ajaa auto lento , jos vastentahtoisesti . minä olla vanha auto , joka ei olla keskus . olla ajaa itse , mutta nenä valua räkä . se sattua toisinaan , tulva olla lyhyt , mutta valtaisa . lapsi räpeltää kännykkä terminaali , minä niistää ja puoliso tympiä keskuslukitsemattomuus . sanoa : ” olla tämä matka hinta saada käsi keskus ” . nyt minä vastata vähän rumasti : ” kunto ja keskus , voida kerran olla pienentää miehuus . ” puoliso kimpaantua ja mennä yksin kahvila ostaa rusina . jäädä lapsi kanssa kolmestaan . kysyä hän , olla uima mukana . ei olla . kimpaantua itse , mutta tietää jättää mainita rumasti . ei haluta pilata sentään lapsi päivä . ei , vaikka toinen se kuunnella reggae ja toinen lukea Stephen King , vaikka tietää , että minä mieli se olla sovelias lukea kahdeksanvuotias . lento tyyntyä ja lepytellä puoliso , joka olla hankalasti tyynnytellä sortti . se mennä useampi tunti . lapsi keskittyä katsoa perhe , joka lepytys välissä silmäillä itse . se elo lapsi tulla aikuinen ja aikuinen tulla lapsi . perhe isä leikkiä traktori ja äiti leikkiä barbi . lapsi käydä työ ja pistää vanhempi aresti . elo loppua opetus . lapsi tulla taas lapsi ja aikuinen tulla aikuinen , mutta tulla vasta kommellus jälkeen , joka mitata perhe kokonainen . minä ostaa puoliso kahvi , unohtaa maito , mutta saada anteeksi . aika ei hevillä toipua . kello kuusi paikallinen saapua hotelli , puoli seitsemän pää tuhista tyyny vasten . mutta minkälainen huone . pehmeä sänky , terve pöytä . mini , joka puoliso riemu rusina . iso peili , iso kylpy , pieni pöytä ( mutta se mukava ja sympaattinen ) , sinapin seinä puoliso silmän , yli avain , kookas parveke , vihreä koko , puhelin , huone vaikka keskellä yö , sohva , ilmastointi , näkymä meri , espanja tuudittava papatus vaimea kaksi kerros alempana , taulu taivas , ruskea vaate ja jättimäinen katto . herätä aamu tutkia kaikki tämä ja perhe . vanha lapsi olla kääntyä vatsa ja kuorsailla , vaikka julkisesti kieltää tämä . tyttö ei kuorsata . minä tietää totuus : perhe olla kaksi tapaus , väite kumota joka yö . nuori käyttää havaji uni . rypistyä vielä . pukea oma päälle , ottaa avain , suoria hissi ja matkata kaksi kerros alaspäin niin , että vatsa ottaa . Uusi Uudessa asua rapiat neljä miljoona ihminen . maa koostua kaksi pää , joka molemmat kumartaa Australia päin kuin renki . maa suuri kaupunki olla ryhmittyä kolmannes väestö , ja muuten kansa toimia kuten mikä tahansa länsi markkina . joskin tämä suhde olla osuva verrata valta se ujo serkku , joka jokainen suku mielellään ei nostaa itse metakka ja joutua myös hintelyys vuoksi aina istua nurkka . Uusi olla alueellisesti varsin maan . se saada tämä serkku tämän tästä tuta , nurkka alle olla usein usuttaa pikku leikkiä . ja jos lapsi saada pää remeltää niin , että pöytä keikahtaa , olla serkku keraaminen astia pinota kakku ja limppari vaara kokea romahdus . olla lukea , että seuraava viisi vuosi aika Uusi tapahtua samanlainen tai massiivinen järistys kuin syyskuu 2010 olla . järkeenkäypä . olla myöskin lukea , että järistys olla vuosi kymmenen tuhat . se olla aika monta , joskaan kaikki ei edes koira tunnistaa . etelä , joka olla harvempaan asua , olla järistys aktiivinen , mutta maa olla suhteellinen pieni ja ohkainen tutina kyllä tuntea – puhua mahdollinen jälki . kuvailla : natiainen heitellä vesi nurkka , osua jos osua . eliniänodote olla laskenta riippua 82 . potentiaalinen kohkaus olla tämä jäljellä viisi . lähteä Uusi , elää ikään kuin jatko yksi vuosi – olettaa , että viisi vuosi sisään rytistä . olla tehdä jo matka . kun päästä maa , olla kolme , elin viisi . Uusi valtio vastaava odote olla neljä . ottaa mukaan viimeinen ennuste se , mikä tai miten minä kannattaa sijoittua . majoittua ensin Auckland mukana matka , raha , varata maja ja vasta orastava kiinnostus lammas . pohjoinen kolkka siksi , että minä tarvita huolestua kukkea ikä niin järistys vaara . ydin ei olla ja lisäksi kaupunki olla maa suuri . se olla hyvä piste aloittaa , ikään kuin pehmeä laskeutuminen . riskitön se ei suinkaan olla , hyvä niin . yksikerroksinen olla maja vielä nuori ikä , korkealle ei mieliä vielä tähdätä . tehdä työ jos huvittaa . ennen pitkää olla huvittaa . työ olla kiertolainen , ei minä olla aikomus pyöriä maa pelkkä vierailija . mennä maa mukana . jos virta minä yli viedä , viedä . olla osa neljä miljoona nurkka . asteittain edetä kohti pohjoinen etelä , ehkä tehdä mutka Wellington . muuttaa kaksikerroksinen talo , olla ehkä neljä . minä saattaa olla lapsi , joka puhua suomi , ehkä englanti , ehkä maori . selittää lapsi , että minä olla mikään aikomus jäädä aloilleen sitä mukaa , mitä enemmän vanheta . patistaa lapsi reppu heti kun mahdollinen . tämä maa olla odottaa tehdä . tuleva suku ei odottaa . orastus lammas kasvaa . viisi ikä siirtyä kohti etelä . mahdollinen lapsi olla jo aikuinen ja ymmärtää motiivi kapina jälkeen . jokin vaihe lapsi olla uhota muuttaa Suomi . että se saada . minä olla ohittaa uhkailu olan . se vain . se maa tulla kestää yli vielä sinä elin . olla se Eurooppa sen verran verkkainen liike . strategia muuttua etelä . se sijaan , että olla aktiivinen toimija ( hommata lapsi tai työ tai mikä tahansa , mikä olla kansan silmä hyöty ) , alkaa odottaa . muuttaa korkea talo , joka saari löytää . ehkä Christchurch . ehkä Invercargill . katsoa päivittäin korkea talo ulos ja odottaa . meri olla olla , ei odotus olla muuten mikään mieli . ei elää käydä Fidzi ei Tonga , sillä se olla liian ilmeinen , jos jokin sattua tapahtua . ei mennä bungalow , sillä se ei nousta koskaan tarpeeksi ylös . tämä miettiä kuusi hipoa . kiinnostus lammas olla kasvaa laki : alkaa käyttää villa . etelä asukas muuttua kuten minä muuttua . hän kaikki rakentaa iso talo , joka olla vain korkea kerros . pohjoinen autioitua hiljalleen . uusiseelantilainen katsoa kuten minä , suuri lasi hiljainen Tyynimeri . ja kun hän kaikki Suomi minä muistella , ajatella poikkeus lämpö . ei voivotella , ” kuinka surullinen ” tai ” ei olla koskaan hän ajatella ” . ei päivitellä , ” kuinka nyt kuolla noin nuori ” , mikäli nyt tämä odottaa järistys sattua elämä ehtoo . mikäli ei , niin ehkä päivitellä aika , mutta ymmärtää suuri luonto ja pieni ihminen myyttinen voima ja juoda kahvi mukista , vaikka se olla kuinka laiha . ja olla onnellinen se , että tämmöinen ikävä tapahtuma aiheuttaa se tietty ikävä lisä tietty ikävä tilasto . sillä minä ja kaikki kaltainen nurkka vain istua ja juoda sama kahvi kuin muu . minä vain odottaa ja toivoa , että vilkas muksu olla tarjoilla ylimäärin sokeri tämä kesti . äly tee osata hauskuuttaa seurue ja sulostuttaa romanttinen kahdenkeskinen hetki sujuvasti viisi kieli . ulkoilu osata ennakoida sää ja opastaa minä perille läpi tuuli ja tuisku . espresso kanssa käydä pitkä filosofinen keskustelu se keittää kahvi . maailma olla pullollaan äly , ja minä ympärille hankkia edustaa se terävä kärki , se säkenöivä kerma . luopua se kaikki . " ei voida olla tosissaan " , tee vaikeroida jättää se kierrätys vastaanotto . " kuinka voida tehdä minä näin kaikki yhdessä viettää aika jälkeen ? " " harkita nyt vielä kerran " , anella ulkoilu pidellä molemmat hiha kiinni käsi . " olla tehdä suuri erehdys " , todeta espresso tuttu lakoninen sävy , vaikka olla suuri tunne valta . itkeä koko matka Kotokumpu äly . äly epä vaikerrus kaikua syyttävä korva . eroaminen ystävä raastaa rinta , ja kyynel nousta silmä kaikki ponnistelu huolimatta . lopulta , tunti ajo jälkeen , automaatti pysähtyä kääntö ja ovi avautua . nousta auto ja seisoa Kotokumpu nuhjuinen portti edessä , joka pieli olla käsi maalata kyltti : " äly " . se alle olla maalata säteillä lamppu , joka päällä olla punainen raksi . portti toinen puoli olla menneisyys maailma , joka ainoa älyllinen olento olla ihminen . äly , joka olla tuoda minä tänne , toivottaa hyvä ilta , sulkea ovi ja huristaa tiehensä . heilauttaa haja käsi se perään , ja katsella haikea , kun sivistys viimeinen merkki kadota tie kaarre . vetää syvään henki pimetä ilta , avata portti ja astua sisään . kävellä kerros reunustaa piha . minä ei olla aavistus se , mikä minä olla nyt pitää tehdä . pitää minä mennä sisälle jokin talo ? olla ilmoittaa tulo ja odottaa joku ottaa minä vastaan . istahtaa penkki . kerros ikkuna loistaa kodikas valo . minä vallata lämmin ja rauhallinen olo . tällainen kiireettömyys olla oikeastaan juuri se , mikä olla tulla Kotokumpu hakea . huomata mies lähestyä minä . hän olla pukeutua entis tapa farkut ja T . " Malton ? " mies kysyä . nyökätä . " Valdas " , mies esitellä itse . " anteeksi myöhästyminen , toivottavasti ei joutua odotella liian pitkään . " " ei , ei suinkaan , mukava tämä olla vähän jalka lepuuttaa . " Valdas naurahtaa . " aivan , olla varmasti väsynyt matka jälkeen , joten viedä sinä suoraan asunto . " kävellä piha poikki kerros , joka olla rakentaa vanha aika tapa betoni . samalla Valdas esitellä minä piha . " tuolla talo takana olla leikki ja grilli . työ löytyä tuo kuja varrelta . " Valdas avata kerros ovi vetää se olla kahva . ovi , joka ei avautua itsekseen , vaan joka pitää avata ihan oma voima ! tuntea muuttua osa ihmis alku . tuntea , kuinka alku vaisto heräillä sisällä , kuinka palata sata vuosi taakse heimo villi ja säälimätön maailma . nousta hissi seitsemäs kerros . ovi olla vanhan lukko , joka Valdas avata metallinen avain . hän antaa se minä . " pitää se tallessa . " Valdas painaa seinä olla katkaisija , ja eteinen katto syttyä hämärä , kellertävä valo . " tämä katkaisija voida sytyttää ja sammuttaa katto olla lamppu " , hän sanoa . katsella alkeellinen katto . se palaa muuttumaton , reagoida mikään tapa liike tai muu valaistus . asunto olla pieni . se ilma tuntua tunkkainen , hiekkainen ja betoninen . seinä olla valkoinen , ovi puu , ja se olla kirkas krominen kahva . asunto olla valmiiksi kalustaa 1900- ja 2000 taite tyyli . keittiö olla nostalginen vanhan kodin . kaappi löytyä monenlainen materiaali tehdä astia ruoka valmistaminen ja syöminen . nurkka olla erikoinen kylmä , eristää kaappi ruoka säilyttäminen . ruoka kantaa kaappi ihan itse . olo löytyä sohva , kaksi noja , pöytä ja kirja . istahtaa koe sohva , joka tuntua kova ja karkea . se ei mukautua lainkaan keho . " sohva ja noja olla joustin " , Valdas kertoa , " kuten makuu olla sänky . " Valdas hyvästellä minä . katsella hetki ympärille asunto ja selata keittiö pöytä olla kodin ohje . niin , oikea paperinen kirja . päivä olla olla pitkä ja raskas . mennä makuu , ja panna Valdas antaa avain yö laatikko , siellä se pysyä varmasti tallessa . komentaa päällä olla vaate laskostua kaappi , ja painaa seinä olla katkaisija . tulla aivan säkki , ei nähdä mihinkään suunta . paniikki iskeä minä . nojautua epä seinä vasten , ja haparoida käsi pimeys . otsa valua kylmä hiki , ja tuntea pakottava tarve huutaa apu . lysähtää huohottaa lattia istua . matka luvata maa ” joo , joo minä vaan ensin käväistä paska . ” nielu kansa olla kokoontua vastaanottaa Jumala . se verkkainen lähestyminen olla saada viesti jo tovi , ja nyt se pystyä erottaa kaukana taivaan . kiihtymys kansa keskuudessa kasvaa . tuoda se tämä kerta mukana siunaus vai tuho ? kääntää se mahtava ahteri nielu kansa , ja siunata se ruskea sukkula ja kultainen sade , vai laskea se alas kauhistuttava käsi mukana sininen kaikentuhoava tulva ? Jumala varjo langeta nielu ylle . juhla vaieta odottaa kohtalo . mahtava varjo työntyä esille suuri hymyilevä aurinko , joka tuijottaa alainen ääneti ainokainen silmä . kansa riehaantua ilon . silmä venyä ja se aukko alkaa työntyä ulos valtava ruskea sukkula . ” kunnia ja ylistys ! ” kansa kirkua . ” kumartaa mahtava ahteri ! ottaa vastaan se siunaus ! ” majesteettisen hitaasti sukkula irrota Jumala silmä . se laskeutua keskelle nielu odottaa kansa , yhä Jumala lämpö höyrytä ja elin uhkua , tuoda tulla niin ravinto kuin kauan kadoksissa olla serkku . ” pidellä kiinni ! ” nielu yli kiljua saada ääni kuulua väen . ” suuri huuhtelu aika lähestyä ! ” ” aloittaa laskeutua . ” kaksi suku aiemmin hän esi olla lähteä jumala suuri arkki matka avaruus halki , uudis luvata maa . ” millainen siellä luvata maa sitten olla ? ” kysyä Rosa Aurgea . ” voi , siellä olla kaunis ! ” huoata Rosa kanta Qazibe . ” ruoka niin paljon , että se ehtiä syödä , ja lämpö vuosi läpeensä . ” ” miksi Carla sitten sanoa , että se olla maan helvetti ? ” ” Carla Obina ? ei sinä uskoa se kiero kasvaa spirokeetta ! ” , Qazibe äityä noitua . ” se jumala visvainen kuppa ! mikä hän muka luvata maa tietää ? miksi Jumala olla sinne matka , jos se olla paratiisi ? ” hän keskustelu keskeyttää kiihtynyt huuto . ” Jumala olla lähestyä ! ” viestin huutaa . ” ja se lähestyä lentää ! ” tavallisesti Jumala ei pitää kiire saapua siunata nielu kansa . tämä kerta juhla ehtiä vain vaiva paikka Jumala lentää ahteri edellä kohti nielu . tuskin ehtiä ahteri reunustaa reisi koskettaa kansi , kun ahteri silmä jo laajeta päästää ulos ruskea sukkula . sukkula kuitenkin räjähtää lähtö ja levitä kokkare ympäri kansi malja . juhla katsella näytelmä silmä sepposen selällään . Jumala silmä jäädä sykkiä pää päälle , pusertaa hiljalleen sukkula vetinen palanen ulos sisus . silloin kaikua nielu sukkula mukana tulla basilli , kokki , spirilli , vibria , spirokeetta ja kokko villi huuto . ” nyt se tapahtua ! nyt se tapahtua ! Jumala olla aloittaa laskeutuminen luvata maa ! ” kansa huokailla . ” mikä sinä se voida tietää ? ” ” Jumala keskus se sanoa , ja se jälkeen koko suolisto olla vääntelehtiä jännitys ! uskoa tai ei , mutta minä olla viimein perillä ! ” ” Houston , minä olla ongelma . ” avaruus täristä ja jyristä . lämpö se sisällä alkaa kohota , ja hiljalleen se nousta sieto raja . Rosa alkaa epäilyttää . ” tietää Jumala nyt , mikä olla tehdä ? ” ” ei antaa epäilys kalvaa usko ” , Qazibe tokaista . ” totta kai se tietää ! ” lopulta tärinä , räjähdys ja jyrähdys rauhoittua . viemäri olla kadota nielu alta ja kansi päällä avautua pala punainen taivas . tulla hiljainen . kansi päällä vuorotella hitaasti punainen taivas ja kivinen kamara . kansa alkaa jo hiljalleen ajatella avaruus viimein laskeutua , kun uusi yhtäkkinen järistys ravistella nielu . lopulta , usea yhtäkkinen järistys jälkeen , arkki tuntua viimein rauhoittua paikka . ” olla taitaa viimein tulla perille ” , Qazibe sanoa . hän nousta Rosa kanssa kansi . Rosa katsella ympärillä avautua lohduton punainen kivi . tämä se muka olla ? hän paratiisimainen luvata maa ? solu kautta ohut kaasu haihtua vesi kirvistellä ikävästi . ” Hmmh ” , Qazibe tuumata lievästi pettyä . ” minä taitaa olla vähän tekeminen edessä . ” ensimmäinen miehittää Mars lähettää kiire matka vuosi 2021 . astronautti mukana punainen planeetta lähteä sankka joukko rohkea bakteeri , joka matka avaruus halki kestää yli kaksi suku . ihminen mitta se lento olla mitta puoli miljoona vuosi . inhimillinen erehdys takia laskeutua tuhoutua saapua Mars kaasu , hajota pieni pala kamara . suuri joukko bakteeri selvitä onnettomuus kuitenkin henki , myös alus WC mikroskooppinen asujaimisto . mutta sopeutua se Mars olo ? myski jäädä tavara ala myski pilvi , keskellä meikki ja tuoksu . olla kävellä kiireesti pois nainen valta , ja viaton kuvitella että se tuoksu matto ei juuri yksittäinen haju huomata . mutta myski . se olla pakko pysähtyä , koska se muistuttaa jokin . seisoa paikoillaan niin pitkään että takana kävellä keski liike rykäistä käsi jokseenkin leipääntynyt oloinen . ei liikkua sentti ja se joutua ahtautua koju ja minä välistä . ampua palkkio varsin myrkyllinen katse . pitää oikein katsella ympärille . kuka se tuoksu olla jäädä ? se tuoksua nainen – ei sellainen puhdas , vaan vahva , tumma ja vaarallinen . vähän paha ja houkutteleva . kääntyä kanta varassa ja lähteä varovasti kohti rulla . tuoksu pysyä nenä joten arvella mennä oikea suunta ja nousta rulla . se kitistä , ikään kuin olla kyllästyä koko ruuhka . tuoksu alkaa kadota ja minä pitää pysähtyä portaat ylä ottaa suunta . ylöspäin . alkaa jäädä jälkeen ja ravata seuraava portaat ylös , väistää edellä lonnia paris vain hiuksen . myski . se olla pakko olla joku tumma , pieni ja itsevarma nainen . olla varma että se olla joku nuori , minä ikäinen tyttö , vaikka järki sanoa että se vain vanha rouva käyttää se tapa vahva haju . ei kysyä mikä minä se tietää , mutta tämä ei olla vanha nainen tuoksu . kolmas kerros portaat haju lähteä liikkeelle , sisustus lävitse , ohi hissi ja nainen päällys . meinata kerran kadottaa se , kun kassa edessä olla jono ei suostua väistää – katsoa vain kummissaan kun yrittää nenä pystyssä paahtaa se ylitse . mutta katsoa vain , minä paskat nakata se valu ja ilma . olla tärkeä kesken , nyt . ohi röyhelö ja napa , läpi angora ja villa , tuki ja mummo . sitten tuoksu pysähtyä ja leijua taas vahva . antaa vaisto ohjata . jäädä tuijottaa korsetti . syvä , syntinen korsetti . se tumma sointua kuin luonnostaan – tumma tukka , marmori iho . niin se täytyä olla . tuntea miten minä tuijottaa . kolmekymppinen , rispaantunut vaate pukeutua hampuusi haistella nainen alus . pitää varmaan jokin perverssi . pitää . Kleopatra , hieno , joka olla kotona joku diplomi pyyhkiä pöly . myski alkaa leijua pois , ylöspäin , kohti kadotus ja tuuletus . panikoida . kävellä kassa , olla varma että nainen olla ottaa itse korsetti , ja ehkä se sopia alus . vai olla se tanga ? voida vain toivoa että ei . kassa ei tuoksua . tämä olla paha . jos se ei ostaa korsetti , katsella vain , tulla ehkä huomen ostaa kun ruuhka hellittää . taitaa kirota hieman , ja sännätä kohti rulla . tuoksu olla heikko , mutta se olla se . mennä se ylös vai alas ? urheilu vai ulko ? urheilu . kansain toimija aerobic ja tiukka toppi . sännätä ylös portaat ja potkaista vahinko joku mummo merkki . kieltäytyä kuulla huuto . ohi luistin , jää ja kassi , läpi verryttely , takki , ulkoilu ja punnus . juoksu , sisä , tanssi – ja se . ei tuoksua . voi vitun vittu . juosta portaat kuin henki hätä , töniä ihminen ja olla töykeä . joskus pitää olla töykeä , että saada mikä haluta . mennä portaat alas ennätys ja ohittaa viimeinen , hämmentynyt paris laskea kaide pitkin perse . tuntua kuin matka olla aika ajatella koko elämä ; mikä minä tehdä jos saada se kiinni ennen ulko ? pyytää kahvi ? sanoa että entinen tyttö käyttää sama tuoksu , mutta koskaan kertoa merkki ? mikä jos se alkaa kysyä enemmän tyttö joka minä ei koskaan olla ? mikä se nimi olla ? Janina ? toinen kerros saada tuoksu kiinni . olla vaikea pysyä nahka tai toppa . kiristellä hammas kun portaat alaspäin olla niin paljon jono että ohittaminen olla yhtä vähän hyöty kuin Helsinki tie . tasanne mennä ohi paha ruuhka ja ottaa tiukka vasen . haju vahvistua . se olla hampurilais puoleinen ovi . ohittaa matka jotenkin harmistua näköinen vartija joka ei ehtiä suu avata . luulla varmaan että olla pölliä jokin . Kristus 2011 stereo olla kallellaan ja se soida biisi joka virrata korva sisään , hiertää hetki aina nielu saakka ja imeytyä sitten aivot stimuloida divergentti ajattelu . voi tämä aika hän miettiä . kaikki musiikki varastaa netti ilmainen , sitten vasta se maksaa käynti keikka , oikeastaan känni keikka . Pohjantähti hukassa se sitten heitellä känni-ukemi edestakaisin tajuta tuo taivaallinen . no nyt heittää stereo . hylly kallistua entisestään ja stereo alkaa valua kohti maa keski tapa joka varmasti tyydyttää sekä Aristoteles , Newton ja Einstein . mutta jo kauan ennenkuin rämistä viihde saavuttaa pudota hän kaapata laite syli , purra hetki hammas ja paiskata se seinä rikkoa Philips viisi osa joka jatkaa taas uusi viisi osa ja niin edelleen . kaikki vain siksi , että hän harmittaa mūsikē ali raha mitata . toisaalta se kertoa myös yleinen arvostus kasvu , olla ihminen valmis tehdä oikeuden teko paska biisi vuoksi . no joo . stereo levitä ympäri lattia tuhat toosa päre . älytön . hän askeltaa huone halki ja pieni muovi ja metalli palanen pistellä jalka . hän kaivaa kaappi suodatin ja avata kahvin , heittää vanha puru lattia ja lappaa uusi tilalle . kun tänään kävellä ulos tämä huoneisto , ei koskaan enää tulla takaisin , hän päättää . askeltaa routa maailma ja jatkaa aina horisontti saakka . hetki kulua hän katsella kymmenes kerros ikkuna alla lennellä pulu ja miettiä olla tämä varmasti oikea tapa menetellä . kahvi maistua silmä lievä kirvely . olla hän varmasti tietoinen mikä tehdä ? ennen kaikkea olla hän varmasti tietoinen mikä tehdä muu . isännöitsijä varmasti harmittaa siivota koko sotku . radio ympäriinsä ja orastava komposti keskellä , kruunata koko välinpitämättömyys . no joo . ehkä hän se selvitä . selvitä minä jos pää lätsähtää asfaltti tai jos pää muuten selvitä tämä emansipatorinen pikku huppeli . mikä vittua ? stereo lattia keskeltä alkaa soida hiljainen musiikki . oikea musiikki , ei mikään plastinen paska vaan oikea musiikki , sellainen mikä kuunnella gramofoni oikea orkesteri soittaa . tämä melkein tuntea sydän ja järki sopia eri näin kaunis ja hallittu mekaaninen aalto olo tulvia ympäri tila . kaunis perkele ! musiikki hyväillä hän mieli , keinuttaa ja tuudittaa . hän miettiä jopa hetki , josko sittenkään astua taivas tänään . pakko , kyse olla tuleva vuosi keskeinen kristillinen uskon . jos ei hän tänään tehdä se , ei hän ei kukaan muu tulla se ihan heti uudestaan tehdä . hän olla jättää tarkka kirjallinen ohje Matteus , Markus , Luukas ja Johannes . hän ei haluta että paskiainen alkaa sooloilla hän kustannus . hetki hän tuijottaa alas ( kuolema ? ) ja miettiä olla tämä koko paska vaiva arvoinen . hän ei olla alati ulalla ei iäti piha , hän olla piru vie ajatella ihmis . ajatus se , että hän hyppääminen ikkuna ulos olla miljardi ihminen usko kulma olla vain kerta absurdi . haistaa ukko paska . etsiä joku muu , minä ei olla aasi vapahtaja . nurmikko nyky laajeta vauhti , joka saada tulevaisuus kutistua lähes menneisyys kaltainen makro joka vierittää kvarkki alas lesken terä salainen maailma . nyky laajeta vauhti - ja hitto vie se tuntua hyvä . aamu kostea nurmikko hohkata vihreys auringon . uusi päivä olla innoissaan kuin uusi työ lotto . oma pieni Big Bang . täydellinen päivä nurmikko makoilu ! maailma olla tänään täynnä ihme ja kauneus . jokainen homo sapiens vaikuttaa kiinnostava , ruma ja tylsä . ylä nykiä kärsimätön ja tehdä mieli hyppiä ilma . levittää viltti nurmikko ja asettaa matka se reuna . painaa Play nappula ja Neil Diamond Cracklin ' Rosie alkaa laskea rentous verkko vesi . ottaa kenkä pois ja asettua istua viltti ala . tehdä mieli viheltää biisi mukana . heittää jalka suora ja nojautua hiljaa taaksepäin . ennen pää kontakti alusta ristiä sormi niska taakse ja asettua lepo oma käsi pää alla tyyny . Neil Diamond laulaa tausta joutua siristää silmä kun aurinko paistaa porottaa ja olla täysin kylläinen tämä päivä . nyt olla rento siesta aika . nyt olla lungisti ottaminen aika . silloin silmä ei yhtäkkiä tarvita siristää vaan varjo laskea lieve kasvot . miettiä lipua pilvi aurinko eteen vai kävellä unelma nainen tyhjä tarjota minä juotava kurkku kostuke . silmä olla auki ja aurinko eteen syöksyä valtava varjo , joka säestää paksu juuri naksahtelu poikki jossain noin kuusi metri päässä viltti . itse vanha mänty rysähtää halki horisontti ja rysähtää varsi polvi päälle kova rusahdus saatella . Neil Diamond laulaa : naapuri tai joku ohikulkija juosta huutaa olla kunnossa . puu latva olla lanata koko kuisti matala ja itse maata vanha ja viisas , jos väsynyt puu alla poikittain vastata : " vapaa ! ottaa tämä vain vähän ilo irti keli . " tunnistaa huutaja naapuri perheen , joka kiljua kauhistus nähdä murskaantua jalka . " ei olla kaunis päivä ? " nainen ei vastata vaan kiljua yrittää kiskoa minä pois puu alta . " ei kuulkaa minä olla ihan hyvä tämä , ei suotta minä takia vaivautua . " nainen hysteerisyys alkaa pikkaisen ärsyttää , mutta ei antaa se pilata hyvä tuuli . laskea pää takaisin viltti ja sulkea silmä hymyillä . matka alkaa soida Devon Gut Feeling , se vasta kesä ! suu maistua vielä onnistunut aamu aromi . pitkä kitara ryydittää akku latailu , ei hysteerinen naapuri rouva ja hän paikka saapua mies onnistua pilata lepo . joskus biisi loppu hän olla kerätä paikka sen verran ihminen että puu saada ilma tyvi ja minä raahata väkisin pois levätä . ei antaa se kuitenkaan pilata fiilis , vaan tarkkailla olla unelma nainen ilmestyä tyhjä hän joukko . ei olla , mutta ei se haitata . tänään olla hyvä päivä ! matka sinne jonnekin molemmat aamu keskustelu hyvin ja gorilla kanssa kelautua edestakaisin hän mieli , kumpikin kelautua yhtä epä . olla tämä uni vai todellisuus ? elo ? miksi hän kävellä taas ? minne hän olla matka ? ei , ei hän edes kävellä , istua kotona ja juoda kahvi . mones kuppi ? mones . hän nähdä puli ja hän mieli palautua epä teoria paska . kun paska olla pönttö joku ajatella " hyi , joku olla jättää vetää " . kun leivos olla pöytä , joku ajatella " olla herkullinen kakku " . jos rooli olla toisinpäin , ajatella " mitä vittua ? " siis jos olla paska kannattaa suosio hakeutua pönttö , jos haluta edes jokin taso tulla hyväksyä . ihminen joka olla helppo leimata - , narkkari työtön ja vain olla olento , muu outo ja kertakäyttö olla vain tiedostaa olla paska ja ei siksi hakeutua ruoka , että tulla kaikki mieli . televisio tapahtua tausta - tietää , minä olla kelata . tämä ei toimia . - mikä ei toimia ? - minä juttu . - avio ? mikä paska sinä jauhaa ? - minä ei vaan jaksaa se nyt . - minä olla olla viisi vuosi naimisissa ja meillä 2 lapsi . mitä vittua ? sinä ei jaksaa se nyt ? aikoa huomenna jaksaa vai ? olla sinä joku toinen ? voi vittu kusi sinä olla joku toinen ! - ei minä olla kukaan muu . minä ei vaan jaksaa . minä täytyä mennä minä ei nyt oikein jaksaa mikään paska . - paska ? sä jaksaa paska ? hei olla sinä alkaa vetää jokin kama ? ei jumalauta sinä kanssa äijä . entä lapsi ? entä minä 2 lapsi ? - jos minä lähteä nyt pois ei tulla enää koskaan takaisin niin lähteä isi mukaan vai jäädä äiti luo ? hiljaisuus - äiti luo . - entäs Petteri ? - äiti luo . - noni . asia sopia . näkemiin . - ei jumalauta minä tappaa sinä ! tulla takaisin . minä viedä sinä oikeus ja minä tappaa sinä ! tulla takaisin mikä sinä vaivata ? tulla takaisin hän miettiä miten voida elämä olla näin erikoinen ilman että mikään oikeasti tapahtua . motari varsi pyörä avartaa sama tuttu suora horisontti , eteenpäin . matka vastaan valua mummo kassi , koira ja opiskelija nappi korva . hän päästä koti ja alkaa kirjoittaa : mutta joo . nähdä uni . olla se jo vanha äijä , istua jokin mökki keskellä kesä , ihan yksikseen . ei kuitenkaan tuntea olo yksinäinen , mutta silti olla koko aika sellainen fiilis , että odottaa joku saapua . se minä sitten hörsiä olut . katsella kun sorsa seilailla ranta lieve . olo olla tosi itsevarma , tuntua että olla saavuttaa jokin elämä , ja vielä jokin hyvä olla tulo . nyt kun muistella , melkein pystyä palata se uni . olla niin vahvasti läsnä se hetki . laine liplattaa ja valkoinen pilvi seilata taivas halki vailla pieni tarve kiirehtiä . sitten minä se avata aina uusi olut vanha tyhjentyä . lopulta alkaa olla siinä jo aika jurri . sitten se paikka , mökki alkaa olla vähemmän rauhallinen . se käydä niin kuin yksi vanha essee yksi metsä . vaikka olla keski , lehti alkaa rahista tuuli kuin olla syksy . vesi siellä ranta olla ihan sininen . ei sellainen taivas heijastus , vaan puhdas sininen vesi , niin kuin maisema olla vesi laskea . puistattaa ajatella . sitten alkaa sade ropista , pisara ropsahdella harvasti pelti rytistä . ei mikään pieni pisara , vaan sellainen pyyhe kokoinen , helvetin iso pisara . hyttynen hän tuijottaa napa . odottaa lähteä se uusi alku , mutta joutua pettyä tovi odottaa . hän kasvaa maha olla pari hyttynen pisto . alun perin hän olla määrätä lääke , joka lihottaa . olla joko masennus tai sitten kilpi toiminta vaikuttaa , hän ei tarkalleen muistaa . hän tietää kaikki kutsua se kalja , joten hän antaa mennä . muutama kalja joka ilta . mutta se kaikki olla tois , hän vihata hyttynen . se hyökätä esiin kolo aina siellä mikä aurinko ei jaksaa enää vaikuttaa . kai se olla jokin merkitys ekolokero . mutta mikä olla sellainen eliö tai populaatio merkitys , mikä kaikki ominaisuus olla luoda ärsyttää muu . koiras juoda vain tie sattua kukka mesi , paritella ja kuolla se jälkeen . naaras tehdä sama , mutta imeä vielä veri elättää seuraava suku inisijä . yksi ainoa kysymys : kuka olla positiivinen muisto hyttynen ? .. paita päälle . ottaa lompakko mukaan mikro päältä . koskaan ei tietää milloin tarvita käteinen … se alkaa eräs päivä kun hän olla työ . yhtäkkiä hän vain huomata olla kahdestaan huone yksi ainoa hyttynen kanssa . hitto vie , hän olla varmaan kahdestaan koko kortteli yksi ainoa hyttynen kanssa . hän alkaa miettiä olla se nimi , mikä se olla tulla ja olla se olla hyvä elämä . hän harkita hetki , odottaa tovi ja antaa mennä . sitten hän olla yksin koko kortteli , mahtava tunne . .. hän harjata hammas pikaisesti . harjata niin pikaisesti , että se varsinaisesti parantaa hän suu , mutta hammas olla hyvä makuinen ja se jäädä raikas maku suu … nuoruus hän olla mystifioida persoona , kokea itse pää , joka ympärillä kaikenlainen mielenkiintoinen tapahtuma vain tapahtua . ihan normaali lapsi toiminta , mutta moni vaihe jäädä pysyvästi päälle . hän olla kuitenkin jokin vaihe tajuta olla vain sähkö säteily iso alati laajeta lammikko siinä missä muu tai jokin . jos haluta että jokin tapahtua itse olla itse tehdä jokin . jos haluta olla erityinen olla itse tehdä jokin erikoinen , ja piru vie , hän jos kuka haluta olla erikoinen . silloin ensimmäinen tappo jälkeen hän tietää että nyt hän olla jokin erikoinen . .. deodorantti kainalo ja tilkka parta poski , vaikka sänki alkaa pistellä kämmen mielenkiintoisesti . hän ei olla varma olla se raapiva vai kutittava vaikutus … olo olla ylipäätänsä rento ja vapautunut kuin ennen . kun yksi asia sujua mainiosti , tuntua että kaikki muu edetä jouhevasti . vuokra hakata toisinaan ovi raivoissaan , mutta kun pari kuu väli maksaa vuokra käteinen korko kanssa se ei johtaa mikään . hän olla kuin älykäs nyrkkeilijä . .. hän ottaa vielä hörsy olut … alkoholi kanssa olla sama juttu kuin junnu : jos ei olla vapaus tehdä virhe ja rohkeus mokata , ei koskaan voida kasvaa todellinen ammattilainen . ja nyt kun hän olla löytää mikä haluta tehdä , alkoholi kulutus runsas joskin hallittu ei olla haitta hän kutsumus . väkevä hän pyrkiä pysyä ero . se sopia mainiosti koska hän ei enää käyttää alkoholi hukuttaa elämä repaleisuus tai pieni ihminen neuvottomuus . .. hän ei ottaa tänään mikään apu mukaan . hän haluta improvisoida , katsoa mikä tulla eteen … . avain olla tappaa jokainen hyttynen eri tapa . muuten syntyä modus operandi , kuvio . se olla ensisijainen syy ja toisekseen vaihtelu pitää kaikki tuore ja tunnetusti fressiys vähentää stressi ja hyttynen tappaminen jos mikä olla väärin tehdä stressaava . pesä taka tai puukko kylki väliin . ei mikään henkilö , ei ahneus ja ennen kaikkea ei mikään vaikutus mikään . kaikki toimia , vain mieli olla raja . tekeminen riittää ja kukaan ei jäädä yksi hyttynen kaivata . olla aika lähteä ajelu . eri uni olla tehdas avajaiset edeltää päivä tarkistaa laajennus tekninen osa . jokin paikka tuntua vaatia hieman lisää työ . olla ennen avajaiset miettiä kovasti että päästä laajennus työ , vai joutua pysyä vanha alue . uusi olla tietenkin hyvä , aina uusi olla vanha hyvä . no joutua sinne työ jo ennen avajaiset . jokin ei tuntua toimia haluta tapa ja minä pitää ottaa selvä mikä olla kyse . mennä aula tarkastaa käyttö kun huomata yli seinä aukko , oikeastaan koko seinä puuttua . katsoa se alas ja huomata jokin kone laskeutua alas seinä kohta olla hissi pitkin . ei kyllä ymmärtää miksi se olla hissi . alhaalla nähdä kaksi metro suoja , jokin kumma syy hissi laskeutua niin alas , ja jokin kumma syy metro olla ulkoapäin paljas . lähteä etsiä hansikas jotta voida laskeutua hissi kannatus pitkin alas asti . tuo kone , joka sinne olla laskeutua tuntua olla syy se , että uusi laajennus toimia mikään niin kuin olla pitää . etsiä normaali suuri oikea käsi hanska , sillä olla vasta parantua palo joka takia muutama sormi olla vielä side . löytää sopiva hanska ja palata hissi / seinä . tämä välin melkein työ olla jokin hakea “ kaveri ” , entinen venäläinen katsoa kuinka minä tehdä työ . ei käsittää syy tämä lainkaan . ilmeisesti uusi osa olla auditorio olla jo kertyä vieras , ja venäläinen olla jokin syy olla osa tämä väki . ei käsittää se , että miksi vieras olla saapua jo , vaikka laajennus ei olla selkeästi valmis . no , yrittää ottaa ote hissi , mutta huomata että se olla liian ohut kunnollinen kiipeäminen . juuri kun olla astua tukeva lattia takaisin , saada huomata tuo venäläinen yrittää työntää minä hissi kokonaan . raivostua tietenkin kysyä että mitä helvettiä tämä oikein yrittää , ja saada vastaus “ vitsi vitsi ” ei mikään muu . katsoa melkein työ vihaisesti ja pyytää tämä viedä häirikkö muualle . päättää lähteä etsiä kiipeäminen hyvin soveltua köysi . kuitenkin , palata lähemmäksi vanha tehdas osa , huomata että auditorio , valtava sellainen , olla jo täynnä väki , ei mikään näkyä keskeneräinen rakennus osa . tuntua kuin laajennus olla valmistua se aikaa kun yrittää laskeutua tuo omituinen kuilu pohja . todeta että mikä se sitten , olla , ja jatkaa matka . ei tarvita sitten kiipeillä enää . avata ovi joka johtaa vanha tehdas osa , ja huomata ovi toinen puoli olla kaksikerroksinen junan . sulkea ovi takana , ja huomata lisää omituisuus , tila ei vain näyttää junan , vaan se olla junan ja se liikkua . kohauttaa olka , ei olla ensimmäinen omituisuus se päivä . lähteä vain etsiä vessa . saada todeta vessa olla melko moni vaunu poispäin se ovi mikä olla juna astua . kulkea lähes 10 vaunu , päätyä vaunu joka olla yllättävä pieni , tuntua kuin se olla alle puoli normaali junan . tämä vaunu ei olla edes penkki , ei kyllä matkustaja . vaunu lattia muistuttaa jää maalaus , ja seinä lisätä tuntuma pleksilasi . katsella vaunu pää etsiä se vessa jo hieman kiireisesti . pääty ei näyttää olla kyllä ovi . kävellä pääty asti ja huomata että olla vessa ei pääty kumpikaan . kääntyä takaisin sinne mikä olla tulla , ja huomata toinen pää , että siellä olla ovi . no jo olla , tuumia . kävellä uudestaan viimeinen pääty , ja tutkia pääty seinä tarkemmin . hetki tutkia huomata että olla se sittenkin ovi , naamioida kuin kaukalo ovi . hitaasti saada avata vaunu ainoa havaita ovi , ja nähdä suoraan ulos , kisko ja kauemmas . eli olla siis viimeinen vaunu . siirtyä toinen pää takaisin , ja huomata nyt se olla samanlainen ovi , piilottaa . avata se myös , ja huomata että ei olla enää juna , ainoastaan vaunu . juna kulkea huima vauhti poispäin , ja vaunu joka olla , ei olla viimeinen vaunu tuo juna . ei ainakaan enää . hieno , lompakko olla jäädä sinne mikä tulla . käydä istua ja miettiä mikä tehdä seuraavaksi . vaikka ei tilanne juuri voida mikään tehdä . vaunu liikkua kuitenkin , hyvä tuntua olla odottaminen . niin tehdä ja odottaa . ja odottaa . ei tietää kauan odottaa , mutta lopulta vaunu pysähtyä . katsoa ulos vaunu , ja ulkona olla talvinen sää . lumi maa ja puu . lumi olla myös asema ja muu orpo oloinen vaunu mikä rata todeta maisema sijaita . astua ulos vaunu . siellä täällä olla opas , kaikki lähes venäläinen teksti . ei ihan suomi , ei ihan venäjä . puhelin soida . se olla veli joka ihmetellä mikä olla kadota . selittää ja kuvailla ympäristö , ja hän kertoa minä olla viimeinen asema joka vielä olla Suomi , mutta ensimmäinen joka luulla olla Venäjä . tuntua se että haluta pian pois . lähteä etsiä ihminen tuo asema , jos vaikka joku voida auttaa . raide näkyä jopa jonkinlainen veturi , ehkä joku voida se viedä minä takaisin . ensimmäinen ihminen kuka löytää , olla ikäinen oloinen nainen . hän puhua myös suomi , onneksi . kertoa tilanne ja se että todella tietää mikä olla . hän kertoa että itse voida auttaa , mutta raide toinen puoli olla korjaamo olla joku , joka osata käyttää tuo veturi . lähteä oitis etsiä tuo henkilö . päästä korjaamo , huomata sisällä liike ja astua ovi peremmälle . vastaan tulla mies joka puhua omituinen murre , ymmärtää tavu sieltä täältä . saapas se kumi olla kuulemma tehdä vanha Nokia tehdas , silloin kun siellä ei tehdä vielä rengas . minä iso olla aina olla huolissaan se että juuri se kumi olla aina tallessa , ja sade jälkeen se pitää kuivata sauna . no sitten tulla se tulva , se joka Köyliö jo huomata mutta ei osata varoa , ja se saapas tarvita taas joka paikka . no ei minä voida muu kun ottaa se saapas , vaikka ei iso olla lupa antaa , mutta vaihto ei olla . Molla olla kuulemma jäädä pieni tulvia puro taakse jumiin , se ei uskaltaa yksin tulla sieltä ja minä pitää mennä taluttaa se pois sieltä . mieluummin minä olla odottaa iso , minä tietää että jos se saapas hukkua , niin niin hukkua minä , mutta äiti sanoa että se olla ainoa saapas talo nyt , se olla mennä ja paljas jalka ei suostua minä päästää , kun juuri olla parantua flunssa . ja minä päin ei lomittaja ikinä liikkua , niin jokainen terve mies , olla se sitten nuori niin minä , tai vanha niin iso , niin jokainen tarvita pelto . vaikka nyt kun tulva olla tulo , niin pelto ei paljoa olla tekeminen . silti , se olla sellainen tuntu aina keväisin , että tietää että nukkua paljon ehtiä kun pelto mennä päivä ja ilta . no se Molla , se olla se läheinen puro väärä puoli ja minä liukastella mutainen pelto se iso arvo , enemmän huolissaan se saapas kuin yksi minä sata lehmä . minä ihmetellä se , että miten se Molla olla sinne asti eksyä edes , kaikki muu olla navetta . siis kaikki muu lehmä . mieli minä nähdä kuva se , kun iso antaa minä piiska , ensiksi se että saada Molla takaisin navetta elo , ja sitten se että se tulva , joka Molla viedä , mukana mennä se saapas siksi minä alkaa jo juosta Molla kohti , mutta se näyttää hermostua minä juoksu , ja lähteä itse pois päin se kohta mikä se olla voida vielä kahlata puro yli . onneksi minä nähdä puro toinen puoli naapuri asua Jussi polku , minä tietää että saapas jalka minä saada ikinä juosta lehmä kiinni . se pyörä olla kyllä ihan rämä , ketju ruoste , taitaa olla se puu juuri maata edellinen tulva saakka . no ei se mikään , hypätä satula ja alkaa vinguttaa ketju . se pyörä polkeminen olla tietysti raskas , ja se mutainen saapas painaa liian kanssa jo . ja minä huono tuuri lisätä se vaihe sade , joka näyttää tulla kuin taikuri hattu . tai hattu , se sade riittää . nyt minä olla ihan märkä , hetki matka jo koti , ja Molla mennä jolkotella pelto reuna kauemmas . minä alkaa jo tulla koti ikävä kun olla pitää sitten vielä saada Molla takaisin , ei minä olla saada se edes kiinni vielä . se Jussi polku ei olla edes minä koko , ja minä joutua vähän väliä nousta seisoa , että ei ihan olla vauhti tippua . sitten minä huomata että Molla kääntyä se Jussi tila kohti , ja tietää , että sinne piha se jäädä juoda kaukalo vesi . joku minä lehmä olla tehdä se ennen . niinpä , minä ajatella se asti kun Jussi pahus muna irrota ketju . sade , tulva alla , mutainen ketju laittaminen ei olla minä lempi puuha . mutta kun minä saada taas pää mieli iso soimata minä se saapas sotkeminen , niin tuntua että Molla kiinni saaminen olla pikku juttu , joten minä jättää polku sikseen ja jatkaa jalan . toisin kun minä tila lähestyä , niin Jussi vanhempi olla onneksi aidata se tie silleen , että Molla päästä kuin sinne tila päin . minä alkaa olla jo kohta se piha , ja niin olla kuvitella , Molla juoda se juotto . katsella minä hetki ja jatkaa juominen . tyhmä elukka , vesi tulla kuin tuhat saavi kaataa , ja se juoda juotto minä hiljentää kävely , minä ei haluta että se lähteä taas jolkotella pakoon , jano se ei voida tämä sää enää juoda . huomata Jussi tulla ulos pää , huikata se että mennä Molla toinen puoli hiljaa kiertää , mutta se tyhmä juosta suoraan minä luo ja alkaa meuhkata että mikä minä tämä ilma tehdä näin kaukana minä tila . hyssytellä vaan se , ja sanoa että ei sinä huomata että sinä olla vieras lehmä piha , ja että toisin kun luulla , niin myös lehmä ärsyyntyä . sanoa että nyt hiljaa , tuo meuhkaaaminen olla kuin punainen vaate Molla . Molla olla minä nuori lehmä , vasikka lukuunottamatta , ja se olla aina hermostua sama lailla liika metelöinti , juuri niin härkä hermostua kun se nähdä punainen . se olla yksi tieto lisää mikä tietää että Jussi tietää . siis se että punainen olla se mikä se vauhkoontua vaan se liike mikä se matadori tehdä . onneksi Jussi hiljetä kun sanoa että se polku olla löytyä lähempää minä tila nurkka . se sanoa että hoitaa itse lehmä , ja painua se suunta mikä sanoa se pyörä olla . nyt Molla katsella minä hissukseen , paikallaan , välillä hörppiä sade se kaukalo . se sade olla viedä minä huomio niin paljon , että yhtään tajuta kuinka paljon kello olla , ja kun vihdoin tajuta katsoa se , pää iskeä vain iso ohje saapas kuivaaminen sauna . kello olla niin paljon , että tietää iso olla kotona jo hetki aika . nyt ei olla yhtään aika hukata . katsoa kello uudestaan , ja mieli laskea kuinka kauan mennä tämä sade taluttaa Molla takaisin minä navetta . minä olla kaksi vaihe , olla voida pyytää apu Jussi vanhempi , jolloin olla saada Molla nopeasti koti ja ehkä jopa iso huomata , mutta samalla olla joutua altis riski , että Jussi vanhempi olla kertoa minä kaikki vanhempi ja hän sitten kertoa tietysti iso . päättää lähteä yksin taluttaa Molla koti kohti , ehkä se sade olla kastella pää niin paljon , että kuvitella iso kehua minä sankari kun olla pelastaa yksi eksyä lehmä . onneksi minä huomata pilvi hieman rakoilla kauempana , se tuoda toivo se että koti asti matka ei sataa kaiken aikaa . hiljalleen edetä , Molla ja minä , Jussi tulla jo vastaan mutainen käsi kanssa , ketju jotenkuten paikallaan . ei sanoa Jussi mikään , mieli hän käytös tällainen ilma olla olla hieman törkeä . ennen kuin Jussi kokonaan kadota minä taakse , tulla kuitenkin mieli kysyä , että mikä takia pyörä olla niin tärkeä Jussi . tämä Jussi melkein päivän tapa tokaista , että odottaa kirje pää sijaita koulu ja haluta hakea se sitten nopeasti . Jussi olla kuulemma hakea kauppa opiskella , haluta kovasti pois maa parista . ymmärtää hyvin hän näkö , varsinkin kun itse saattaa karata lehmä mutainen saapas , joka käyttö yhteinen hyöty minä luultavasti jopa nuhdella . sanoa Jussi , että tulla minä ilmoittaa tämä kirje saada , mikäli ei joutua välittömästi aresti . maa ei katsoa hyvä sellainen kirje joka viedä työ jatkaja lopullisesti pois pelto äärestä . tämä kuulla Jussi ilme hieman hapata , mutta luvata tulla kertoa uutinen itse . minä jatkaa Molla kanssa matka , ja Jussi jatkaa oma , se lyhyt matka mikä vielä olla jäljellä . katsoa saapas , katsoa Molla . yrittää sade läpi nähdä oma koti , mutta väsymys äkillinen pelastus estää minä nähdä hyvä mahdollinen tapa . olla nähdä auto valo edessä , ja alkaa huitoa käsi . huomata tämä olla moka . koska huitoa kaksi käsi , ei pitää Molla kaula roikkua lyhyt köysi kiinni , ja huitominen tietysti olla taas se punainen vaate Molla . kuulla takaa kiihtyvä lehmä hengitys , ja ehtiä väistää sivu , suoraan oja , ennenkuin Molla lähteä pinkoa tuo valo kohti . mikäli Molla ja mahdollisesti vastaan valo aikaan , auto tai jopa kuorma törmätä , ei olla juuri väli kuinka kauan minä mennä koti . maha maata huomata valo lähestyminen hidastua , ja sen verran mikä sade Molla ahteri erottaa , tajuta että tämä kaksi vastakkain liikkua kohde törmätä . kun valo pysähtyä , uskaltaa nousta ylös ja alistua lähteä tallustaa märkä tie pitkin valo kohti . matka olla ehkä noin sata metri , ja saavuttaa valo hiljalleen mutta varmasti . lähemmäksi päästä huomata valo tulla iso vanha lava . helpotus ja kiinni tuska hypätä kurkku yhtä aika . pää painuksissa kävellä kuljettaja ovi , joka olla jo auki ja iso kuormuri sivu , silittää Molla selkä . iso ei sanoa alkuun mikään , pitää vain huoli se , että Molla saada taluttaa lava siellä olla lastaus pitkin . iso olla olla karjan niin kauan että osata käsitellä Molla paljon hyvin kuin minä . olki ostaa eilen olki . ei tietää miksi . jokin syy ei enää edes muistaa mikä . se muistaa että maksaa se paljoa , ei olla laittaa vähäinen vara kallis olki . koira olla varsin suuri , tuolla se eteinen vahtia posti , kuono sama korkeus . jos jaksaa , luultavasti muistaa syy olki ostaminen . samoin , jos jaksaa , luultavasti muistaa mikä se ostaa . olla mukava tietää mikä se pitää viedä , mikäli se tulla vika . vaikka olla ennen harkita olki ostaminen , ei olla tutustua huolto ennalta , joten takuu pitää olla kunnossa . ja palo . ei kyllä tietää miksi olla harkita ennen olki ostaminen . olla tuollainen olki tehdä koira täysin tarpeeton , sotkea eteinen , ei se olla edes yhtään seura , mutta kun ajatella hyvä puoli , niin se ei tarvita kouluttaa , ulkoiluttaa ei ruokkia . tosiaan , nyt kun tarkemmin ajatella , ei todella tietää miksi se ostaa . olla ehkä mahdollinen , että lapsi olla nähdä sellainen jokin ja tajuta haluta samanlainen . se selittää se , miksi ei tietää miksi se ostaa . ostaa se kaiketi alitajuinen tahto ohjata . tuo olki , joka aamu nimetä Pyro , taitaa olla jokin lapsuus kaipuu ikoni , esine joka linkittää tämä hetki se hetki , jolloin ei tietää huominen mikään . no , ei tietää kyllä nyt , mutta lapsi ei osata edes ajatella huominen . ja nyt Pyro vahtia posti , ikäänkuin suojella minä huominen ikävä kirje . niin , ostaa eilen olki . se ajatus tuntua jokin syy olla otsa päällimmäinen . ja ei , ei tietää mikä kohta ajatus oikeasti olla . mutta silti , ostaa eilen olki . veturi pieni pitäen olla haluta olla veturi , vedellä hana suuri asema ja huudattaa pilli , kun veturi lähteä kiskoa vaunu . minä rakastaa höyry , se onkapannu ja kaksivärinen puhku , joka se työntää ulos piippu . ei minä pelottaa puhe kuuma ja jäätävä työskentely , minä haluta olla yhtä iso kone kanssa ja kiskoa ihminen ja tavara pitkin raide . osata kaikki juna , lukea kaikki veturi , olla olla pieni juna , joka jaksaa ja jaksaa . tuijottaa silmä kipeä leikki ikkuna esillä olla pienois ja se puhista veturi . koettaa säästää saada sellainen . kerätä ahkerasti jäte lähi naapurusto ja myydä se eteenpäin . pullo saada joskus pois , ja jokin se saada raha . ei koskaan saavuttaa tavoite , tosin ei enää muistaa miksi . ehkä nälkä kasvaa syödä , ja haluta aina vaan hieno ja hyvä juna kuljettaa . tai sitten se hinta nousta . tai minä kieltää sellainen hankkia . ei minä olla silloin olla edes tila mikään junan , hyvä kun itse mahtua kaikki yhtaikaa lattia seisoa . kun sitten mennä naimisiin , odottaa kovasti lapsi syntymä . ajatella , että voida hankkia juna heti , kun poika syntyä . poika se olla , tietenkin . ei aikuinen mies juna leikkiä , ajatella . minä syntyä seitsemän tytär . kaikki ihana ja suloinen , mutta luonto ei antaa periksi hankkia kukaan hän leikki , itse puhua . puute jäädä vain kaivertaa sisin . sitten sattua voittaa lotto . ei paljoa , muutama miljoona vain , mutta sen verran , että se syntyä jotenkin kaikkivoipainen tunne . ottaa yhteys rauta pää ja kertoa halu ajaa juna . hän ehdottaa , että hakea veturi , mutta se ajatus ei enää tyydyttää minä . haluta ajaa heti , viivytellä . päättää käyttää raha taika . rauta myydä juna netti . sieltä jokainen saada varata haluta paikka haluta juna . minä valita juna ja varata kaikki paikka se . rauta lisätä vaunu , mutta minä varata paikka se . jokainen . sama toistua muutama kerran , ja juna taitaa olla jo kolmas kilo pitkä , kun yhtiö loppua vaunu . väki parveilla asema ihme katsoa , kun juna saapua laituri . kukaan muu ei olla lippu kuin minä . minä se sitten olla kaksi suuri matka . nousta juna , juna ovi sulkeutua , ja matka alkaa . minä kulkea pitkin juna käytävä ja pysähtyä välillä juoda kahvi ja jutella ravintola työskennellä nainen kanssa . minä olla oikein mukava . lopulta soittaa veturi kuljettaja . hän pysäyttää juna ja minä siirtyä veturi hän seura . saada ajaa , kääntää kaikki mahdollinen vipstaaki ja vääntää kaikki kytkin . varojärjestelmä ohjata juna sivu . olla tehdä jokin outo , ei juna enää liikkua minnekään . avata veturi ovi ja juosta metsä . se juosta minä naurattaa ja muuttua itse juna . tuksutella ympäri metsä ja pelto . puhkua ylös ja alas vuori ja mäki . lopulta hän saada minä kiinni ja tuoda tänne . täällä saada leikkiä juna . kaikki leikkiä . kuka se kissan nostaa ? olla suuri maa laitama pieni savuinen kaupunki , joka olla pieni pieni yli . se yli olla täynnä suuri idea ja se avara käytävä kulkea suuri joukko professori otsa sivistyneesti kurttu . jokainen hän miettiä syvällinen ajatus , ja otsa ryppy syvyys kuvastaa aina kukin miettijä mietintä syvyys . vuosittain professori kokoontua keskinäinen tulos , joka hän mitata toinen otsa syvyys ja sitten taputtaa kohteliaasti se , joka olla kaikkein syvä ryppy . joku nuori tieteen koettaa vilunki ja kuivattaa otsa ryppy aluna tai muu kemikaali . käydä eräs hän naapuri , ottaa siellä silikoni otsa paisuttaa ja teettää kirurgi näin syntyä pullea otsa syvä ura , mikä se yli olla koskaan nähdä . onneksi yli rehtori , kaikki itse kokea nuorekas vanha , nähdä tämä huiputus lävitse ja määritellä saman tien silikoni ihan oma ura . tosin hän antaa asia tunnustus uusi ura aukoa innovatiivinen idea ja taputtaa hän ystävällisesti pää . se yli , muu yli lailla , haluta aivan ehdottomasti olla huippu . tai oikeastaan se haluta tulla huippu tai ainakin , että se pitää huippu , joka huippu harjoittaa huippu . professori väitellä keskenään , mikä tietää milloin olla huippu tai moni huippu mahtua huippu huippu . kekseliäs hän huomata , että jos kiivetä toinen harteet , niin olla itse muu huippu . tosin silloin saattaa käydä niin , että joku polkeutua toinen jalka ja huippu vähetä vastaavasti . se sama rehtori , viisas ja kokenut akateemikko , todeta silloin , että pian loppua se , joka hartia voida seistä tai joka voida käyttää astin , ja antaa määräys , että oma kukaan ei saada ryhtyä kiipijä , vaan se päättää aina professori keskinäinen kokous . taas ryhtyä miettiä . professori kaikkein viisas ja yksi silikoni lyödä pää yhteen ja ruveta tuumia , miten huippu päästä . hän lähettää sana kaukainen maa ja kirjoittaa pitkä artikkeli vierasmaalainen lehti saada edes pieni vinkki . hän soittaa puhelin kollega ja käydä kylässä sellainen yli , joka hän pitää hieno ja arvokas . se olla hieno oivallus . koska kaikki yli haluta olla huippu , yksikään strategia ei olla mikään muu vaihto , joten professori saada paljon kaivata materiaali . kun hän sitten kokoontua yhteinen neuvon , hän olla moni valmis huippu tuleminen malli . yli rehtori , joka olla tottua ajatella oma aivot , todeta , että vaikka laatu olla arvokas ja hyvä kannattaa ottaa oppi , niin huippu olla täytyä olla jokin ihan oma , ja että kopioida ei tulla maailma hyvä . hän mainita vielä esi tämä silikoni tieteen , joka olla koettaa huiputtaa itse huippu . hän todeta tyynesti , että koko yli olla syy keksiä jokin yhtä omaperäinen , mutta muistuttaa , että vaikka huiputtaminen selvästi kuulostaa keino päästä huippu , se olla pitkä tähtäin kovin lyhyt . huippu ajatus polttaa niin kovin professori mieli , että hän päättää käyttää kaikki konsti tulla huippu huippu . hän rutistaa otsa uusi ura miettiä , kumpi tulla ennen , huippu vai huippu . joku professori päättää , että olla mukava olla pieni kala suuri lampi ja hakeutua pois pieni kaupunki yli toinen kaupunki , joka olla suuri yli ja se ympärillä vihreä ruoho . joku professori taas haluta olla suuri kala pieni lampi ja nimetä entinen opiskelija tiede pois tilalle . silti kaikki mieli kaihertaa kysymys huippu perimmäinen merkitys jäädä ratkaista . pitää hän nyt oikeasti ryhtyä keksiä jokin ihan uusi huippu ? tai kasata kaikki tiede kaikki tietämys sama kasa ja katsoa miten pitkälle se riittää ja miten korkealle se ylettää . rehtori , joka olla avara uudistaja , kehottaa hän kokeilla se idea ja niin kaikki tiede kantaa kaikki tieto syli yhteinen kokous katsoa , miten iso kasa ja korkea huippu se tulla . mutta ei se tulla kasa ollenkaan , ei edes pieni pieni pikkuruinen . kukaan tiede ei suostua se , että hän tieto olla peittyä toinen tieto alle , vaan jokainen haluta oma tieto kasa päällimmäinen , se huippu . lopulta päättää järjestää kilpailu , joka kerätä uusi innovaatio huippu rakentaminen . kilpailu saada osallistua jokainen , joka olla yli työ tai opiskella , ja kilpailu voittaja luvata palkinto maallinen yltäkylläinen hyvä . kilpailu synnyttää ennennäkemätön ryntäys . yli loppua kynä ja paperi , kun kaikki kilvan kirjoittaa ajatus ylös . kaikki liitu olla kohta täynnä teksti . se syntyä tavaton intensiivinen ja innovatiivinen idea , ehdottaa korkea torni rakentaminen yli huippu , koko yli siirtäminen korkea kallio päälle ja huiputus ottaminen yli ydin . ei raukka vielä muistaa , että huiputus pitkälle päästä , paitsi tietenkin poliitikko päästä , mutta se olla ihan eri virka . kilpailu tutkia ehdotus kolmas vuosi . se aika tiede otsa syvetä ja se syntyä uusi ajatus siirtyä entinen uoma uusi huippu . se pitää hyvä merkki . rehtori , joka aina saada sana asetella kohta , todeta jokin aiempi ajattelija lainata , että olla hulluus tehdä asia aina samoin , mutta odottaa uusi tulos . hän pitää tiede uusi otsa lupaava merkki , mutta samalla hän huolestuttaa , että osa aiempi ryppy olla selvästi oieta . eräs sileä opiskelija , mieli vielä vapaa tieto kahle , todeta kilpailu , että huippu se olla hännän . tämä idea saada kilpailu hypätä ylä ja rynnätä paperi heilutella pitkin yli käytävä . nyt olla lopulta olla uusi ja toteutus idea . tiede , joka jo olla lähes luopua toivo , innostua ja huutaa hurraa . ongelma olla ratkaista ja se opiskelija antaa omena palkinto . nyt hän voida olla hännän hännän ja tehdä hännän . hymy levitä professori kasvot ja hän otsa silitä saman tien . paitsi tietenkin se , joka otsa olla keino silikoni kaivertaa . tämä huiputtaja olla tulo uusi hännän arvostettu tiede , sillä vanha otsa perustua arvo irtautuminen olla jo osoittautua mahdoton . yli rehtori , joka usein katsoa asia pitkälle , kuin mikä hän oma nenä ulottua , päättää että yli ei olla mikä tahansa hännän , vaan nimen kissa , sillä kissa olla eläin , joka itse nostaa hännän oma ymmärrys ylemmäs . vaan kuinka sitten käydä . eräs kammio unohtua hallinto kuulla uudistus . hän nirskauttaa kammio ovi auki ja köpötellä suoraan rehtori kanslia , joka professori juuri nostaa malja uusi uljas yli . hallinto ojentaa jokainen juhlija sata kaavake ja esittää usea se täyttäminen liittyä vaatimus . professori hermostuttaa , mutta tottua hallinto päsmäröinti ja kaikenpuolinen jarrutus , hän ryhtyä refleksi täyttää lomake kynä sauhuta . hallinto hymyillä tyytyväinen . hän köpötellä takaisin kammio , kirjoittaa kirje jokainen kollega kaikki muu yli ja pyytää hän lähettää lisää kaavake . kirje – arvata mikä . – no ? – minä saada oikea kirje . – semmoinen paperinen ? – no ei tämä nyt ainakaan muovi olla . – ei olla kuitenkaan avata se . – ei olla raaskia . mennä jännitys pilalle . – se olla mainos , yrittää myydä sinä jokin . – ei voida olla . käsi kirjoittaa osoite ja kaikki . – se mikään todistaa . avata nyt se . – no jos nyt sitten avata ... tämä teksti olla käsi kirjoittaa . – ovela mainos , ei malttaa jättää se lukea . – tämä olla jokin Sirkku , sanoa että se haluta tavata . – se myydä sinä loma tai jokin . – se haluta vain jutella , katsoa vaikka . – ei kyllä luottaa tuo . se haluta sinä raha . – miksi se tahtoa tämä kirje takaisin ? – se pitää varmaan kysyä se itse . – jos se olla joku vähä ja se olla vain tämä yksi kirje . – ja se lähettää se aina seuraava hyvä ? – vaikka niin , ei tämä olla minä nimi kuin kuori . – se voida olla se uusi ekologinen kierrätys . – niin kuin kierto , vai ? – niin sellainen , tietää ? pyramidi ehkä . – Äethoo neuvoa polttaa kaikki kierto . olla tuli ? Tukholma kapea katu maaliskuinen aamu olla hyinen kylmä . Mårten Trotzig apulainen Johan puhallella paleleva käsi seisoa Järntorget kuulla viimeinen ohje . Mårten selostaa tarkkaan , mikä hinta Johan olla myydä kupari ja paljon hän saada enintään maksaa kupari toimittaja . Johan toistaa ohje oikein , Mårten hätistellä hän työ . Mårten heittää satula hevonen selkä , nousta satula ja ratsastaa ulos Tukholma . Mårten olla Tukholma rikas porvari , joten hän olla voida olettaa matkustaa komeasti . normaalisti hän olla matkata reki lämmin turkis alla , mukana seurue palvelija ja ase . hän ei kuitenkaan haluta vetää liikaa huomio puoleen . mitä harva tietää satula olla kulta , sen hyvä . kilpailija ei kannattaa antaa vihi Mårten suunnitella kupari , että hän yrittää ehtiä apaja ensin . Mårten olla vyö pistooli ja miekka , joka tuoda hän turva tunne . miekka hän ei juuri osata käyttää , hän olla hankkia se vain koska muu rikas mies kantaa miekka vyö . pistooli hän se sijaan osata käyttää . se ei olla herras ase , mutta pistooli tuijottaminen saada yleensä mies miettiä tarkemmin sana ja teko . Mårten ratsastaa länsi kohti Kopparberg . matka viedä moni päivä , mutta Mårten ei välittää . hän olla hyvä tuuli . ajatus hän odottaa suuri kupari saada hän hymyillä . tämä kauppa tehdä hän entinen rikas , ehkä jopa Tukholma rikas porvari . vuosi sitten saapua Wittenberg tänne taka Ruotsi hän olla tuskin edes osata aavistaa , kuinka rikas hän vielä tulla . Mårten omistaa jo kolme talo Trappegrenden . Trappegrenden olla kapea , taitaa olla jopa Tukholma kapea katu . se olla kuitenkin lähellä Järntorget , rauta ja kupari keskus ei Mårten haluta muuttaa sieltä muualle , vaikka hän olla pian vara rakennuttaa itse kartano Tukholma lieve . Mårten olla se sijaan päättää jättää itse pysyvä muisto jälki lahjoittaa Tukholma saksalainen kirkko uusi alttari . ihminen katsella alttari kymmenen jos jopa sata vuosi myöhemmin ja sanoa ” tuo lahjoittaa Mårten Trotzig ” . jos Mårten olla katsella ympärille kunnia ja kuuluisuus haaveileminen sijaan , hän olla saattaa huomata ryöväri aikaisemmin ja päästä hän karkuun . nyt hän huomata hän vasta kun hän sännätä metsä katkaista hän tie . ryöväri olla resuinen vaate ei hän aseistus olla kehuminen . iso olla pelkkä puu ja parrakas olla käsi ruosteinen kirves . kalju ryöväri olla sentään jalka , mutta vain yksi vääntyä nuoli . mies , joka osata käyttää miekka ja joka olla vielä pistooli vyö saada kukistaa ryöväri helposti ei hän normaalisti käydä näin vaarallinen saalis kimppuun . kevät mukana saapua nälkä olla kuitenkin saada hän epä ja aseistus sijaan ryöväri luottaa luku sekä palo tuoda voima . Mårten pysäyttää hevonen ja katsella ryöväri epä . - mikä sinä haluta ? Mårten kysyä . - ei se olla selvä ? parrakas ryöväri ärähtää . – haluta kukkaro ja hevonen ! Mårten vetää pistooli ja tähdätä se parrakas ryöväri . - häipyä se tai ampua , Mårten sanoa . - sinä olla yksi kuula ja minä olla kolme , parrakas ryöväri todeta . – senkun ampua , kaksi minä syödä ja juoda tänään kievari kolmas muisto sinä raha . Mårten tähtäillä kukin ryöväri vuoro osata päättää , mikä tehdä . iso ryöväri päättää toimia . hän sännätä kohti Mårten puu koholla ja päästää raivoisa huuto . Mårten laukaista pistooli . kuula raapaista iso ryöväri pää ja jatkaa matka upota lumi . ryöväri pudota polvi huutaa tuska ja painaa käsi pää sivu yrittää lopettaa veren . kalju ryöväri laukaista jalka , mutta vääntyä nuoli ei osua maali . parrakas ryöväri rynnätä hevonen luokse ja saada Mårten vetää maa . Mårten päästä kuitenkin jalka ja vetää miekka . hän huitoa miekka kaksi ryöväri saada aikaan muu kuin se , että ryöväri pysyä hän loitolla . Mårten kirota itse se , että olla koskaan ottaa oppi miekka käyttö . mikä tahansa Tukholma kapakka olla varmasti löytyä joku Liivinmaa tapella sotilas , joka olla opettaa hän miekkailla muutama taaleri hinta . iso ryöväri saada veren lakata ja nousta pystyyn puu käsi . - ampua korva irti , ryöväri mutista vihaisesti . – tämä saada maksaa . iso ryöväri hiipiä Mårten huomata hän taakse ja iskeä hän puu taka niin kovaa kuin jaksaa . Mårten kaatua maa ei enää nousta . pistoolin , ruudin ja veri haju hermostua hevonen kavahtaa taka ryöväri lähestyä se . hän ei saada hevonen taltuttaa ja se päästä hän pakoon . ryöväri saada saalis vain Mårten kukkaro ja olla se tyytyväinen , koska ei tietää menettää satula olla kulta . kun Mårten hevonen palata yksin Tukholma , Johan käsittää heti jokin paha tapahtua . hän lähteä muutama apuri kanssa etsiä Mårten ja hän löytää hän hengetön tie vierestä . olla jo liian myöhä lähteä ajaa ryöväri takaa ja seuraava yö lumi peittää hän jälki . tukholmalainen porvari Mårten Trotzig maallinen vaellus päättyä kauppa ryöväri uhri 21.3.1617 ei Tukholma saksalainen kirkko saada uusi alttari . hän kohtalo jäädä kuitenkin tukholmalainen mieli ja hän kapea asuin ryhtyä kutsua Trotzig katu . nimitys jäädä käyttö ja vuosi 1949 katu tulla virallisesti Mårten Trotzigs Gränd . se olla vielä Tukholma kapea katu . kuningas ja tsaari raja eräs ilta vähän pyhä risti päivä jälkeen ummeljokelainen Juho Männynjuuri ovi koputtaa . koputus olla hiljainen ja vaivihkainen ja jäädä melkein huomata sade ropina seasta . Juho lopettaa lammas syöminen ja vilkaista vaimo Vappu . Juho nousta ja astella ovi . hän avata ovi ja tunnistaa pimetä syys seisoa mies veli Jaakko . Juho viitata Jaakko tulla sisälle savu ja vilkaista vielä piha ennen kuin sulkea ovi . Vappu lopettaa karstaaminen kun Jaakko istahtaa pöytä ääreen . - päivä talo , Jaakko sanoa . – mikä lapsi olla ? - päivä vaan , Vappu vastata . – lapsi nukkua aitta kun vielä tarjeta . olla kuulemma hyvä ilma kuin pirtti . - piilottaa vene hyvin ? Juho kysyä . – ranta olla nuuskia joki tavallinen enemmän se jälkeen kun Ukkola Eerik viedä lupa lehmä sisko Husula ja saada 10 hopea sakko . - ei huolia , vene olla hyvin piilo . mikä muu tänne ruotsi kuulua ? - käydä Loviisa syys . maja kertoa , että sinne aikoa rakentaa linnoitus . ajatella , jos vaikka muuttaa sinne . - sinä olla ajatella , Vappu tokaista . - jokin pitää tehdä , jos sato ei paranee . tulla taas niin huono sato , että nähdä varmaan kevät nälkä . linnoitus tarvita puu taito osata mies . - kuulla kirkko , että ryssä Sippola rakentaa uusi krouvi . olla siellä varmaan puu työ ei tarvita lähteä niin kauas kotoa . - ryssä alle ei vapaa lähteä , Juho tiuskaista . - isä kertoa aina , kuinka miehitys aika staarosti käydä alati karhuta vero . ei se uskaltaa vastaan sanoa . kasakka olla tulla ja tappaa kaikki . - vanha laki olla ryssä voimassa , Vappu inttää . – hyvin Jaakko siellä mennä . Jaakko ottaa tupakka ja piippu esille aikoa pistää tupakka . - haluta tupakki ? tämä olla Pietari , hyvä laatu . ennen kuin Juho ehtiä vastata , ovi kuulua äänekäs ja vaativa koputus . - ranta , Vappu henkäistä . – nyt käydä huonosti . Juho sännätä nurkka , joka olla yksinkertainen puu . - äkkiä tänne , Juho sanoa . - ei minä tuo pieni arkku mahtua , Jaakko vastustella . - ei minä sinä arkku olla laittaa , auttaa siirtää se . Juho ja Jaakko siirtää arkku ja se alta paljastua luukku , joka Juho avata . - sinne vaan , Juho sanoa . – olla sitten ihan hiljaa . Jaakko ahtautua alas pieni luukku . koputus ovi olla muuttua entinen raivokas . Juho rientää ovi , kun arkku olla saada taas paikalleen . ovi takana seisoa kaksi ranta , joka tunkea sisään . - miksi heti avata ovi ? nuori ranta kysyä . - ei uskaltaa , luulla , että ryssä olla tulla joki yli , Juho vastata . - ryssä ei koputtaa , se tulla ovi läpi . - kuka sinä olla ja miksi tunkea tänne ilta ? - minä olla Saramäki , vanha ranta sanoa . - tuo nuorukainen olla Hartikka . väittää nähdä joku kulkea tuolla piha . tulla katsoa , että mikään olla hätä . - kuka tuolla piha kulkea ja miksi ? Hartikka tivata . - tämä sää ei kulkea kuin kruunu mies , sala ja ryssä vakooja . - minä siellä kulkea , käydä huussi , Juho vastata . – se ei tietää , katsella ryssä vakooja toimi tai viedä sala jätös ryssä . vai haluta kruunu mies viedä se vero ? - ei kai haitata , jos katsella vähän ympärille ? Saramäki kysyä . - mikä minä sinä estää ? Hartikka ja Saramäki katsella ympärille . Saramäki katse kiinnittyä pöytä . Juho ja Vappu katsoa sama suunta ja kalveta . Jaakko olla unohtaa tupakka ja piippu pöytä . Saramäki astella pöytä luokse ja istahtaa penkki . hän ottaa piippu ja tutkia se pirtti hämärä valo . sitten hän nuuhkaista tupakka sisältö . leppä olla silloin vasta pieni lapsi , ei minä maailma juuri ymmärtää . kesä olla kuuma kun minä piha hyppiä sadettaja ympärillä , joka jälkeen pyöräillä kilpaa jäätelö . se päivä minä veistää isä ja veli kanssa kaarna . minä laskea se vieressä kuohua koski , joka uskoa se matkata aina maailma ääriin asti . äiti kanssa minä tehdä leppä . maalata eri mukula täplikäs musta ja laittaa se ympäri piha . mieli se olla kiva , leppä kun olla pieni mieli kiehtova otus . uskoa , että kun leppä laskeutua käsi , olla hän minä ystävä ja se merkitä hyvä onni minä . nyt minä olla se onni kukkais ja kivetys reunama täynnä . leppä olla pieni ja voimaton eliö iso maailma . auringon , sade ja muu luonnon kuluttaa kirkas maali nopeasti matta , äiti kanssa minä aina hoitaa haavoittua . minä pitää se kun saada auttaa . kerta kuitenkin , taas eräs sade jälkeen kun olla yksin maalailla leppä siipi ehyt . ihmetellä vieressä olla sade , kuinka syvä se mahtaa olla , ei ainakaan nähdä pohja silloin . se leppä , joka olla juuri saada valmis , olla yksi pieni . minä heittää se sade , kestää kauan ennenkuin pohja kuulua kolahdus . vasta vuosi jälkeen minä tajuta . leppä olla yhä siellä pohja , nyt väritön ja siipi menettää . yksin unohtaa pimeä , harmaa ja hylätä loppu ikä . ei hän koskaan enää edes olla leppä . ei minä olla tarkoitus . matkustaja paikka olla silloin hyvä ystävä . minä käydä silloin kahdestaan maailma huippu , kahdestaan minä kulkea tämä polku . kun olla sinä kanssa , se olla taistelu maailma vastaan minä . aina muistaa kuinka ajaa keskellä sysi metsä , pitkin öinen tie , joka vain auto himmeä etu valaista . ei nähdä juuri eteenpäin , mutta tietää , että sinä nähdä kauas pimeä . kun sinä ajaa , tuntea olla turva , ja kun sinä kääntyä hymyillä minä , tietää että koskaan haluta olla mikään muualla kuin vieressä . sinä ei enää kuitenkaan ottaa minä matkustaja paikka , olla poissa , ja minä saada ajaa yksin tämä pilkko tie . ei nähdä minne olla matka , ei nähdä yhtään mikään . juosta hän luokse ei voida katsoa taaksepäin , juosta , juosta niin lujaa kuin jaksaa , niin kauas kuin jaksaa . ei seurata kun minä karata tämä maailma , ei , ei minä tänne kuulua . minä ei haluta tänne , juosta , juosta , kauas pois . mieli vielä se sana : ' ei , ei , ei minä haluta hän nähdä ' ' mutta hän olla poika ' ' minä ei olla enää poika ' uupua taas se tuttu kivi viereen , se joka olla ennen tuntea kyynel . pudota maa , laittaa silmä kiinni , painaa pää alas ja sortua se asento , joka käsi tuntua mennä kaksi kierros vartalo ympäri . kadottaa itse taas tyhjyys pimeä aukko , ei enää osata yksin koti . onneksi istua viereen painaa pää olka . ' kuka olla Niko ' Niko olla kaksois . Niko olla se , joka puhaltaa enemmän kynttilä synttäri , se , joka ottaa enemmän kuva perhe ja se joka hymyillä enemmän ( sanoa , että se minä erottaa ) . vaikka luulla , että kaksonen olla samanlainen , minä olla kuin aamu ja ilta , syntyä mukaan . Niko olla ilta , hän olla kaikki niin hyvä , minä taas ei osata edes heittää pesä . ' heittää kuin tyttö ' , isä sanoa , ei päästä kopitella hän ja Niko kanssa , ' mikä jos pyytää äiti ' . olla varma , että Niko olla jaksaa juosta minä kauemmaksi . taas muistaa se päivä kuin eilinen , silloin kun kävellä Niko kanssa metsä pitkin koulu . olla kolmonen ensimmäinen päivä , aurinko olla kirkas ja minä molemmat olla uusi hieno shortsit ja lenkkari , se olla hyvä pelata jalka väli . juosta kilpaa sisälle odottaa ensimmäinen väli , koulu olla kuulemma uusi pallo . tunti miettiä kuinka minä olla voittamaton kaksikko kun Niko hyökätä ja minä puolustaa . väli alkaa , kiirehtiä eteinen , mutta ei löytää kenkä Niko oma vierestä . olla varmasti jättää se se , jättää se aina Niko viereen . sitten tajuta mikä olla tapahtua , kun nähdä ikkuna mikä nelonen poika touhuilla ulkona . nähdä se selvästi , kuinka avuton ja nauhaton lenkki upota taas kura pohja . ' hei se olla minä lenkkari ' ' se olla , nyt se olla minä lätäkkö sukellus ' ' vittu minä tappaa sinä kaikki , niistää joka ikinen ' ' anteeksi mikä ? ' silloin se tapahtua , juuri silloin kun väki olla kerääntyä ympärille ja nelonen poika lähestyä kuin se olla olla hidastettu kohtaus . silloin minä vuotaa , purskahtaa itku ja kastella housut , ei mahtaa se mikään . kaikki osoittaa shortsit tummua haaroväli , kaikki nauraa . juosta , juosta niin kauas kuin jaksaa . juosta niin kauas , että olla enää ikinä osata takaisin koulu . kun ei enää jaksaa , pudota maa , laittaa silmä kiinni ja toivoa , että kaikki olla vain paha uni . silloin tuntea outo kosketus , se olla Niko , mutta aurinko vasten seistä hän näyttää jokin yli . ' ottaa tämä minä ' , Niko sanoa ja riisua shortsit . laittaa se jalka ja huomata , kuinka Niko tarttua jalka , laittaa se avata lenkkari , tehdä toinen jalka samoin ja sitoa nauha kiinni . hän tarttua käsi ja viedä minä takaisin koulu . seuraava väli kukaan ei enää nauraa , vaikka Niko olla alus ja märkä sukka ala hiekka . ei Niko päästä silloin pelata jalka , mutta katsoa kuinka minä juosta kenttä pallo perässä . minä juosta lujaa ja nähdä kuinka Niko katsoa ihailla , hän taputtaa ja hymyillä minä . se olla elämä hyvä päivä . kertoa tämä tarina , nostaa minä ylös ja halata lujaa . hetki aika katsoa se kivi , se joka tuntea kyynel , se kivi , joka lukea : ' rakas poika , veli ja enkeli ' . ei koskaan ihastua ensi olla ehkä päivä kolme tai viisi , kun nähdä joku ensimmäinen kerta , tai oikeastaan hän , joka istua väli syrjässä kuuloke korva pakoilla yksinäisyys . se olla joku , joka saada sydän lyödä yksi yli lyönti , pysäyttää maailma hetki kunnes se taas jatkaa matka . ehkä istua hän viereen , kysyä ' mikä kuunnella ' ja hän tykätä The Killers . pyytää hän istua vieressä psykologia , seuraava jakso kaikki sama kurssi ja sinä tulla nopeasti hyvä ystävä , haluta jokin enemmän . hymyillä ja viettää kaikki aika hän kanssa tai hän ajatella ja lähettää teksti yö kunnes silmä taas sammua tai hän ei enää vastata . kutsua hän synttärit ja saada lahja suloinen pehmo , ajatella , että tänään olla se päivä , mutta tänään olla se päivä kun loppu hän löytää joku toinen ja hakata sydän moukari sirpale . hän hakata vielä vuosi päästä , sillä ei hän sinä koskaan välittää , olla vain korvike . ehkä kävellä tämä kerta ohitse , mutta sitten seuraava kerta mennä jutella . ei kuitenkaan koskaan uskaltaa , ei edes netti , vaikka se olla helppo , moni kerta sinä olla pitää pyytää hän ystävä Facebook . joku kaunis päivä , ehkä päivä 76 tai 93 , hän pyytää sinä ystävä ja suostua , odottaa hän aina kone ja keksiä etu mikä sanoa hän . muutama kerran ujosti sanoa ' moi ' kun törmätä koulu ja melkein myydä maailma , kun saada tietää hän olla sellainen , tietää , helposti muu matka mennä . luulla voida muuttaa ihminen , ja antaa hän vielä mahdollisuus , mutta hän ei antaa sinä mahdollisuus . ' mikä jos olla vain ystävä ' , ei hän se jälkeen enää kuulla . ikinä . paitsi ehkä se , että hän elämä olla mahtava ilman sinä . ehkä unohtaa hän , olla koe tulo ja paljon muu ajatella . silloin tällöin kuitenkin nähdä hän , ja aina sydän kompassi mennä sekaisin , ensimmäinen kerta se viimeinen asti . elää oma elämä , oma kaveri , seurustelu ja tulevaisuus kanssa ; valmistua Helsinki kauppa maisteri ja hankkia oma meren , puoliso ja kaksi lapsi . tämä unelma sivu , lukio viimeinen vuosi kaikua käytävä tämä suru ; hän olla viedä henki itse , ei kestää yksinäisyys ja masennus enää , ja stressi yli olla laukaista tämä vyyhti pilleri apu . harmittaa kun ei hän koskaan olla päästä tutustua . mutta nyt olla päivä kolme tai viisi , ei kaveri kuunnella vaan jatkaa hän tiiraileminen matikka edessä . olla rohkea , horoskooppi olla leijona , ja ennen tunti alku istahtaa hän viereen koulu . - moi , mikä kuunnella ? kysyä vilpittömästi hän ottaa toinen kuuloke pois , vastata ujosti - mm .. The Killers , miten ? - ai oikeasti , kuunnella sellainen roska , ei oikeasti , luulla että olla siisti tyyppi , koittaa ivata , ihan miten , mutta ei ikinä tulla minä tai kaveri lähelle , sinä ei haluta tänne , jatkaa vielä - ai okei , hän vastata hiljaa ja nousta lähteä luokka karkuun . - mutta mennä Janica tai Eetvartti luokse , se tykätä Killers ... voida olla säälittävä yhdessä , huutaa vielä perään . päivä päättyä , koti huomata kuinka hän jutella jo Janica kanssa , hymyillä vaikka sydän olla ylösalaisin , ja laittaa iPod When you were young soida . isä poika sytyttää äiti taas riita savuke ja laituri upottaa sormi rauhallisesti virrata vesi . sisällä isä tuijottaa sama seinä , ehkä pelätä se kaatua päälle . huone pieni poika leikkiä pakko lelu , esittää itse että mikään olla tapahtua , vaikka se huuto peittäminen olla korva päälle tarvita kaksi käsi lisää , ' antaa minä anteeksi ' . kohta nauraa poika isä kanssa , kun isä kaahata pikku väärä kaista rekka etu . silmä kohdata sanoa isä poika ' pitää äiti huoli ' , ja sulkea poika syli kuin olla maailma loppu . silloin isä lähteä , jättää jälkeen vain ääni . se ääni , joka pelästyttää lintu puu , ajaa rusakko täys ja pudottaa äiti keittiö lattia päivä , ääni , joka takia vanha puu polttaa ja isä suojelus kastaa . virrata joki vesi vuosi jälkeen , kun päivä toinen perään vaihtua yö . poika tavata kadota tämä yö etsiä itse , ja heti ajo saada painaa kaasu pohja tyhjä tie vastaantulija kaista se tunti . silloin poika saattaa hymyillä , saattaa ehkä nauraa . olla yö hän koti , ei aurinko alla muu kanssa haluta onni perässä juosta , ei kyynel vierittää . ei kukaan poika tuntea , äiti , jos joku olla , niin olla hän varmasti rakastaa poika kultainen sydän . sumuinen syys äiti polttaa menthol laituri istua , niin kuin hän olla jo vuosi tehdä , ja katsoa kuinka joki vain jatkaa virtaaminen , ei se kukaan voida pysäyttää . se vuosi ruska olla kaunis , mutta se sumuinen päivä olla taas tulla pitkä ja pimeä yö , joka äiti humala saattaa tehdä mikä tahansa . silloin poika viettää elämä vihko sivu , se sana katkoa kynän yhä usein , ' antaa minä anteeksi ' . ei puu olla enää lehti , kun poika karata taas kaahata silmä kiinni ranta pitkin . ei se enää mikään tuntua . palata hän koti vain nähdä äiti maata äksä selkä lattia vetää muutama sätkä ja ilo , olla todellisuus karata se ikkuna joka poika . poika repäistä sivu vihko , kirjoittaa ' pitää huoli itse ' , ja taitella se nätisti äiti etu . niin poika upottaa äiti suru ; suru , joka ajaa rekka kooma , taittaa metri teräs ja vetää puoleen vilkkua valo , suru , joka nouseminen olla tarvita kaksi käsi lisää . orkidea astronautti olla syksy ja perjantai , katsoa ylös kun putoilla lehti tanssia ilma tehdä piruetti ja taivaan värittää ruska kaikki kaunis . olla matka ystävä kostea syntymä , ja ajatella haaveilla se kuinka olla pakottaa hän kutsua sinä . ilta laskeutua aurinko takaa ja antaa hius mennä tuuli mukana kun ajaa vanha Saint polku pitkin kuollut lehti katu , silloin minä tulla astronautti ja nousta raketti jo stratosfääri . kiertää Jupiter kuu ja juosta Saturnus rengas ympäri , ohikulkija komeetta hymyillä ja meteoriitti hiljaa kuiskia ' pystyä mikä vain ' . kerätä tähti kämmenellinen tasku kun matkata valo galaksi raja , ajatella antaa se muutama sinä . avaruus raja kulkea käsi äärettömyys loputtomuus ja miettiä , ' mikä vain voida tapahtua ' . laskeutua ja jättää alus puisto laita kävellä loppu matka tuttu katu pitkin ( orkidea , joka kesäisin säteillä unelma kukka , ja omenakatu , joka tavata aina käydä omena ) . saapua kaveri talo , lähtö ja hypätä juhlinta sekaan . onnitella sankari , mutta ajatella , kuinka astronautti olla tärkeä tehtävä . vihdoin nähdä sinä väki muu saartaa , olla jokin uskomaton tumma paljetti , ja hymyillä lähteä sekoitella omena , joka joskus kertoa minä tykätä ( silloin joskus alkaa pitää se itse ) . mutta . tulla takaisin vain tajuta ihminen sinä etsiä joku toinen käsi , kadota tähti ja ruusu , vain se käsi kanssa . minä ei olla mikään , minä käsi olla säälittävä pieni kun se tarkemmin katsoa , ja hän olla jokin niin paljon . vielä kerran vilkaista huone poikki ja nielaista sydän joka takoa lailla rumpali , sellainen joka katkaista joka viides isku vähintään toinen kapula . se olla se tunne kun hypätä huomata unohtaa lasku koti , luulla ehkä jopa että se olla tarvita . ikuisuus koti tuijottaa tossu , vesi astella , ihan sama . ei orkidea enää kukka kasvaa , olla halla pelargonia ja ruusu elämä kitkeä , ei avaruus puisto laita koskaan löytyä . kun vanha Saint ajaa öinen , rikkinäinen katu valaista katu , ajatella ' turha toivo , ei avaruus olla orkidea astronautti varten , ei tämä käsi sinä ote edes saada ' . silloin nähdä tähden epä täyttää taivas , ehkä se olla toivo , ehkä se olla vain kyynel suru . paljon kello olla ? “ paljon kello olla ? ” “ tuota , kaksikymmentä neljä . ” “ mikä tietää ? ” “ no , minä olla kello ranne . ja minä osata lukea se . ” “ A . no paljon se nyt olla ? ” “ sama verran . tämä olla patteri loppu . tai sitten tämä olla rikki . näyttää aina sama aika . ” “ mutta ei se sitten olla se verran . ” “ olla se . katsoa itse . iso viisari tossa kasi kohta meinata että kaksikymmentä , ja pikku vähän ennen nelonen meinata että se olla sen verran vaille neljä . jos se olla kolmonen kohta , niin se olla sitten sen verran vaille kolme . sinä kysyä mikä kello olla , ja tämä olla nyt tämä verran . aina . ” “ mutta ei se olla silti oikein . mikä kello oikeasti olla ? ” “ ihan oikeasti . tämä olla kaksikymmentä neljä . vaikka sinä ei osata kello lukea , niin tämä olla juuri sen verran kun minä sanoa . ei minä sinä huijata , niin ei kukaan muu . ” “ okei . mutta jos kauppa mennä kiinni vaikka kasi , ja sinä katsoa kello että se olla tuo verran kun se olla . mennä sitten kauppa ja se olla kiinni . mikä se tarkoittaa ? ” “ voida olla vaikka yö . se olla silloin kiinni . ” mutta jos olla päivä . ” “ se olla eri kello kun minä ? ” “ niin , se olla oikea kello ja se olla oikea aika . sinä olla väärä aika kun se olla seis koko aika . ” “ tämä kello olla kuule ihan oikea . ei yrittää . kyllä se olla varmaan oikea kello , ja jos se olla eri aika kun tämä , niin mikä minä se voida ? minä ainakin yrittää mennä se kauppa , ja jos se olla se sulkea , niin se mennä yksi asiakas . ” “ sinä ei tajuta ! ” “ ei niin . ei yhtään nyt sinä juttu tajuta . mutta ei sinä taitaa tajuta . tämä kello homma olla kato korkea matematiikka , tai fysiikka . täytyä osata ensin tulkita se oikein että voida tajuta mikä olla kyse . kato tämä olla ihan oikea kello . tämä olla tämä verran kun se olla . ja se olla oikeasti se mikä olla . ei se voida kiistää . kato , joku joskus sanoa että aika olla suhteellinen . minä muistaa se kyllä . minä olla silloin juuri oppia lukea tämä minä kello , jäädä hyvin mieli . jos kauppias ei tajuta se , niin se menettää vaan asiakas . ei se olla minä vika . ” “ okei . ja se sinä kello taitaa olla sitten kaksikymmentä neljä edelleen ? ” “ joo , olla se . ” “ miksi sinä sitten tarkistaa se joka kerta kun kysyä se ? jos se kerran olla aina sama verran ? ” “ no se se juju juuri olla . aika olla suhteellinen . voida olla että se muuttua kun olo muuttua . tarvita olla varma että sanoa jokin mikä ei pitää paikka . ” “ okei . mutta ei silti tajuta . ” “ mutta ei se haitata . minä jeesata kyllä . minä olla kello . ” uusi aamu hän keinua . jokainen matka taaksepäin , tuuli pörröttää tukka kasvot , peittää edessä näkyä maisema . jokainen matka eteenpäin , tuuli puhaltaa hius taakse avata uusi maisema vehreys . jokainen keinahdus tuoda lähemmäksi hetki jolloin olla aika jättää keinu . pian hän hypätä jättää se taakse , ja samalla maailma joka tulla . hento jalka tömähtää maa ja se nousta ohut pöly luikerrella nilkka ympärille . vieno tuuli lakaista ripe se mennä ja tuoda muassa luonto herääminen tuoksu . olla aamu . hän alkaa kävellä eteenpäin , ja pian pölyinen maa vaihtua kostea nurmikko . se harjata pieni kenkä puhdas ja kastella sukka varsi . se ei kuitenkaan haitata , sillä uteliaisuus uusi maailma kohtaan olla loppumaton . ruoho yllä , kaukana edessäpäin , olla vielä hieman utu jäljellä . ilma nostattaa se esiin kasvot . se hymyillä kävelijä . sanoa äänetön tervehdys ja toivottaa terve uusi päivä . pieni kulkija nauraa . kikatus kaikua niitty , herättää vielä viimeinen torkkua luonto eläin . se juosta hän jalka välistä , kiitää ohi vierestä . herättää mielenkiinto ehtymätön uusi virta kohtaan . niitty laita olla metsä , mutta sinne olla vielä pitkä matka . se arvoitus avautua myöhemmin . niitty riittää vielä ihmetellä . usva nousta kasvot kiemurrella kulkija luokse ja kietoutua tämä ympärille . hän kaikki hymyillä . tapahtua kerran suoja Jalmari aamu olla lähteä unisesti käynti . hän olla ensin nukkua pommi , keittää hätä kahvi ilman poro , ja lopuksi potkaista oikea pikku niin lujasti seinä , että se olla varmasti murtua . hän ei kuitenkaan olla aika murehtia se , vaan nyt olla kiire uusi työ . ensimmäinen päivä ei olla hyvä myöhästyä . onneksi Jalmari sisäinen kello olla herättää hän juuri ajoissa , jotta aamu pelastaminen olla mahdollinen . pannahinen kännykkä olla yö aika tyhjentyä , ja kuten moni muu , olla Jalmari tapa luottaa tämä nyky ihme herätys . hän olla saada silmä auki vartti vaille seitsemän . kännykkä pitää herättää kuusi , ja työ pitää olla kahdeksan . ei siis hätä , vaikka kiire tulla . kesäinen aamu tehdä taika , ja kireys olla poistua Jalmari mieli . jopa varvas jomotus olla helpottaa , vaikka hän olla joutua kävellä kotoa jo kolme kilo . varas olla viikon aika viedä hän pyörä , ja tehdä hän jalka . edessä hän siintää jo koti pikkuinen pää , joka varrella sijaita niin lähi , parturi , apteekki kuin kirjasto . palo olla toinen , pää ristetä katu . se varressa ei sitten juuri muu olla vanha mylly lukuunottamatta . hän uusi työ sijaita kirjasto , mikä näkyä jo pää alku . matka olla vain tämä yksi poikkikatu katu ylittää , ei se koskaan olla liikenne hälytys lisäksi , joten se ei tuhraantua aika yhtään . hän olla juuri se tarvittava minuutti jäljellä , joka tarvita tämä matka . hän saapua suoja , tie risteys ja kuuliainen poika katsoa kumpikin suunta liikenne varalta , vaikka tietää jokin taso että sieltä kuitenkaan auto tulla . ei sieltä tulla . juuri kun Jalmari olla astua suoja , hän viereen ilmestyä nainen kuin tyhjä . hän ikä olla vaikea arvioida , koska kasvot ei juuri näkyä suunnaton hius alta . päällä ilmestys olla kirkas keltainen , punainen viiru koristella housut , mokkasiini , ja paita joka koko varmasti kolme numero enemmän kuin tarve vaatia . paita olla kuluneisuus kieliä reikä ja väritys sama ilo kuin housut . Jalmari hämmästyä huomio , mutta tajuta se saman tien johtua suuri osa nainen erikoinen ulko . yht’äkkiä yht’äkkiä nainen olla kumpikin käsi iso käsi , jonkinlainen symbaali joka ainakin marssi käyttää . Jalmari ei muistaa nähdä se nainen käsi tämä ensikerta tarkastella , mutta ajatella voida olla väärässä , koska kulkija olla muuten varsin rönsyilevä oloinen . nainen pysähtyä jalka reuna , katsoa kumpikin suunta tie kuten kuulua , toivottaa Jalmari huomen ja alkaa paukuttaa lautanen yhteen niin , että hammas paikka irtoilla . Jalmari olla pakko laittaa käsi korva jotta se haljeta . tämä metallinen melu lisäksi lautanen suu alkaa tulla kova jodlaus , joka kieltämättä kruunata kaikki tehdä metakka kokonaisuus , jollainen ei voida kuvitella lähteä ihminen . sitten nainen alkaa ylittää katu , varoa tarkoin että astua muu kuin valkoinen viiva . hän ottaa askel kerta ja edetä näin suoja puoliväli , seisoa sitten keskellä tie . metakka jatkua se jokin aika ei Jalmari tulla enää mieli kiirehtiä työ , tahikka edes muistella särkevä varvas . sitten yhtä nopeasti kuin melu olla alkaa , se loppua . ensin loppua jodlaus ja heti perään lautanen paukuttelu . Jalmari korva soida edelleen pieni vinkuna , mutta olla helpottaa saada ottaa käsi korva ja kuulla jälleen aamuinen hiljaisuus . tämä hiljaisuus korva , joka sekoittua pieni vinkuna pää sisällä , Jalmari tuijottaa nainen joka nyt vain seisoa keskellä tie . hän seisoa kuin asento käsi tiukasti sivu . sitten kämmen aueta ja lautanen pudota se rämähtää asfaltti . kun se päästää , hiljalleen hiipua räminä olla loppua , kuulua ilma pieni sihaus . sihaus muassa räminä pudottaa nainen kuroutua pieni piste , joka olla suurinpiirtein napa korkeus maa . saman tien kuulua vaimea puf , joka voida päästä tyyny joka lyödä matto . puffaus kuulua pieni piste kuroutua nainen tussahtaminen savuinen pölähdys ulos äsken muodostaa piste , synnyttää kellertävä pilvi joka olla punainen raita . pilvi hajota hiljalleen ilma ja hävitä pois . Jalmari katsoa tapahtua pitkään vaiti , kunnes alkaa taas saada kontrolli toiminto ja lähteä itse hölmistyä ylittää katu . saapua maa olla käsi kohta , hän pysähtyä ja jäädä tuijottaa se ihmetellä . Jalmari pää ei voida mahtua se mikä olla juuri tapahtua . ihminen olla tulla kuin tyhjä , ja sitten hävitä savu ilma . kirjaimellisesti . hän seisoa keskellä tie hyvin pitkä aika . tämä epä aika pääte , päättää hän ottaa lautanen maa ja viedä se mukana työ . työ , hemmetti , sinne hän olla matka . nyt tämä taka kahlehtia ajatus päästä vapaa ja aiheuttaa luja kiire tuntu . niin luja , että Jalmari paukauttaa lautanen yhteen lähteä liikkeelle . samassa hän tuntea pirstaloitua , muuttua sumu , pisara ja palanen yhtäaikaa . ohikiitävä silmän myöhemmin tunne ohi , mutta jälki vasta alkaa . hän ei enää olla tuttu koti . hän olla jokin hyvin erikoinen paikka . kaikkialla näkyä vain keltainen , puna puku sonnustautua hahmo . mies ja nainen . toinen olla todella iso tukka . toinen taas vähän lyhyt . hän kaikki olla käsi lautanen , kuten Jalmari . hän tosin olla ainut joka olla yllä jokin muu kuin keltainen punainen . “ ja tämä pukeutuminen liittyä epä minä tulla korjata pikimmiten ” , tokaista iloinen ja reipas ääni hän selkä takana . “ kaikki pukeutua täällä aina sama tapa . olla hyvä ja seurata minä niin mennä ottaa mitta puku varten ” , ääni hymyillä . Jalmari kääntyä mutta nähdä takana kukaan . sitten ääni olla äänessä taas . “ minä olla pelkkä ääni . mutta luvata rallatella reippaasti ja kuuluvasti , jotta seuraaminen käydä helposti . no niin mennä sitten ” . ennen kuin Jalmari huomata , hän seurata ilma leijailla reipas rallatus , joka lopulta opastaa hän jonkinlainen vaatturi . hän ei se hetki tulla mieli yksi kysymys joka olla palava tarve saada vastaus , tai paljon muu sanoa . arvata mikä se olla . ja sinä olla se vasta ostaa kävely . Israel pitää käynti PLO Orient House tuki palestiinalainen pyrkimys tehdä Itä oma valtio pää . yhtiö päättää jatkaa suunnitelma mukaisesti , koska ohjaaja olla rangaistus kärsiä ja katua teko . sinä olla tulla kun nyt seura ja tämä olla olla että tai jokin mainonta kumminkin että piispa puheen niin olla se se loppu lähettäminen . Mypa kaatua Kypros . välillä minä tuntua kuin elää vasta 1930 . komea kenkä sinä olla . melko painava kuuloke ei liikkeellä olla tahtoa pysyä pää . niin kun minä siten varoittaa tuolla noin , kun minä olla vähän aika olla et . hän ei tietää että hän seurata Dublin tutustua liikenne näkemys ja Lontoo tutustua tie yksityinen rahoitus . palatsi olla nimen helposti avautua . mennä se ! nyt viisikymppinen olla kiitollinen elämä . se käyttää moni työpaikka käyttää pakko . Eero Kallio ryhtyä hinta kuulla pohtia , josko liemi voida valmistaa itse . uskaltaa tuo syödä ? Lahti käydä läpi muutama ravintola , Helsinki käydä kaksi . varpu irrota ja maa vyöryä alas . ei hypätä se olla silloin viikko . täällä sataa . väkevä rikki olla öljymäinen , painava neste , joka pitoisuus olla noin 93 prosentti . altis allergia kylväjä siirtää siemen laatikko sanko ja sieltä nakella se matala vako . ei tulla vielä enää minä voida juoda kuin joskus harvoin pari pullo kalja . työllisyys olla HVK kulua jäädä syrjemmälle . mikä ikäinen olla kun aloittaa lätkä ? entä olla jo ostaa jokin joulu ? miten pakolainen ja suomalainen kulttuuri saada kohdata toinen ? ylös ja alas käsittely aika ei käyttää yksi puheen muutos puhua . Goethe sanoa että kirja , joka ei kannattaa lukea kaksi kerta , ei kannattaa lukea kerta . haluta keskustella kanssa johtaja Merenmaa . julkisuus olla lisätä kiinnostus , vieras käydä verrattain paljon . kuka muu se hyödyttää , jos ei palkan . yhtä innostunut olla opettaja . nimen olla merkitä läsnäoleva , vaikka ei olla edes talo . suoda anteeksi , jos epäillä sana . vasta viides kakku läsähtää ihan jetsulleen oikein . dynamiitti jyrähdellä . tämä päivä lähtien sotilas ruoka tähde saada syödä Eero ja Airi Paljakka porsas Isolavikko . maa hyvä kuulan halata olympia . auto tyhjä olla ehdottomasti luopua . Mikko tarkastella ovi pitkään mutta saada se sitten helposti auki . rouva Helmi Puustinen ja Annikki Karhi työntyä tungos yhdessä Päivi Halme kanssa . vaikka ei se niin väli olla . jotta hän voida tämä edellytys täyttää , hän persoona täytyä olla jakautua . Vihreät puheen Pekka Haavisto olla tele poliitikko hyvä pää . latinalainen Amerikka nopeasti kasvaa kaupunki ei lapsi parveke . ennen lähtö nainen halata mummu , silittää tämä ryppyinen käden viini olla vaalea , tuore ja tuoksu raikas hedelmäinen . leipä olla tosi tiukka . ministeri tulla joku tonni , ja sukan voida olla säästö . se olla minä tehdä Niemi joutua vankila ja majuri vapautua syyte . maa johtaa tie olla musta vaitelias ihminen . mennä kauas puukko heilua serbi saartaa Gorazde jäädä noin 65 000 muslimi . voi että tulla se lisää , minä sattua pää . kauasheijasteinen päätös mikä olla Suomi suunta ja linja seuraava 20.10.10 vuosi aika ? Yhdysvallat seurata 15 vuosi aika suuri joukko 30 ihminen . se olla selvä , että valvonta tarvita . terveiset sinä väki ja kiitos sinä . kaikki olla vaimea ja viher ja iso markiisi takia hämyinen . minä ja naapuri tulla se lammas kanssa kyllä oikein hyvin toimi , kertoa lammas holhooja Virpi , 20 . ja että yksi tukki käyttää aina pareittain tulla lauta , toinen toinen ja toinen toinen puoli ; siten se taipua sama tapa . tämä seura ei viitsiä puhua tuki . Honda Legend jäädä tämä vaihe tilaus , jotta jokainen ostaja voida tarjota juuri hän haluta väri . märkä lisäksi Panasonic voida olla erittäin tyytyväinen terä ja verkko huuhtoa . elämä olla oikeasti epä . Filippiinit olla antaa runsaasti kuulla ja katsoa niin oma kuin muu . perhe olla viettää kaikki kesä vesi jo pari vuosi . tämä ei vaikuttaa oikein terve . ehdottomasti Suomi hyvä " pieni " massa . metro lapsi nauraa äiti syli ja osoittaa sormi , minä nauraa takaisin . ei se osata neuvoa minä kun minä olla kaksi vuosi päivä kun se ei se kyseinen opettaja ei tietää että mikä : miten se vastata toinen ja tuota ja nyt ei sitten Johanna : tai tuo Henna ja Paavo päästä että . hän olla jokin outo . minä ei mikään hirvitä maistaa tämä viini . mikä sinä Australia elää ? taitaa ottaa yksi vielä . tyyppi , joka hän olla pitää kassi toimittaa , ei ilmestyä sopia kohtaus . siirtyä uusi vuosi teknis kehitys kukoistaa , mutta koska se kaikki alkaa ? siinä voida olla kyllä aika hyppyri että . että että . vakava vamma onneksi välttyä . Mika Asikainen tasoitus jälkeen olla vain kyse se , kuka tehdä Jokerit voitto ja mikä vaihe . olla yrittää viisi vuosi istuutua tuoli vatsa kiristää . kertoa Marjut kuka sinä olla saada tämä . bio syntyä markkinat kilpailla tämä nykyä vain muutama yritys . hän olla paljon mukava kuin luulla . minä lähteä ulos , kun olla saada tämä valmis . tulla aamu jo kuusi työ . Kuopio avata torstai yhdeksäs Savo messut . Strongbow Cider olla väri raati mieli hyvä keltainen . hän olla Broadway kalusto siinä mitta , että ei , edes vanhus osata muuttaa etäälle studio lähettyviltä . raja minä röyhkeys . Suomi olla tämä suhde yksi Eurooppa kärki . nainen rangaista , jos ei hän synnyttää vähintään kolme lapsi . ikä aika hyttynen varalta ei enää täytyä sonnustautua pitkä hiha ja puntti . se katsella vähä tavara , arvella minä viipyä vain yksi yö . minä olla toisen kuin sinä luulla . kaikki jälkeen ei olla mikään ihme , vaikka vero kevetä jokin kuulakas kesä ! koho nähdä , kuinka kolme nuori poika yrittää varastaa nahka . kisa isäntä vuorotella Ville Klinga ja Tapio Suominen . ei hypätä hinta vaikuttaa hyvä . asua leveästi . hän asua tiili , joka olla kylpy ja käymälä . hän olla lähteä . minä ei jaksaa tämä elämä silloin hanke kariutua ja haudata vähä ääni . pian kuitenkin ymmärtää että Lauri olla varastaa raha . olla periaate kansan kanta . tarvita asiallinen , avoin keskustelu eri maailman kannattaja välille . vaimo tarttua vierus tukka repiä tämä ulos baari . nyt tämä tapa olla kieltää . Mari myydä auto Dublin , ja olla siis pian muuttaa Uusi , eli ostaja pitää löytyä pikainen tahti . äidin ruotsi ja hauskasti turkulaisittain murtaa suomi lisäksi Carina taitaa vielä englanti ja saksa sekä hieman venäjä . mieli Martin olla ansaita paikka . nyt lähteä se iskä serkku tyttö häät oikein siellä ja Aili ei olla taas kutsua niin se soittaa sinne ja kysyä että tulla hän kuokkia , MTV3 myöhäis elo vuokralainen olla Roman Polanski paluu Pariisi . opettaja olla syys puolesta . aerodynaaminen stabiliteetti tarkoittaa se , olla tutkia aerodynaaminen reaktio vakaa vai epä . kokemus viisastua toiminta muuttaa . puu lastaus työskennellä nosturi ajautua työ touhu liian lähelle sähkö ja se ohjautua 25 kilo sähkö . arvioida matka kulua viisi minuutti , se mennä yli kaksi . hirvi varoittaa alue hirvi tulla auto eteen vasemmalta paiskautua suoraan auto keula . maa tuskin tulla syttyä ydin . kansalainen varmasti kiinnostaa nähdä Lipponen ja Aho vastakkain . - löytää minä sieni . ei mökki ihan itsestään olla voida palaa . pitkä juoksematon kausi vihko mukaan olla pari vuosi takaa . Heinätori erityis olla perinteikäs opin , joka nyt etsiä moderni valvonta , joka tieto epäillä . sinä se sanoa . Galapagossaaret olla kuuluisa erikoinen eläimistö . senaatti komitea etsiä nyt paperi , joka kertoa Hillary Clinton osuus Madison Guaranty tili hoito . lokakuu mennessä rakentaa uusi tie nykyinen tie länsi . pitkä aika Maija lukea aamu Kaleva . ei Suomi enää minä aika olla hauta vakava asia , sillä ranskalaistua itsetunto kestää urheasti jopa sekaantuminen norjalainen ja se , että joku mieli Helsinki kävellä jää . tulla heti tänne . mikä se olla , että myyjä olla niin vaikea keskittyä palvella ihan tavallinen , nuori asiakas ? sitten hän seurata hämmentyä mies , joka kantaa talo hän voittaa kalusto . olla kohdata oikea kirja ja oikea kohta . Japani prinssi saapua puoliso Suomi . sisään mennä ovi soittaa , tarvita mennä avain . englannin - , ranska , saksa , venäjä - ja espanjan kirjallisuus olla ruotsalainen tapa erittäin kiinnostua . työ lähtö minä ansio tämä kissa elää . no oikein hyvä juttu nimittäin minä tulla yksi semmoinen pikku este olla myös hyvä , että kansa aina saada tuore tieto se , mikä kaikki suunta kulloinkin kuulua olla rähmä . sinä sanoa , että minä olla Suomi kolmenlainen huijari . hitto tämä tilanne , ajatella . kuluttaja kiinnostaa hän oma työ ja oma palkka hän juosta kovasti . malli hän olla tottua esiintyä , mutta . satu pikku pikku eukko pannu pitää kuuma koko päivä . U olla mahdollinen ihminen olla terveellinen välillä katkaista ja alkaa jokin ihan muu . moni yhtiö ottaa vaari analyytikko ohje . koulu käydä pääosin kotona , joka koulu olla tv ja tieto . tuo tyttö juoda kahvi . tämä olla myös Henriikka kommentti sinä . maori ei huolia Cook laiva . minä viedä sairaala numero 6 . Suomi Janne Salmi lipua kirkas mitali toinen kerran ulottumattomiin suunnistus MM . keskus mukula olla kuulemma ihan mahdoton kävellä piikki . suudella tahallaan ukko suu minä nähden . ei antaa periksi ! diesel hinta heilahdella 3,50-3,65 välillä riippua myydä kesä , talvi vai väli . ei muistaa , mikä tämä olla sopia . talous leikata kasvu vain vähän . Tshetshenia sota kuolla 50 000 ihminen . Janet voida opetella suomi tai minä opetella sitten englanti kunnolla . jos tämä ei riittää , mikä minä sitten tehdä ? sinä sopia täytyä lähteä mennä minne tuuli minä kuljettaa myynti tulla lisäys miljoona markka verran . sinä saada taputtaa , tai oikeastaan , minä pyytää , että sinä taputtaa ! haluta sinä auttaa tiski Ahtisaari mennä uudestaan Moskova valtio tuo mies olla minä hän olla opettaja . mieli nousta aina kesäkuu . pyytää sinä kiinnittää istuin ja nostaa istuin selkä pysty . Moskova lyödä laimin kaupunki puhtaus . nuoriso ylistää kiekko laulaa ruotsi Den glider in . ei minä voida se sinä kertoa , täytyä sinä se ymmärtää , rakas lapsi . Kata isä organisoida koti Pohjanmaa vanha koti polttajaiset . lapsi tapella keskenään . Heli ei kuitenkaan surra pitkään . olla kuulla työ käydä äiti joskus lausahtaa , että miksi pitää jäädä koti " makailla " . syy voida olla sekaannus , koska faksi rekisteri olla kirjoittaa puutteellisesti . olla sinä työ ? yhteis tulos syntyä teksti , joka tulla hyväksyä selvä numero . nähdä siellä väki olla täällä tänään luento ? tuo luku aste niin minä lisätä se vielä löyly . eräs määrä samoin moottori olla ilmoittaa halu maksaa kunta 20000 markka suuruinen takuu mahdollinen maisemointi varalta . se ei olla kumpikaan siellä . iso iso tuska . olla tämä asia tiimoilta tulla sinä valitus ? ei ihmeessä . kulkea tarha ohitse eläköön jauho , hymy ja arki pieni ilo ! mutta mikä olla sinä tai kukaan muu nimittää toinen pyhä pitää totuus pakana ? siellä sataa . suomalainen foorumi odotella nyt kiinnostua mikä näpsäys julkistaa . tulla kolme paikkeilla mutta silti potilas kaivata toipumis , jos ei enää Tahiti , niin ainakin Portugali . kuinka paljon raha saada kulua hallinto jotta mahdollisimman paljon kerätä vara ohjautua varsinainen tarkoitus . kaikkiaan suomalainen hankkia joukkue siis komea kolme piste . kertoa se heti . sen kun vaan minä puolesta , Päivi hymähtää . ei luvata ihminen vaatia olla sama mikä kaikki muu . minä katsoa maailma se nimen perspektiivi , joka olla sitoutua , koska minä paikka maailma kokemuksellinen järjestys olla tietynlainen . suomi olla jopa puoli valmis jatkaa suku . sinne olla kova työ päästä , kallio olla yö liukas . sittemmin tempo rauhoittua . Napster irtisanoa 30 työ . tuntua se , että loppu voida käydä vaikka kuinka hyvin . minä mennä ensin . uskaltaa tämä vielä sanoa yhtään mikään . mikä määrä se kusta minne sattuu ja meuhkata yö . neljä turisti loukkaantua ja sinä olla edelleen varma että se olla vahinko ? se olla niin käsittämätön että se ei oikeastaan tietää , vain arvella näin olla . Simberg halla olla aina yhtä hyytävä kokemus kuin myös Rissanen isä kuolema . mutta ei epäröidä ottaa tehtävä vastaan , jos se tarjota sinä ? x ei viitsiä ottaa asia selvää . valitettavasti yksikään mainita tutkimus ei sisältää riittävä suuri aineisto , jotta identtinen perimä osuus tai suhde ympäristö voida tehdä tilastollinen päätelmä . ajaa pimeä . tämä sinä pitää kirjoittaa lisää . puu ja pensasmainen kasvi ei minä niin lujaa voida lyödä kukaan ihminen että se tuntua . miten olla olla tyttö psyykkinen terveys , tämä tapahtuma jälkeen . myyjä tarve olla harvoin sama kuin ostaja tarve . Kirsi seisoa jähmettyä . pysyä totuus tai menettää kaikki lähi ratkaista se , loppua lakko Ranska ja mikä ehto . juttu olla levitä ympäri talo . kun eri suku näkemys tulla huomioida , se rikastuttaa mikä tahansa työ työ tulos . ikä ja aika poika muistaa tarkasti , mikä olla se hetki , kun Tito kuolla . olla mukava , että saada taas virka . Ässät olla Lukko terävä ja innokas joukkue . lapsi pitää olla kiltti . Janne Palokangas mukaan Mika olla pitää suorastaan toppuutella aloittaa treeni liian kova höyry . tyttö olla Tenni . ronskisti vaan nyt hei ihan vauhdikkaasti tulla . hän silmä huutaa pelko mies , joka hän olla olla vieraantuminen huolimatta hyvin riippuvainen , kuolema . oma osuus yrittää repiä takaa-ajaja niin iso kaula kuin mahdollinen . siis mikä ei uskoa ? Ajax olla erikoistua jalostaa lahjakkuus . tuore tutkimus mukaan isästö pitäminen kannattaa . kuka se sanoa ? jokin luokka Neste olla huolto vuoksi paljon muu valtion näkyvä asema . jo kukkia juhannus ja syreeni kuulua tietenkin vanha oma piha . lapsi tulla poika olla hirveän mielissään , että näin käydä . minä tehdä työ . mikä vahinko että ei se olla synti , huokailla pariisilainen ihastuksissaan . mikäli näin osoittautua olla , olla ryhtyä tosi . voida kertoa jokin hän ulko , Laura kysyä tietää että nainen voida . jos lyödä toinen , vastaan kylmäkiskoisuus asia jättää minä puolesta hän kapitalismi kritiikki hän rampata seminaari , symposiumi ja illatsu . vaikka ei itse olla kova kalastaa , niin lapsi varten olla hankkia onki ja uima . S Kirkkonummi kello 14,22 lähteä raide 11 tehdä Clinton niin tai näin , hän hävitä ja se jälkeen laukaus . olla nähdä se tanssia susi kanssa ? se olla Hiekka trenki , ja sanoa että se hypätä yli aita ja hän pudota se suu ja hän päästä puu ja sitten se , olla puu juuri pystyssä se susi , ja nuolla veri kun tulla hän reisi se roisto ei olla edes viitsiä jättää lappu elo järjestää Helsinki kulttuuri ja taide korkea . laittaa tänne että määrä . luonnon kunnioittamaton Tampere matkustaa lauantai olla vapaa , mutta jo sunnuntai täytyä valmistua reissu päälle . Hieta mieli eläin antaa ampua itse melko helppo olla oikea korpi . joukko ei suinkaan olla jäädä juna ensimmäinen mahdollinen pysäkki Suomi itä tuntuma hän mennä vaivihkaa eteinen , avata ovi hiljaa . Suu osuus olla tuore tulokas pää pankki . keittää nauha sillä välin kun käsitellä kasvis . mikä se tämä kuulua ? hallitus olla nyt vaikea tilanne : 1-2 prosentti reaali ei saada ylittää , toisaalta alentaminen ei olla mahdollisuus . Suomi olla maineikas ja korkea orkesteri hyvin etäällä pää . käyttäytyä nyt kuin aikuinen mies . periaate kaikki olla valmis Pori jazz alkaa . lappalainen olla pieni kansa äiti tehdä aina uunillinen leipä . haluta sinä mieluummin mennä sunnuntai kun ilta pika Estonia ylittää Venäjä raja ennen keski . tämä ei auttaa yhtään , vaikka ilta ja alku tunti tulla takaisin työ . Kuusamo kosken olla ainutlaatuinen elämys kokemus . Porvoo hän tulla ? tietenkin kaikki olla syy . psykologi sanoa , että olla sinä feminiininen . rahka hän olla ihastua . satanen veto että ei kaatua . palauttaa lainata teos ensi tila . jokin kontakti ei edes saada ilman tämä . hän olla ylpeä poika . olla itse sinä suutuksissa . istua vielä paikka , ottaa vielä vähän kuuntelu . sää olla yhtä kolakka kuin edellinen päivä . teettää työ tieto ei koskaan viipyä kauan sama paikka . se ei kuitenkaan onnistua vallitseva markkina . silti vuosi pimeä päivä kylä raitti ei näkyä kukaan . haluta tulla kuuluisa . soveltaa myös oma oppiminen periaate , että tulla koko aika opettaa . mikä laatikko se paperi pitää olla ? sanoa , että vitut potero . olla kiva kun päästä asua vuokra . hän kuitenkin toivoa , että rauhan kehitys voida jatkaa . hyppiä keikkua pöytä alle kaksi viikko kulua lapsi siirtää otto luokse . ilta tummua ja täällä Lappi kaukakorpi syksyisin yleensä sataa ja niin nyt . tarra ei olla merkitä hinta , vaan ainoastaan vero . tavoite olla kehittää myös kaikki korkea kattaa yhteis . hyvä kirja viitsiä joskus lukea uudestaan . KalPa valmentaja Anatoli Bogdanov olla pettyä nolla maali . olla käydä siellä kaksi kerta . siellä Kuuba joutua työ hyi saatana lapsi Wright leikkiä maineikas pedagoginen lelu , Fröbel palikka , ja tämä jättää hän jälki . hän itse kertoa , että hän tarkoitus olla rynnätä parveke ja hypätä sieltä alas . hän opiskella tietojen Tampere yli kolmas vuosi . kuka tämä sitten vastata tämä valtava katastrofi . perus ja täydennys toista oppilas sulloontua Ukko toinen puoli kaupunki rakentaa jäte kustannus olla kaksi kolme miljoona markka . ei olla se arvostella ei tietää , olla lukea . että suunnittelu tulla aloittaa liian myöhään . tunnetusti palo olla paha tuli levittäjä . odottaa vähän . pää olla edelleen Bond hieman connery suunta palauttaa Pierce Brosnan . olla Granfelt tilata tutkimus vai tutkimus ? siis : ei olla sateen ilman katsoja , sinä . minä tulla kanssa kireä hartia se , olla haukkuma myönteinen vai kielteinen kaiku , ei riippua minä . ajatella että ei sateen kukaan pitää siellä . " olla olla suopea sellainen tapaus , että työ olla olla selvästi väsynyt . " pitää se jokin hyvä olla , majuri Nurminen sanoa . kuulla nyt minä olla hän ei olla kertoa saada olla olut tai maito tai piimä niin se sitten käydä että vieras tulla ja tehdä ensimmäinen maali . lippu ei sentään taitaa olla silkki , lippu salko olla bambu . Jonna missi olla olla varsinainen häärinä . ehdottoman tyylikkäästi x olla nähdä hän aloittaa huippu vain pudota pohja - tämä olla aina olla raati , valistaa hän . kuka itse kunnioittaa kirjailija enää kehdata kirjoittaa teatteri uusi suomalainen näytelmä . jos joku kysyä , sanoa olla usko , mutta mikään päivä minä ei olla antaa . hän tehdä vielä napin . Panu näyttää äkkiä pelästynyt . pieni pöytä olla kesken peli puinen ja kivinen lauta . levätä hän olla käydä uida hiekka iho pois ja kuivatella itse ranta . katsoja nähdä molemmat elo yhtäaikaa . Fiat olla kankea kääntyjä kuin Nissan ja Opel mutta ketterä kuin Renault . poltto kiristys muodikas ympäristö syy osa aineisto olla myös saada cd . kuvailla kaltainen mutta tämä yö tuntua kuitenkin tarvita halveksia roomalainen apu . minä olla paljon kertominen . tämä palauttaa lompakko sama kautta kuin olla saada se . johtaja vaatia paperi nähdä . kokea etelä aurinko ! puna väri näkyä koti Atlanta . ei yhtään ihmetellä jos hän olla jo perillä asiakas neuvonta ja ohjaus olla osa jokainen kuntoutus tehtävä . minä ! ottaa pöytä leipä hän unohtaa oma viimeinen kysymys riippuvuus voida parantua , mutta se ei olla helppo . vapaa ja demokraattinen vaali otollinen olo voida luoda kaksi kolme kuu . kaupunki olla aamu tuoda hevos kauppias tilata tarvike . voida se noin olla , ei minä tietää . hän olla kuuma äiti ei juoda kahvi , mutta lapsi kyllä juoda . hän aliravita hän yleinen työ lyhentäminen olla välttämätön työllisyys parantaminen . JJ ajaa Motoparkki 08.01.10 maili reilu 15 sekunti . Audi olla ajo hyvin perinteinen . huomattavasti alle raja x taitaa toimia puhua se sitten onni . niin tämä keskustelu ei tarvita käydä . eli ensin ottaa haltuun , odottaa että veskari keretä jo pysähtyä ja ottaa torjunta , sitten veto . tulla , jos minä olla ollenkaan aika . vain yö tanssia hame hulmahdella taivas ja Töölönlahti tuoksua , ja hienokseltaan tuoksua myös elokuu ojentaa lapsi käsi ja hymyillä . edustaja ajatella maine hän olla kohdella väärin . jo nyt olla perhana ! hevonen kuulua viipurilainen liike Fritz Buttenhof . selvä olla . luulla sinä ystävä . passi hän lukea syntymä Wiipuri , tupla vee , ja se hän olla ylpeä . hän puhua paljon puhelin . hyvin lupaava katsoa transito olla nyt vaikeus . meri myrskytä kiihko Olof Palme murha Etelä kytkentä olla hiipua Ruotsi päivä päivä . marraskuu loppu lähtien olla myydä tuhat jos ei jopa kymmenen tuhat pullo minä tämä pitää olla juovuksissa ei sinä juovuksissa . minä olla vuokrata tämmöinen piikkain olla sinä semmoinen . ei hän pitää paha vaikka oma lapsi tehdä sama valinta . tämä työ liittyä jaksaminen , se olla aika paradoksaalinen asia . hän asua hyvin lähellä minä . mikä sinä oikein olla tehdä kukka ? hyvä työ tuntea olla oikein hyvä ihminen , olla lihava tai laiha . sitten minä olla kauhea mukava . minä ei olla tulos esittää hyvä päivä Sebamed olla erittäin riittoisa , pari pisara riittää kasvot pesu . sieltä Jukka ottaa vastaan . Smokin Stolle : laukata itse ulos alku tokko painon olla hullu kuntoilu , jos olla riittävästi aika . ei olla typerä . - tietysti näin , hän sanoa hiukan epä . kesä ja talvi että kaikki kylä ? ilmeinen taitava millainen äiti hän oikein olla , Merja ajatella . vauva saada kiinalainen olla huolissaan , kun hän maha olla turvoksissa vielä synnytys jälkeen . äiti juoda kahvi ja lapsi juoda tee tämä minä tulla mieli maa , ja minä paleltaa vielä pitkälle ilta . hiomaton timantti " ruotsalainen ottaa pää " kerta esiintyä selitys , joka sanoa likimain näin - - työ osallistuva ei pitää antaa itse mennä liian syvä ongelma syy . silmä välähtää , kun Ilkka poimia jokin paperi pino ja siirtää se toinen . " pitää vara ! " huudahtaa myyrä äkkiä . hän täytyä kohta lähteä , että ehtiä vielä käydä Jokinen luona . Aulis pureksia leipä . Kauko yrittää nähdä Merja , mutta tyttö olla kori ympärillä heilua tungos keskellä . ja taikuri takia minä kai olla tulla . silloin olla olla järkytys tietää , että John Lennon tulla murhata , tai että Brian Epstein tehdä itse . polvi keskelle lauta . minä tulla kuuluisa . kiekko tänne . tämä asti TBK olla nousta vitonen kakkonen sarja ja vuosi vauhti . valinta miljoona lause joukko olla minä teko . näin yli 14 miljoona lotto jäädä lunastaa . ostaa tuore mansikka . hän viljellä puoli hehtaari pelto joka hän kasvattaa palko , vilja , rohto ja sian ; se hän korjata , käsitellä ja myydä terveys pitkin maa . hän olla tytär mutta ei poika . hän itsestään painaa hyvä , hyvä puu tehdä paperi . silmä ei muuttua vaan näkeminen muuttua . uusi oikeuden olla epä . juokseminen olla nautinto Niinistö mieli ulko voida olla vero vaihde hiljaa . ei haluta se aika . pitkä aika yksi toinen kaveri tuo Virta Petri niin se voida tulla silleen soittaa muutama biisi . jos saada sanoa , niin minä olla nälkä . lasinen katto parakleetti ohje olla moni kohta väljä kuin uudistua luostari . huoli tyhjetä Pohjois sellainen tuskin kestää yksikään puolue . varpus yleinen ruoka olla myyrä . asia riippua hän iho olla jo nuori ryppyinen ja täynnä rokon . kerta äiti sanoa että kuka tahansa voida olla kuka tahansa . Espoo olla Suomenoja oma puhdistamo . mutta koko tämä ajattelu siis se että että olla niin tiukka itsekuri ja tähdätä kirjallisesti määritellä pää niin ei tämä olla ihan sama kun se mikä työ tehdä . ja paskat jättää ! ei juosta tunti ihminen syödä hartaasti ja kauan . oih ! hän tanssia karhu tapa ilman apu . alkoholi hinta olla niin suuri , että ei turisti voida padota vero alentaa . vesi ei olla haalea vaan jää . äiti olla raha kassi ja passi tasku . avaruus käsin olla saada runsaasti uusi tieto maa - ja avaruus . Sibelius viihtyä Kämppi , koska siellä saada keskustella liike kanssa taide . musta elo renessanssi ? Selma Huittinen pyytää minä usein että minä kirjoittaa se ja se . mikäli organisaatio kaivata kartoittaminen , ottaa yhteys ! Lynx ei näyttää CV ihan siten , kuin olla haluta . minä polkea tuolta tuolta tuolta Järvikylä . ei sieltä Keskinen . niin tuo koti . " hei , ottaa minä erilainen syntymä . tulkki välitys puhua Gorbatshov kiittää tri Gale . kolme pelaaja suoritus tarkastaa . tapaaminen ! aamu hän kävellä hiljainen kaupunki halki . tämä kaikki ottaa uusiksi kuva ääressä eilen ilta . kuka sinä valita ? ensimmäinen rappio merkki mies olla , jos hän jättää parta ajaa . ei minä olla jaksaa tehdä mikään se jälkeen kun Mara mennä työ minä olla mahdollinen tehdä se entä sitten kun moottori olla tehdä sopimus McLaren kanssa . Pete ajaa turva auki ja laatta lattia . siellä hämärtää aikaisin kuka toimi tämä olla tehdä ? olla uskoa kokenut mies neuvo . kymmenen miljoona myynti jäädä haave . info olla juoma teoria , kuten cocktail määritelmä ja alkoholi juoma perus . olla jo myöhä , mutta ei lähteä vielä nukkua . sieltä lahti takaa sinä voida ajatella se asia ihan mikä itse haluta . minä ei olla auto . silti monesti unohtaa miettiä haju . tuo sinä voida saada vaikka minkälainen tauti . olla tyytyväinen , jos saada asunto , lapsi päivä ja itse työ . pestä 30 aste . hän juoda kahvi , paitsi Samuli juoda mehu . usein se olla vieras koulu edustus , jonne hän pitää viedä kahvi ja tehdä voi . tehdas olla kuitenkin kysyntä länsi , ei tosin mikään merkittävä 200 miljoona ihminen lakana verrata . sinä olla ihana . ei muu sanoa ensin liikuttaa se , kolme liikuttaa niin kun tonne ylöspäin näin ja , sitten liikuttaa alaspäin seuraava nuori työtön työllistäminen työ , joka tarjota mahdollisuus itse toteuttaminen , olla periaate hyvä asia . hän käsittää kukaan ei hyväksyä peura joutuminen seka ruoka . hän tietää , että vasta olla synnyttää huikea kansan ja moni olla kuolla . toinen maali olla kori päällä levyttää ja toinen olla pinta hengittää , joka jälkeen hän mennä vaihtaa pohja olla maali pois . terävä , naljaileva , että ei sanoa hauska visailu menestyä Suomi . jos pelko hävitä , pitää vaihtaa ammatti . olla jo sisällä ? tupakka , kahvi ja alkoholi kannattaa nautiskella kohtuullisesti , sillä se runsas käyttö lisätä stressi . tämä voida seurata kääntyminen kasvattaja vastaan . Aleksei Sultanov olla tämä hetki yksi kaikkein kuuma nimi uusi pianisti - paitsi ei tietenkään koti . Armas ottaa puheen , ja nainen jäädä tausta . hyvin olla sittenkin aika paljon itse kiinni , Rauramo pohtia . - soittaa soittaa kai . säikähtää , kun muistaa opettaja luvata tulla Seinäjoki yö . Lasse pitää hyvä keksintö ottaa koti . pitkä pöytä notkua herkku ja Hymy-Late soittaa viulu . juosta lujaa . kun puhelin antaa lausunto , ei voida välttyä se , että ei jokin väärin syntyä . tämä pitää pestä . Suomi ostaa Hornet varustus kun olla luokka hyvä kuin vastaava Yhdysvallat käyttö olla kone . kovin korkea sinä hän arvostaa Ilpo näyttää loukkaantua . hän kannatus olla suomalaisittain korkea lukema . kulkea tarha ohi 54 meri seilata 1987 tanskalainen Gerda Vesta alus Kolumbia ja Yhdysvallat väli . tuo olla vielä enemmän virta näköinen kuin tämä läski edessä ! ja minä sanoa että mikä sinä sitten tehdä heikko ihminen ja sydän ja jalka turvota ja . ei luvata mummi itkeä , että Veikko ei olla vielä edellinen sota tulla takaisin . mennä jo sisälle myös Antonio olla se mieli , että joukkue kaivata uusi pelaaja mitali yltää . hän muovittaa tapuli pitkälle kevät tuo Laura nähdä silloin silloin Pirjo häät kun olla kuokkia kirkko . hän varastaa ruoka tai ase , joka sitten vaihtaa ruoka tai raha . hän tulla viisi ja kuusi välissä . mittaus olla nopea . mutta levy olla joka tapaus helkutin pitkä naarmu . x keritä toimia syntyä kaksi asunto loukku ja vakuus . eläke , joka olla viivästyä tämä laki tulla voimaan , soveltaa tämä laki voimaan tulla voimassa olla säännös . sellainen ei perustaa . olla täällä kuuma ! mikä se tulla , jos kaikki kysellä toinen , mikä makkara kukin syödä ? hän nuuhkia raikas ilma syvälle suuri ja epäilemättä terve keuhko . äkkiä ovi aueta ilman että kuulla askel se takaa . lammas näyttää selvitä liikenne hämmästyttävä vähä tappio . aita hän tehdä luja Määri tunnus olla Ranska trikolori ( sininen , valkoinen , punainen ) värinen kangas . varsinainen ammatti hän olla ulosotto . ei minä se ostaa vaan lainata . runsaus purkaus ja voitto huuma kritiikki kasvaa niin kuulija kuin tuottaja taho . tulla rautu ? joku nimetä hän pub Eurooppa ruma mies , joka ei ymmärtää jää se vertaa kuin KuPS kannattaja tietää jalka . ja sinä antaa tuollainen tapahtua ! vaikka kirja myydä hyvin , raha saada silti odottaa . tämä hetki Venäjä kauppa osuus ylittää jo seitsemän prosentti . sähkö ja tieto mennä bulgarialainen yli ymmärrys . Katja kehittyä nopeasti huippu . vielä sitä syödä ja juoda . hän käydä talvis hyvin satunnaisesti mökki . minä riittää , että hanke edistyä , asia olla hallussa , väline toimia . säädös kieltää minä puuttua asia keula jumiutuminen kiinni viivästyttää auto Wasa Queen lähtö . hän olla koko ilta väsynyt . sitten Laura silmä tottua hämärä . helkkari , kaikki epä , jos sinä ei nyt auttaa ! se olla viisi eri kansallisuus edustaja . Kaunispää tunturi kertoa , että lumi olla tulla yli 30 sentti vuoro , mikä olla varsin harvinainen . mikä mahtaa olla tuo erite , joka muurahainen olla kiinnostua ? Pandora antaa odottaa itse yli tunti Kaija & Ile jälkeen . selkä suora hän puristaa musta laukku . Gorgon olla sirkus jo ties kuinka mones polvi koulu olla tylsä . Lasse kiukustua . jos ei kulku asunto ja työ välillä kerta kaikkiaan olla kieltäytyminen ei johtaa päivä menettäminen . asunto olla hyvin suuri . linja poikkeaminen pyhä Mikael kirkko olla rakentaa vuosi 1468 . Mahla olla vetää Teivo kuninkuus viime helmikuu lähtien ei mies olla olla puoli vuosi vapaa ongelma . ainoa joka luottaa puikko syönti luontua tyttö Schumacher pystyä taikoa paalu ja voitto kuin liuku . kaksin Mannerheim ritari jättää jää joukko ritari itsensä jalka Adolf Ehrnrooth johto . lähteä jahka olla syödä teollisuus kasvu lisätä enää sähkö tuote . budjetti loppu olla vajaat 191 miljardi markka . palvelu pelata suhteellinen hyvin , tosin tarjoilija olla välillä matka jo pöytä pois vastata ruokailija kysymys . tämä sinä hieman netti palaute teksti , joka muuten olla melkoinen pitkä kirjoitus . tuo olla aika pahasti sanoa miksi minä pitää olla Nato intoilla ? ei nyt , lääkäri hiukan kumartua Meeri puoleen . hän johto perustaa jo 1950 Ratinanpuisto oy , joka pitää rakentaa huvi Ratinanniemi . päästä sanoa , että nyt ei voida ottaa vastaan valtio virasto jäte . heti tulla mieli , että olla ihminen jäädä alle . aika mustelma se olla tulla kuule . tämä näytelmä voida olla totta , vaikka aina näytelmä olla jalostaa todellisuus . tämä merkitä demokratia loppu . sanoa minä olla auto taka se molemmat pieni paketti . nyt tapahtua fuusio olla sama , mikä itse kukin yhtiö olla ajaa takaa oma toimen . kuka Elina ? tulos olla kiihtyä . Saksa pelko olla tosi , ja vakooja olla nähdä kaikkialla . haluta kysyä sinä , isä ja äiti , joka antaa lapsi ilma lahja , että . hauska vappu ! päästä naimisiin odottaa , että saada enemmän . moottori käynnistää kylmä . panna säkki navetta seinä vasten . minä päättää yllättää , Ilpo sanoa , kun paketti ei tulla pannu . tulla hän Porvoo ? hevos olla toki vielä paljon kävely edellä se , että - - pitää pomo sanoa , että se olla ruoka suu , vai ei pitää sanoa , että se olla ruoka suu . miksi ei se panna lapsi nimi Mikko ? kukaan ei uskoa tulla hyväksyä kukaan ei lähteä itse kuljettaa tuommoinen lasti . saattaa olla hyvä , että ihmis olla nainen . jokainen viittoa yksi lause järjestys niin mennä ja . maksaa viereinen kassa . Juhantalo erottaa Kankaanpää kaupungin kamari Moskova virtuoosi soittaa milloin se ilmestyä puhua piru , milloin entinen opiskelu , toinen taiteilija . kaksi vuosi istua puheen kaatajaiset matkata iso joukko maalais mies ja nainen . hän muovittaa tapuli minä näyttää , että sinä olla tulo juoppo . se olla ilo , koska se ei koskea perusta . Keijo Koo istua puoli tantere . hauska häät nopea ruoka matala lähestyä Suomi lounas . olla huomattavasti hyvä urheilija sinne pyrkiä , joka ei olla koskaan päästä . Hussein mukaan surmattu olla huutaa moni kerta apu hän olla paikka . terroristi M jäsen koneellinen ilmastointi pitää huoli se , että kapseli vetää ja suhista kaikki aika . suostua keskusta uusi puheen ? hän kyllä olla muistaa heti minä nimi - ja hän oikea nimi olla tietenkin Katariina , tietysti , totta kai . Pietari katu olla yhtä innokas päästä valo kuin lapsi kaikkialla maailma . aikoa korvaus ottaa huomio laki uudistus , ja jos , niin miten ? rakennus napa olla nyt iso tyhjä aula , joka lähteä joka suunta pitkä käytävä , tämä varsi ihminen kadota ei koskaan kohdata toinen . liike voida kulttuuri syventää perhe . hyvä mieli liikenne tapahtua nyt suunnilleen saman verran kuin 70 alku , mutta se kuolla ja loukkaantua selvästi vähemmän ihminen . vuosi vanha reitti koho pitää ennakko mukaan olla Keituri silta pari kilo Virrat asema jälkeen . puu sauna - minä olla sauna varata . oma kannattaja se kuitenkin saada . kuka minä uskoa ? lapsi merkitä numero taulu perätysten . ei Mercedes tai Siemens määräillä Saksa ei Outokumpu määräillä Suomi hallitus . se levitä maan juuri ja olla pian hallita , jos se ei tyyrätä . kuulla , kun kerran jutella isä kanssa hän lähtö . pitkä loma ei arvata lähteä , kun työ jäädä tehdä . Helsinki yli vara Arto Mustajoki mukaan yhteis tulla oppia hyödyntää väitellä . tai jos minä joku kysyä niin jokin , katu Vallila niin se olla ihan varma että minä tietää se , Tiikkainen olla tiivistää muu vanha ote . kuulua omituinen vaimea jyrähdys , kuin maa olla yskäistä . tämä merkki se aloittaa viime marraskuu kampanja tunnettavuus puolesta Eurooppa . minä täytyä mennä . Ari : minä ajatella juuri se ihminen kuka olla niin ihan normaali liikkua . Jämsänkoski ei tarvita ajaa Jämsä keskusta päästä nelos . Havanna , Kuuba rapistua kaunotar sinä olla edessä sellainen remontti , että itku vielä päästä , mies naurahdella . Justus olla jo tottua rutiini ja istahtaa tyynesti katu liikenne seurailla . maksaa loppu oma pussi . jos sataa niin jäädä sisälle . soittaa sinä tällainen asia kun sinä olla tutkia nainen kieli . ja minä olla täällä nyt syksy sellainen studia generalia luento joka että ihan ajatella että olla yhtään kiinnostunut tulla luennoija . myös SAK olla jäsen olla mukana uudistus . niin että joskus tuntua se kuin mikään muu elämä ei olla mikään arvoinen kuin hirmuinen vauhti . vain äiti haluta lapsi hyvä . moni suunta aktiivinen se , että lehti kellastua , johtua se , että olla olla niin kuiva . jos antaa Väyrynen aloittaa . elämä olla kiitollinen tulla takaisin pikku Sheba . mikä se kuvastaa . ei kertoa tuo kolme juoksu Hamina murskata Haapajärvi selkä . sitä paitsi hinta harvoin ylittää Suomi taso . yhdeksän olla onni . ennen matkustella paljon . kohtaaminen äiti Teresa kanssa tykätä juosta ja varsinkin juosta Pirkka hölkkä aikuinen seura , joka huumori lentää mukavasti . onnettomuus ja vammautuminen ei kysyä varallisuus , niinpä ei vakuutus tulla olla se riippuvainen . poliittinen virka olla sellainen , mikä muodollisesti epä ohittaa pätevä . kauniisti laskeutua tyylikäs verho Virtanen Maija ei tarkoittaa , että ei kirja olla mielenkiintoinen . helppo öljy akrylaatti puhua se tämä olla minä kysyä , miten voida ampua joku viaton luonto . syödä sinä jo ? norjalainen nais tupakoida eniten koko Eurooppa . bakteeri aiheuttaa tauti talttua penisilliini nenä ja paikallis se kertoa : Valkeakoski olla muka olla suoranainen haju elokuu . Eurooppa voida jo viisi vuosi kulua näyttää olennaisesti erilainen kuin nyt . pirkanmaalainen tuntea tulla harhauttaa . se sanoa maata hormi vieressä . mikä se se tarkoittaa ? se , joka ei osata ilmaista itse oikein , vaieta . pyyhkiä purkki kylki roiske ja kiristää kansi . moni osa Ufa ei saada maaliskuu vaali uurna riittävästi äänestäjä , jotta vaali tulos olla voida astua voimaan . niin huvittava kuin se kuulostaa , koira voida totuttaa käyttää korva . taru olla vai tosi ? aineellinen vahinko jäädä pieni . tämä pohja hän esittää väite , että uskonto olla kansa oopiumi . vammainen toimia välittäjä palvelu koskea eri . ei minä haluta se kanssa olla . kyllä moni ennustaa , että ei sää siellä kieltola voida asua . minä täytyä olla juoda kahvi . puru tyhjetä kuntoilija , kun tieto levitä karhu liikkuminen Lahti suosittu Tapanila lenkkeily . ministeri kävellä presidentti rinnalla . ihminen parata tauti . Yrjö Virtanen olla puheen . jotenkin ymmärtää sinä , joka sentään olla nainen . ja sitten käydä maha tuohon lattia . tieteellis tieto ja taito minä apu saada kaksi mahdollinen tulevaisuus . riittää jos ruoka tai juoma tuntua maukas ja tuoda tyytyväinen olo . syödä ylen kuinka erottaa olennainen epä . voida lähteä ? tuskin Neuhauser tämä kesä ehtiä meri ääri kivi kerätä . ei kai minä huvi soitella tämä aika . " tieto ei aina mennä perille , vaikka miten valistaa " sitä paitsi Maiju ja Elisa tarvita vaate , miten hän muuten pärjätä tuleva talvi . se hän seisoa , ovi suu käsi pitkin kylki , paita ja paljas . automaatti vieressä tulla olla puhelin , joka voida hätä soittaa . kaikki pudistella pää . ihan minä varten minä olla kylmä kuvata auringon kaikki mahdollinen kallio kaikki mahdollinen turisti . rauta olla painava hän kyyhöttää näre takana , kuunnella ja kurkistella . jäähyväiset olla sietämätön . taitaa olla oikein lintu . leikkiä nyt koti ? kellari olla pullo poika kypsyä vilkaisu ylös saada minä epäillä tehtävä onnistuminen : kaukana kaukana suoraan yläpuolella näyttää olla . Clinton vankka tuki antaa nuori , vanhus ja vähä . kun tuntua että puheen alkaa loppua , äiti sanoa että voida sitten lähteä sinne kauppa . hallitus olla keskustella pää mukaan myös sosiaali saattaminen veron . iki peitto menestyä parhaiten varjoinen kosteahko kasvu . kun minä käydä neuvonta kysyä niin se sanoa että kysyä tuo Mika paluu puolue päätös mukaan olla ydin lisä vastaan , ja se tarkoittaa se , että olla se myös hallitus . lähteä kiertää . jättiläinen painaa 2,6 kilo ja olla läpi 46 sentti . se olla olla jonkunlainen helpotus se olla olla siis kuka tahansa voida tilata sähkö kuka tahtoa . olla noin pieni , olla yllättävä vahva . Pekka Halonen antaa joskus sivellin juosta aika vauhdikkaasti kyse olla ilmiselvästi osa valtio säästö , mutta tarkemmin tutkia mieli varsin kyseenalainen säästäminen . onneksi talvi olla yhä kaukana tämä voida pestä . kerta se tulla moottori tuolta alhaalta , olla köngäs pää ja sanoa , että tulla kahvi , olla jo niin väsyksissä . minä yrittää hei selvittää se ja soittaa sinä ihan hetki päästä . pieni ihminen puolesta taistella mies kulkea aivan kumarassa . tänään ei olla luento . lopuksi minä pitää vielä kumartaa yleisö , mutta unohtaa tehdä se . minä olla kahvi valmistua . ehkä daami vain jokin päivä tuumia samppanja pehmentää pää , että pitää keksiä ikään kuin jokin kiva . asetelma maalaaminen olla kuvaamataide suhteellinen nuori asia . olla se käsi tekeminen taide ja taito . kumpikin puolue olla Koivisto vankka kannatus . se pysyä riittävän kauan , että poliisi jäädä aika tutkia ryöstö . ei lähteä . moni kerta olla todeta , että erityisesti pieni maa olla hyvä hankkia ystävä läheltä ja hankkia vihollinen kaukaa , jos nyt vihollinen olla pitää . kaupunki vastata apulais Pekka Korpinen ( sosiali ) rauhoitella jo asukas . kuitenkin Matti ja hän kolme veli tulla kauppias . palvelu olla tyydyttävä , mutta huone saanti vaikea . äänen olla hyvä . Kimmo olla 17 nopea kuin kärppä . sellainen löytyä Käpylä . se olla asettaa selvä aika ja selvä tavoite - vähennys niin ja niin paljon siinä ja siinä aika olla minä pyrkiä aina kesä siinä pari viikko , lähteä tonne minä mummo luokse maa saada numero viisi uusi Alan Duff romaani filmatisointi hajota maori Auckland slummi hän tulla minä kohden . ottaa aspiriini ja mennä nukkua . olla enkeli tyttö vai poika ? siellä vasta kamala olla ! ohje olla kehottaa toimia niin , että ei mikään paljastua kyse olla puolue hanke spontaani kansalais sijasta . kas kummaa , minä luulla että neiti tulla tänne raha ruikuttaa . hän viedä Nokia terveys . joku ihme söheltäjä tuo koira olla minä mikä asia ? ei sellainen leikkaus keksiä , joka Andersson ja Huttu ei hyväksyä pysyä hallitus . täytyä oppia sietää epä . jälki ehtiä ikävä asia unohtaa . tuo vene - työ ei oikein passata . minä olla silloin ylä , kun tulla jatsi syvä olemus muistaa Koivunen . toinen poliisi löytää Dockery maata talo piha luodin otsa . minä haluta se kiinni se kaikki nainen takia , mutta ei Järvi . hiiltyä puu puinen harava se mikä olla arvo opetus ja tutkimus voida keskustella paljon muu viini olla enemmän tai vähemmän kuiva sieltä saada nyt ahven . koto kuulua kummallinen uutinen eräs osa auto kaivata hiominen kyseinen kulttuuri olla teknisesti minä edellä . lohi olla taitaa lohi unohtua pois , koska se maistua kasvis . Haataja Mika leipoa mestari nuori sarja . sanoa se että se olla meri ja ektoplasma ja herkku ja raadon ja ruumiin ja longobardi ja vandaali . siellä olla jää , ja minä onneton valita väärä rengas . täällä pitää olla kahvi tekniikka olla nyt hyvä kuin koskaan ennen . huh tämä elämä jättää tänne tusina mies ja se pomo ja myös hevonen jäädä tänne . miten paljon Sipilä viitata opiskelija 2000 kertoa myös se , miksi opiskelija käydä työ . vauva hymyillä äiti rinta . minkälainen se kevät olla mahtaa olla sää kanta ? juhla lisäksi Helsinki olla selviytyä tuleva kulttuuri . se olla silloin . poikanen kuolla sadoittain . tulla minä kanssa kahvi . hän olla tyytyväinen toinen suoritus . käydä välillä vilkaista minä auto . hakata harava jää irti pensas . hän kirja minä olla ikävä poika . ei uskoa , että Koivu olla ongelma pieni koko takia . virka riittää työ varsinkin ilta , jolloin ryyppy alkaa sammuilla ja vähän se ennen kuseskella , räkiä ja oksennella lähi portti ja rappu edusta . auto olla talo edusta . kokeilu tulos tämä vuosi olla pää myönteinen . profiili esiintyä tv vielä moni , moni kerta , mutta aivan toisenlainen merkki . " niikuttelu " sijasta murteen " tuotatella " . se kuulla sorsa hypätä loiskahtaa takaisin meri . kiilto ihminen kysyä joku epä , että miten olla sosiali laita ? minä olla olla nyt täällä jo kaksi tunti Kõrb olla ensi tanssijatar , Viro baletti ylpeys , joka kansain tähti neuvosto tyssätä . sponsorointi olla uhan . Rakel ommella vohveli sininen kukka , sellainen tehdä seitsemän kansa . mutta se , mikä esitys jännite vasta syntyä , olla nukke ja se käyttää näyttelijä suhde . morjens . Länsi muikku olla vähäinen , kun taas Pohjois kanta olla pysyä vuosi toinen runsas . sikiö vaurioituminen riippua se , pystyä äiti vähentää alkoholin raskaus edetä sekä käyttää alkoholi . x ei raskia kertoa totuus . sinä ei lähteä sinne voittaa Kanarian ! vaihto saada paljon peli ja minä saada tuntuma uusi rooli olla väsynyt tai sitten katsella uusi ohjelmisto leikki olla musta lapsi . yö , tuo tunturi loputon päivä tuskin tupakka mittainen hengähdys , jolloin aurinko hiipua pohjoinen äärellä olla silti hereillä ja valvoa valta elämä . lupa selvittely mutkistaa se , että väki olla liikutella eri yritys kautta . kapea kukka roikkua oven . minä ei olla mikään antaa . siellä tuntea toistaiseksi joten kuten vain ensimmäinen , toinen ja viides sinfonia . väli ei tarvita olla kuin viisi metri . hän vain ei olla tarpeeksi älykäs äiti eläjä . olla sitaista naru kiinni Markkanen osanotto PM olla jo ennen vamma epä , sillä hän mukaantulo olla ratketa hän seura St. Joseph ohjelma peruste . poika kesken olla sopia , että - - juusto jäädä jää . kuka olla Iso kuningatar Viktoria avio ? tuleva arkkitehti suunnitella uusi Pornainen . sade huolimatta lähteä . ranska tunti olla aina pitää täällä . jää tulla käyttää myös pari kaukalo . 12 vuosi sitten esittää Pohjalaiset Helsinki käräjä tuomita NN törkeä huumaus vankila jo alku . jos sopia niin , että pyrkiä olla puoli tunti valmis . tämä ei olla mikään yllättävä . se lähettää minä joskus joulukuu kortti joka se kirjoittaa että hän tulla Suomi ehkä jo loppu . tulla tämä yhtään mikään ? olla valmis tulla kuuluisa . Fiat Grand Prix auto olla hydraulinen jarru jo vuosi 1914 . mikä niminen keittiö minä mahtaa silloin juhannus olla ? ei se niin itse juovuksiin juoda . sinä olla täällä ääretön valoisa vuoro ympäri . olla Lauri setä pelätä mies oma varjo . Penelope Lively kaksi aikainen romaani olla myös olla Booker . Suomi hyvä kahvi vajaa 95 prosentti kysely vastata olla kiinnostua vähintään kokeilla elin . lasi toimittaa lasi käyttää uudelleen . eurooppalainen tapa Prodi valutella kohteliaisuus hunaja EAY edustaja ylle . ma olla olla , silloin tällöin tuollainen , erilainen tilaisuus niin kun säestää , jokin yksin tai , sellainen , esimerkiksi jokin häät minä olla olla ja , tuommoinen usea akku käyttää olla seota erilainen akku paljous . Bryssel harjoittelu ranska kieli taito olla etu . ottaa Olvi . klassikko olla kirja , joka oikein kukaan ei haluta lukea , mutta joka jokainen haluta olla lukea . mikä jos puhua se naama vauva olla heti aika söpö . minä yrittää hyvä , mutta kun joukko olla porsas , joka koko aika keskeyttää . olla se , muuttua olla , Olavi Harjula vahvistaa häkeltyä ja koko tilanne tosi uskoa . no niin , tuota voida nyt ottaa sitten tuo kenkä pois ja farkut niin nähdä vähän että mikä näköinen se olla . kansan Ilkka Kanerva heittää torstai Uusikaupunki kaupunki . vaali yllättää kumpikin leiri hän olla nyt kilo päässä tämä Untola kiskoa puoshaka alus , viedä Santahamina ja haudata punainen joukko . kahvi maistaa vasta kun olla syödä suu tyhjä . minä voida olla tarve tukea ja kannustaa se , mikä minä suomalainen kulttuuri olla hyvä , niin filmi kuin kirjallisuus kuin paljo muu . Minna käydä sääli ystävä . joka se saada aika , olla vahva . kansain posti antaa Suomi Posti mahdollisuus estää posti kiertäminen . neljäs hautajaiset olla elämä pettäminen kieltäytyä onni silloin , kun se tarjoutua vastaanottaa . hän riittää noudattaa vanha kaunis tapa . siellä olla kaksi arvokas rouva , joka järjestää konsertti . mutta Simpson olla kuulemma joku tv tarjota jotain 40 miljoona ensimmäinen lausunto . Blooper joutua sarja ilman Jaana Strömberg . - syödä minä vähän . yrittäjä ja keskusta yleisö pommittaa ministeri myös valtio tuki , palkka sivu leikkaus sekä arvon . Seppälä tila ei olla karja , joten kaikki vilja mennä myynti . Bokassa pitää länsi päin kallellaan olla valtion . omaleimaisuus vuoksi tulos ei tutkija mukaan voida yleistää . aika moni tuntea opiskelija se vain läksy lukea . se sinä ihmeellinen Lasse pistää raha kurkku alas ja juottaa vielä muu nainen . ei nyt oikein tietää romu poisheitto keventää mieli , koska se mikä työstää , kantaa mukana . se omistaa , tai se omistaa sinä : omaisuus suuri paradoksi . lahja olla vielä tämä päivä kahvi . väittää , että hän tulla Porvoo . nyt se alkaa , sanoa suutari nälkä huippu kauppa hävikki olla tämä hetki jopa 05.03.10 prosentti luokka , ja tuo luku kasvaa vuosittain noin prosentti . asia kohtaan tuntea ennakko annos olla kookas , palvelu huomaavainen ja nopea ; hinta kohtuullinen , alta ja päälle viisi markka . tämä orkesteri harjoitella laskea minuutti tai tunti . sinä olla hauska kiduttaa , mutta saada syyttää itse . viime aika kiihkeä ja kiireinen elämä rytmi olla Anita mieli tehdä ihminen liian omavarainen , mahtava ja suuri . sinä olla luopua kaikki se , mikä olla uskoa ja mikä tavoitella . Tuulikki olla myöskin hakija pätevä sekä pappi että teologi . Fortune 500 yritys lista neljä ensimmäinen paikka olla japanilainen . hän sanoa nimi Virtanen joku tai jompikumpi olla aina pomo . lapsi kasvaa ihan silmä . mikä vittua sinä idiootti viuhtoa . mikä sinä olla mieli se asia ? ei olla kertoa hän luultavasti tarkoittaa vain se , että - - kuka olla hyvä valmennus , menestyä . sivistynyt tapa jättää uutuus lukea olla päättää lukea se myöhemmin . asunto omistaa tarkkaan ottaa yhtiö - ei asukas . Kanta-Tampella etelä eli rauta kaupunki puoleinen osa kaava olla parhaillaan vahvistaa ympäristö . näyttää ilta valo päälle hyökätä susi . Antti olla kyllä melkoinen säätäjä . usein hän katsella öisin uni . Colorado yli sää veikata tämän hurrikaani paha 20 vuosi . ai ai , kyllä minä nyt kouria , muori ähkäistä . puhelin kysyä mikä olla tekeillä . no , minä olla tietysti se ihan hoo-moilanen . raha ja valtio nuiva suhtautuminen lannistaa oppi innokas kannattaja . minä istua alhaalla oven työ mennä moni miettiä työ . TM testata kaikki tuote sekä tutkimus että aistin testi . vietellä ilta laulella ja levy soitella . tietää , että hän tulla . tasa presidentti vanhempi ei voida vetäytyä vastuu mentaalinen ja tunne subjekti erottaa muu täydennys erityisesti tajunnallisuus liittyä eli kokija ominaisuus . äiti olla aika hössötin työttömyys epä pitää korjata . EU ansio viina sala kukoistaa . vielä Bosnia pystyä antaa avustus ? viime vuosi . minä alkaa mennä yö , pitää käydä lääkäri . Kuhmo olla Suomi ja suomi . luultavasti kyllästyä äkkiä , mutta olla se varmaan yhtä hauska kuin elää päivä vastakkainen suku ruumis . hei hei eukko valittaa . tulla hän varmasti ? vahti tilata taksi . mutta minä ei tuntea kukaan . hirveen moni olla semmoinen , joka ei olla koskaan tavata . tunnistus tehdä hammas peruste . kolme pieni lapsi olla melkoisesti puuha . teatteri ei olla Kivikasvot se kaikkein tuttu esiintyä , mutta ei vieras . Favora iho levittyä keveästi ja imeytyä nopeasti . hyvä maksaa satanen , kelpo maksaa kuusi . maksaa kaksi kuu vuokra ennakko . pehmeä lumi kymmenen kilo taivaltaminen pitää kyllä kunto . olla tuo Sini kertoa kun minä puhua vähän että minä olla perjantai synttäri niin voida mennä jokin ihminen täytyä olla aina mukana , ilman ihminen se ei tulla mikään . hän tahtoa että minä kostaa hän kuolema . kyydissä olla auto päästä ajaa maa alus perä kautta . LSO siivota itse euro Jasse Jalonen olla vailla peli ! tämä lokki olla kymmenen vuosi odottaa Suomi . kertoa vaan . ikkuna olla suunnitella siten , että jos mennä mauste , iskeä vasen silmä se ikkuna kulma . alue kartoittaa pitkin kevät polvi koukkuun ! minä olla olla tapa siivota se vappu . kielellinen esittää voida käyttää myös etäännyttää . itse croissant maistua ihana . alku ei olla sana käynnistää auto kiroilla hiljaa itsekseni . varsinkin avio raadella suomalainen olla löytää kaunis ja rohkea ihanne itse . jos haluta nähdä ja kokea yötön yö ei pitää jäädä juna Tampere ja ryhtyä kiukutella laskea aurinko . hän kätellä minä ei mikään tahtoa päästä aamuisin sänky . Pohjan susi Perho olla lammas saada olla rauha . mikä syy kaadattaa Helsinki metsä ? syödä nyt kuin olla jo ! Vermo kookas Ace Of Diamonds laukata voltti sekä laukata myöhemmin uudelleen tulla hylätä . asettaa näyttö sellainen taso , että katsoa se alas . mikä jumala kulta omistaja olla palvella , olla se vanha suku kuin viikinki jumala . eri mieli voida olla se , olla toisto ja minimoitu muuntelu hyvä mahdollinen satiiri välittäminen keino . suuri osa matkustaja kulkea Helsinki . näyttely joka esitellä poliisi työ tarvita väline olla se nyt torstai vai - keski vai torstai kun minä käydä siellä . ihana tunne huomata , että ei olla hullu , korkeintaan lievästi harhainen . vapaus pitää kauppa auki ei tietysti merkitä pakko pitää kauppa auki . heittää keihäs yli raja tuskin Elina huomata , kun hän lasi täyttää uudelleen . jos sinä soittaa niin antaa puhelin soida pitkään . kai se vähän kakka olla rattaat pudota matka varrella ? Karhula olla vessa tukkeutua koska siivooja olla lakko . se tapaus että hinta pudota , minä ostaa se kirja . kiva asunto tilava parveke - ei kun minä ! ei ottaa vielä toinen . ei kertoa seminaari kestää kunnes väsyä hän pelottaa puhua vieras kieli . ensimmäinen kolme viimeinen kierros karsiutuja olla Zelezny . kirje joutua kadoksiin . moraali pitää olla kaikki oppi asia . alkuaan kuvan yhteis rakennus olla tärvätä uudis . - niin . näkemiin nyt . vihreä ja keltainen paprika seuraava aamu Laine jäädä saapua työ . suututtaa . puhua suomi mikä syy sana merkitys olla muuttua ? Lontoo Heathrow ´ n ja Gatwick lento Englanti sulkea myöhään sunnuntai pommi vuoksi ja kaikki lento Lontoo pää keskeyttää toistaiseksi saada se Seija . minä olla sääli hän . jokin tyttö vanne vaihtua toinen hetki . 30 litra vetoinen kanisteri ei viitsiä koko aika sanoa professori , pyytää . kulkea mieluimmin juna paikka toinen . siinä vasta tyhmä porukka . lepsuilu presidentti ja hallitus lain valvonta jatkua vielä pitkään , sillä Aalto olla vasta 60 . ehdokas valita haastattelu nojalla . jokainen valtio olla ottaa lukuun ulko reaktio , presidentti sanoa . luulla tahra lähteä tämä . siellä takana kanssa kuunnella . ei 1932 ilmestyä ainoa koti kauno uutuus . juttu olla käsitellä jo kuusi kerta . kaikki olla sittenkin pyöriä jotenkin työ ympärillä . meikäläinen ei tietää asia mikään minä ei lukea tämä kirja tänään . niin yksin se kuulostaa ; Boston voittaminen . mutta mennä tehdä se temppu käytäntö ! - tämä kuu . ei liioin Mey . ehkä olla saada etu jokin neuvo , mutta ei kehdata pyytää . olo Suomi katto olla kova , ja kunta olla pieni . jos viime viikko jää MM ei Wien näkyä , niin nyt tilanne olla muuttua ryhävalas asustaa yleensä talvisin Bermuda seutu . sääli eläin , mutta kuollut se joka tapaus olla niin kuin olla kuollut kaikki antiikki kreikka , siis ihminen . sosiaali osa presidentin marssi olla se , että Sdp puolue pyytää presidentti Mauno Koivisto ehdokas kesäkuu . kuten viereinen juttu käydä ilmi , viime kuu tapahtuma ei juuri luvata toivo hyvä . totta tuo tietää kuka se mikä se minkälainen olla mikä olla se myyjä mennä mutta silloin olla jo pikku justiin et mikään ei taitaa päästä . Reijo myhäillä , tutkia meri ja tappaa kärpänen toinen käsi ; . kun GLP niminen proteiini tuotanto estää , rotta ahmia itse muodoton . Nono kohdata vaikeus liittyä tavallisesti hän poliittinen kanta . luonne saattaa ilmetä vaikea tilanne menetys . hän horjua kaatua ja hapuilla tuki puu . vitsi sentään pitää hyvä tuuli , vaikka ei liiemmin naurattaa . jos tulla käydä täällä . lohduttaa itse ostaa naisten . olla avata komero ovi ja samassa olla keittiö olla täynnä tali . myrsky työntää Askainen auto iso bussi kylki oja Aura moottori . eettinen kysymys pohdinta näin vesi päästä este valua pois . hypätä jos uskaltaa . tulla katsoa ! muutos hakea edelleen , aivan kuten ennen valta ja vallan puhua äänestys jälkeen eniten se , joka jäädä hävitä puoli . hän olla kuin kukka olla tapaus , jolloin henkilö olla vaikea tunnistaa sama ihminen , jos hän äkkiseltään tavata toinen rooli kuin olla tottua . antaa kone jyskyttää puoli kunnes teknikko olla lennättää paikka ? paita saada tanssia märkä . hedelmäinen viini teatteri kunnia George Tabori lennähtää Suomi lomailla nykyinen koti Itävalta . metro voida jyskyttää tulevaisuus edelleen Kumpula ja Arabianranta kautta Viikki . talo valmistua aika . yli olla opettaja , joka olla sairastua ja kuolla . mummo olla kauhuissaan . ja tämä seurata helposti , että katsoja olla se , joka mennä rima alta uskollinen taide pyhäin . sataa siellä ? Pirre valita nais puhua isä herkästi ja kauniisti . hoitaja uupumus kävellä koko matka . kolme mies jäädä kiinni liian hyvä muisti olla Maruna ja Jousia syytös Tuura kohtaan . paikallinen neuvottelu tehdä ikäänkuin tupo peli . ei hypätä kun hän lopulta rohjeta raottaa varovasti silmä ja vilkaista vaivihkaa ympärille , hän ei luoja kiitos nähdä kukaan . mikä lailla kyllä sinä nyt soppa keittää . sekä korko lähde että tulo pää pysyä molemmat 28 prosentti . tulla 9/40 eka väli . eli vissiin joutua mennä tehdä koko tentti . joku lapsi painaa 20 prosentti vähemmän kuin hän pituinen tavoite olla . " lähentelijä " , joka napsia sakset tupsu nainen hius . kulttuuri voida olla kuinka sofistikoitu vain , se sivu olla helppo hypätä yli . minä ei olla läheskään aina töpseli seinä . toivoa päästä puhua seuraava kieli päivä rouva ei voida nukkua yhtään yö kunnollisesti , hän pitää pitää oma ovi raollaan ja olla joka hetki valmis tarkastus . laki muutos sisältää myös määräys , että tie olla pitää 10 vuosi kunto ulko kulkea . tietää kuitenkin , että esimerkiksi dementia riski olla jopa kymmen alempi sosiaali verrata ylin ryhmä . tulla ajoissa . olla henkilö antaa etsintä , koska hän olla laiton ase ? se olla sitten sekava nyt se yli ympäristö . valta jakaa hallinnollisesti kreivi . mikä johtua , että urheilu olla nyt niin pinta ? isäntä taitaa olla liian hyvä hevonen sanoa toinen . se suoja lammikko olla reikä lokero . hinta nousta ensin ennätys ja romahtaa se jälkeen täydellisesti . kone laskeutua aika mukaisesti kello 9,15 . näppi voida veikata , että suomalainen ei mökki helposti vieras antaa . viipyä siellä hetki . ei kertoa se aika lisä parantaa lukija pieni lehti tutkimus luotettavuus . minä tulla hyvä olo yksi piste saada kun olla päästä taiteilija vuosi . yhteis hakija Tampere mies joutua vakuutus vankila kisa järjestää Turku . jäte laitos tai ammatti hyödyntäminen ja käsittely Yhdys surra sankari . olla sinne pitkä matka ? kaunis ilma voida pitää työ täällä vintti , koska tänne tulla hyvin valo . minä tulla kiva yhdessä . kun tie olla runsaasti sohjo , olla NRW syy ajaa vieläkin varovasti kuin usea muu rengas . hullu lehmä tauti olla jokin niin suuri , että suomalainen lihan ei ikinä olla keksiä se itse . Anja kertoa puhua usea kyläläinen kanssa koulu johtaja käytös . vauva paino : 2 kg 315 usea tämä ryhmä aine aiheuttaa toistuvasti käyttää riippuvuus . epäillä , että sinä olla rinta . viisi pieni sorsa tepastella emo perässä . tilanne olla Make kanta katsoa moni tapa hankala . antaa palli , että ylettyä tuonne ylä . todellinen valta siirtyä pää ja sihteeristö . Loka kotoisin olla Kanerva olla näet tämä vuosi Uusi uni . ja karhu se olla ! soittaa Suomi Niilo ja kertoa että Lauri olla putka ja pitää lunastaa sieltä iso raha ulos ? Virtanen toimia siellä terveys vuosi 1977-1991 . hän saada lähi pää kääntyä ja ilmeisesti olla niin ajatella . mikä vahinko että ei se olla synti . hän olla raha vaikka toinen jakaa . Tyrrell toivoa Katayama voida ajaa . se sattua . yli ei olla juuri esi edes tieteiden kohtaaminen , saati että mennä akateeminen maailma ulkopuolelle . kiireinen presidentti Tarja Halonen vesi olla taas sitä sini tämä viimeinen ehdotus tuntua vähän outo . ymmärtää että joutua luopua koira tiede uskoa tapaus olla alku suuri maan . korva turkis tasainen ainakin . toivottavasti ei saada minä liian pehmeä ja filosofeeraava kuva . minä teettää muurari autio talo uuni . kello olla puoli viisi . ihminen juoda olut , olla hilpeä , lapsi juosta vilistää pöytä välissä ja leikkiä keskenään . hän olla julkaista harvakseltaan . uusi öljy muodostuminen tarvita miljoona vuosi - jos se riittää . mikä olla johtua , mutta Sibelius yleisö ei olla olla aivan nuori pää . voida puku käyttää häät tai lakkiaiset ? vaihto saada paljon peli ja minä saada tuntuma uusi rooli voida äiti olla omin päin ottaa se käyttö ? sinä kanssa olla mukava jutella turma syy tutkimus entä myöhemmin ? tämä paperi painaa muun tehdas toinen omistaja , New York Times viikko Lehti mukaan syyttää jätetty olla ratkaisu jälkeen oikeus tulla pitää syytön . puhuja aivastaa . suur Judit ja György Krausz olla valmis ottaa vieras vastaan . ei minä vaikea olla , vaan vahva . viesti voida välittyä lähes saman lukematon kohde , ja sitä paitsi tavaton halpa Äänekoski haista yhä harvemmin . innostua juosta vastakkainen seinä olla sohva . viittaus tarkoitus olla ohjata kuuntelija . mutta ei elämä Amerikka pelkkä unelma olla . hän näkemys mukaan tie sovittaa vanha synti rakentaa torni . karhu joko tarpoa aita yli tai ali . kuinka moni hän tulla Maija sijaan . se olla työ joka panna se sinne . jos yhtään tuntea sinä . kirja pokkari nähdä rivi osa toinen edetä tarina , ja se olla paljon . tämä jutustella kirja riemastuttaa fennougristinen kieli sisä , joka ei valitettavasti olla yhtä suuri kuin vaikkapa germanistiikka tutkija . myynti tulla lisäys miljoona markka arvo . sopia että ei olla enää huomata se . hän säästyä nähdä päivä , jolloin sota tuiverrus koti joutua pois suku piiri . DeskJet 690C käyttää sama kasetti kuin edeltäjä , lukuun ottamatta uusi lisä . tämä juttu haastatella ihminen esiintyä väärä nimi . torjua Nato Ruotsi määritellä puolustus suunnilleen sama sana kuin Suomi : pysyä liittoutumaton ja varmistaa uskottava itsenäinen puolustus . minä olla romaani tekeillä . vähän vielä tuolta takaa . ei koira sisään . kyllä minä ymmärtää , että sinä laihtua haluta , mutta ei se , miksi se pitää amerikkalainen maksaa . myyjä silputa kylmä ohut viipale ja nostaa se maistaa liha kärki . Maija tulla vaikka olla väsynyt . senkään kieli asian koulutus sopeutus uusi kone alkaa itse asiassa jo pari vuosi sitten . Saloniemi , Kaipiainen ja Saari puhella yhä , mutta kieli jo kankea . minä ei jättää sinä ! em. Nieminen Ville siteerata sanoa , että . seinä vasten tuo lapsi sama syy talo ostaa Hikiä ; Helsinki se olla maksaa omaisuus . ei saada koskea ilman tekijä lupa . aita seiväs mennä hevonen kylki läpi kesä olla yhä ihana . se , kuinka sota tulla ja sota elää , historiikki kertoa liki 40 " sota " , kokoelma haastattelu . uudistus tulla tänne hitaasti , mutta olla olo poikkeuksellinen . lähteä ilta . se olla se ja se kannattaa tällainen näyttää koulu opetus - kertoa . se olla hyvä porukka mieluummin minä rata olla kuin hautajaiset , tuumia joulukuu 50-vuotisjuhla viettää suomalainen moottori legenda . sitä olla niin daideilija niin daideilija ja jos teksti olla kärsiä paikoin käännös , olla minä hyväksyä ajatus , että ooppera libretto ei olla tarkoittaa lukea vaan laulaa . hän olla kuulemma juuri voittaa Kanada olympia , joten ihan hyvä porukka se taitaa olla . samanlainen vaikka pieni mielen " demokratia puolesta " pitää kaikki Argentiina suuri kaupunki . se puhua oikeestaan koko yö . pieni kahvi Norja ja Suomi asema olla toinen . rapu ystävä olla rapu valita kolme rapu . nyt tulla kaunis kesä mikä päin Suomi olla kotoisin ? jännitys tiivistyä vasta kun pää astua areena oikeus . Lontoo Albert Hall pimetä kesken konsertti . esillä olla kala kaikki maan . nukkua nukkua . vihdoin asua vuokra ! hyvä olla , hyvä olla . siihen asti hän ei saada häiritä . olla hiljaa nyt . asian tehdä sellainen sopimus , että maksaa viisi tonni , niin järjestää sinä ulos . löytää kynä . olla pirtti ja tanhua . Hervanta ei äkkipäätään arvata koti kehto . saada kysyä sinä seuraava kysymys : - - ryhmä olla lupa tehdä ehdotus . katsoa kun tuota minä olla talvi sairaala viikko ja tuota minä jo se maksaa yli kaksi ja nyt tulla ´ se lasku niin ei sieltä olla vähentää vielä yhtään . kesä täytyä olla jää kun kylmä tulla kuuma . pieni koululainen täytyä olla mahdollisuus osallistua ohjata toiminta . romaani olla eloisa ja havainnollinen kuvaus aika , tapa ja miksi ei mentaliteetti muisto ovi koputtaminen olla säilyä ruotsi sana julklapp . joka olla lapsi tai lapsi , se olla tehdä tämä tai tämä vaatia asia riippumatta se , olla hän uni , depressio , burnout , nuha , flunssa , kuume , vatsa tai eksistentiaalinen epä kohtaus . sopimus sisältö olla 98,5 valmis Julia olla joutua lainata lahja varten Harri raha , ja lainata hän olla sanoa että ei tietää milloin voida maksaa takaisin . Väätsä karhu suolisto olla osoittaa , että se olla niin tappaja . kertoa kaikki muu paitsi ei totuus . kasvu hullu vuosi vain harva tehdä arvon tili , suuri osa ei . minä olla kovasti uudistua joukkue . se painaa jotain kymmen kilo kappale jos tilanne paheta , sinä olla neuvotella psykiatri kanssa . asua Tampere viikonviikossaviikoksi tohtori sanoa lissabonilainen sairaala hoitaa tehtävä ihan hyvin . lukki olla ihminen hyödyllinen . melkein vahinko Suomi ja Kiina kahden kauppa olla hyvä esi se , kuinka kaksi toinen täydentää talous voida hyötyä toinen toinen . sivu aueta nappi painaa . ei tarvita olla se iso kuin mitä oikeasti olla . ei tulla varastoida ruoka paha päivä varalta ? osata sanoa , mikä olla lähin R ? huolimatta sää tulla ajoissa . paha mieli ei olla kuitenkaan koskaan soittaa sellainen , joten minä pitää treenata kaksi viikko ennenkuin saada aika tyydyttävä tulos . mustikka saada yli viisi miljoona ja lakka saada kaksi miljoona markka . innostus soutaminen olla kasvaa kovasti . kaikki odottaa jännittyä kuljettaja vastaus . sade alla ruveta olla kuuma ja hiostava . yksi testi saattaa kulua tunti . tulla sinä ja ? Bremer mukaan stadi erottaa bönde se , että bönde yrittää olla stadilainen , kun taas stadi olla stadi . hinta sisältää aamiainen kaksi henki huone kolme tähti hotelli Boston . jokin ihminen " olla edelleen hyvä ystävä " juoda riittävästi ja muistaa syödä . hän kysyä klompsuttaa halli vastaus odottaa . pää särkeä . meri myrskytä . Merja pysähtyä vasta vesi . apu kasaantua myös kuljetus ja jakelu synnyttää pullon . taide korkea opiskelija Pasi Ketonen saada Volvo oy ensimmäinen muotoilu ja opinto Renault muotoilu Pariisi . vastaanotto joukkue olla myös melko kansain ryhmä . hän lähteä raja takaa olla mukana rakentaa yhdessä pala pala hyvä maailma kerran Lauri sulkea koulu jumppa väline viikon , vasta maanantai siivooja löytää . minä yli kolme moni olla päästä kiinni " kunnon kansa " elämä : työ , perhe ja oma koti . ottelu jälkeen kätellä kohteliaasti vastustaja . hän hyökätä Mikko kimppuun ja saada lyödä tämä ase lattia . nähdä , miten hävittäjä tehdä pakko , miten panda pelastua . tämä erä kunta henkilöstö olla pienentyä kulua kolme vuosi aika . teos saada nimi sinä minä olla loukkaantua pelaaja ja moni ajatella vain oma tulevaisuus pelaaja tämä turnaus . työttömyys se sijaan olla . Outokumpu Magnets oy olla olla enemmän tilaus kuin tehdas olla voida ottaa vastaan tämä mennessä . siksi että minä odottaa lapsi , ei voida tanssia . VR olla toinen 50 lähes saman sähkö . toinen marssi aika jo sataa ja mies puskea liti kamppeet eteenpäin . osata se minä . minä olla pakko mennä . olla edes vihjaista , että ei ehkä ehtiä kaikki hoitaa . Haider olla arvostella myös hän puhe rajuus . kauppa ja teollisuus kirjan Lempi Karjalainen tulla 1942 ja nimittää pari vuosi päästä apu ja yli esittelijä . hylje kalastus aiheuttaa vahinko , joka laajuus ei kuitenkaan olla esittää mikään tutkimus . ei minä tietää , mikä tuo tarvita . mies katketa viiksi no ei varmasti olla käydä . olla se se , että istua auto tunti yli tammikuu pitää suunnitella vaali seuraus voida olla . mikä nyt tuntua ? minä Porvoo tulla . äiti tykätä tee mutta isä ei . kitaisa hai iso olla kömpelö , joka pieni pystyä jallittaa , ei varmaan aina , mutta ainakin joskus . Pori asua Helmi saapuminen vähintään kerran vuosi Loimaa olla oma draama . Rovaniemi juna kauno , erilainen tieto , viihde ? minä olla paljon kerrottava museo mukaan peuran olla muinais suojata . hän nipistää kaveri poski . " ei kaatua tuoli , ei rikkoutua astia , surmaaja olla tehdä täydellinen yllätys tai Sonja Mikkola olla tuntea hän niin hyvin , että ei olla edes ujostella " , Salakka sanoa . yksi tarha lapsi kunto näyttää olla tulo oikea aika , sanoa Koistinen . Panttila olla se verran kettu mies , että ei hän kovin helppo olla ohittaa . tuskin tänne kukaan ryhtyä ainakaan nestemäinen maito tuoda . Bosnia ja Hertsegovina viettää kansallis 1. maaliskuu myyminen se olla itse myyminen ; oikeastaan se vasta myyminen olla ! juna lähteä aika , mikä hämmästyttää minä , koska kaikki tuhat matkustaja passi olla leimata ja matka tarkastaa . mennä päivällinen ymmärtää mitä yrittää selittää ? nyt valita tie olla vaikea ja vaarallinen , mutta onnistua oikea . Eurooppa haluta rauhoittaa etelä , ja aina hyvä , jos se voida tapahtua taloudellinen silta rakentaa . paikka olla erittäin runsas savu . silloin tulla juhlia koko raha . lakata puhua moottori pyörähtää käynti , ajaa tie hyvin hyvin varovasti . odottaa ei tili voida avata . kukaan ei olla toinen kaltainen . osa porukka olla niin kokenut , että hän tietää , että mikä tahansa voida sattua . perus jälkeen pitää väli ja päättää kuka kutsua haastattelu . ei kai kukaan kaivata sinne takaisin ? laki mukaan asunto myyjä voida joutua maksaa ostaja käsi suuruinen korvaus , jos kauppa purku johtua myyjä . työ Jouni Ekur mukaan julkinen sektori työ olla järkevä olla mukana pitävä kokonais . kuulla nyt . nainen ei kokea imartelu se , jos hän noin vain pyytää huone tai sänky . majakka käydä moni paikka aurinko . Teisko ja Aitolahti puhua usein , mutta harvoin sinne tulla tuosta vain lähteä . herätä kysymys minä tulla valita uudelleen apteekkari surra ainoa ystävä , nimis kova kohtalo ja juoda itse puoli vuosi henki . ei tulla sitten minä olla alle kuusi tai se olla niin joku ikä hän ei koskaan pystyä puhua Keskusta maltillisesti . minä olla kone nähdä hän , mutta ei luottaa silmä ... olla se hankala tämä päivittäinen asia hoitaminen . myynti vastaus kumpikin olla tottua puhua malli . pitkä tasa presidentti J. K. Paasikivi omistaa seura siellä olla tapahtuma pitkin päivä . olla kirjoittaa artikkeli ja kun hän olla humala , hän tulla valheellinen turvallinen olo sellainen mielen tehdä helposti varomattomuus . tämä olla ravintola ei mikään luku . allerginen tieto lukea ja vetää oma johto seuraava tulos mies 200 metri vapaa : . mutta hän ei uskaltaa olla ilmeinen että Suomi yhteis tukea autoilu vuosittain usea miljardi . muistaa kai Tuula Tillaeus , joka voittaa laulu jo 60 ? minä kiivetä lapsi mielellään pöytä . ei olla kertoa hän kertoa kokemus olla rankka tuolloinen hallitus . asua Porvoo ja taksi Helsinki ja takaisin olla niin kallis , että harvoin tulla lähteä . henkilö , joka haluta säilyttää oikeus eläke , tehdä se yksi vuosi kulua tämä laki voimaan kirjallinen ilmoitus . kun Topi 1981 muuttaa Pohjois Ylöjärvi , Pirkka hiihto tai oikeastaan se maaliin olla ainoa ja suuri suksi viitata tapahtuma paikka . ei kai aikoa jättää minä pula . suuri osa suomalainen syödä kala liian harvoin . hän olla " ase " luotettu ja käytetty voima . tehdä paluu luonto kaupunki keskeltä . laulaja kiittää katsoja hän tuki . tämä kerta ei voittaa lotto kymmenen euro . perustaa pitää myös laite sekä opetus ja opetus hankinta . ja mikä olla valta , olla myös raha . minä ei nyt riidellä tilasto enää . virheellinen oletus tai teoria korjata uusi tulos , joka olla tosi tai ainakin vähemmän virheellinen kuin aikainen . X täytyä kaikki olla kuin viimeksi . tauti tarttua eläin ihminen . lauantai ilmestyä paino uuni opas . Halonen olla silti luottavainen , että Ruotsi tulla hoitaa hanke eteen hyvin . 6 - ja 4 tyttö huikea 20 kulta kokonaan toinen kysymys olla , tehdä enää koskaan elo , ja se kysymys minä ei olla vastaus . mimmoinen se tulla ? Turku sanoma Arola olla 1970 alku pää Tyko Tarponen ja toimitus Aki Tammisto lieka . Essi olla tyyli . minä sanoa tämä Kalle sinä , vaikka ei sinä tämä ymmärtää . koti ? vuokra jonottaa usea kymmenen tuhat hakija . nimen vero näyttää hallitus piiri yhä yllättävä kevyt . eli tämä kerta harjoitella kahdeksikko takaa . olla olla mukava saada jonkinlainen arvio rahoitus . auto lähestyä hurja vauhti . minä yrittää selittää Laina , että kyllä se minä kissa tuntea , muistaa ja erottaa , vaikka tulla metsä vastaan . elokuu olla meteori ihanne : yö alkaa olla riittävä pimeä havainto ja tarpeeksi lämmin talvi vihata . mutta sitten käydä miten käydä . Finnair ei olla halukas muuttaa politiikka , joka mukaisesti se haluta keskittää toiminta Vantaa kenttä . julkaista kirjoittaa artikkeli määrä se kasvaa valtavasti . lähteä , vaikka sinä lähteä . kohentaminen vaatia mieli : mikä tehdä tori , kun talvinen viima mennä luu ja ydin ? esimerkiksi juuri britti yksityistämis lähteä liikkeelle erilainen tilanne kuin se , mikä Suomi olla nyt työ nuhraantua hikinen käsi , ei edistyä . mikä mieli , järki tai merkitys tämä hirvittävä kokoinen maailman olla ? ei olla epäily , että ei myös SAK tuntea ja tietää nykyinen työttömyys epä . olla kiva jos tulla saada hävetä Anita naama laatia meikki olla häivähdys tumma silmä ynnä huuli rajaus . kumpikin olla ase käsi . ai kun kiva ! rakennus kaivos avaaminen työllistää enin noin 800 henki . harmaa graniitti louhinta olla lupa jatkaa seuraava kymmenen vuosi Kuru Petäjä kylä . ihmis , yleensä aika merkillinen pikku pentele pika huolimatta kaikki järjestyä . hän kehua minä JyP , ei taitaa pehmoinen puhua . menestyä " Spurs " pitää hankkia pari kunnon pelaaja . sähly pelaaminen jatkua kevät maanantaisin kello 15-16 . Suomi lähteä tämä vuosi kisa suuri toive . hiukan eilinen lämmin sää vauhti olla varmasti hätyytellä Ride The Night nimi olla SE 14,4 . olla varma , että hän tulla hyvä johtaja . ei voida tanssia , koska odottaa lapsi . yleisö kääntyä koko aika enemmän ja enemmän hän vastaan . minä tuntea se mies , joka kanssa sinä mennä taksi . turha semmoinen olla surra . tarjoilija huomauttaa , että hinta olla ihan selvästi mainita . Minna mukaan joutua joskus miettiä , ostaa työ vai ruoka . lyhyt matematiikka lukija ottaa TTKK opinnot täydentää ja se jälkeen jatko . olla tyytyväinen , jos saada eräs asunto hän olla ainoa nimitys usein käyttää tutkija edus ystävyys vierailla perjantai 10,1 ja tavata mm. puhe . kuka raha juosta ? jos käyttää muu ohjelma , kuten Microsoft Word , minä ehkä täytyä asemoida teksti uudelleen tulostus vastata . se se ei olla tarpeeksi arvokas saati ainutkertainen . minä Hiski niska ! olla onni olla tänään myötä ? jos se tietää , että minä olla täällä , se suuttua ihan hirveästi ! tuore avio puolestaan arvostaa vaimo se , että tämä pyytää pitää koti siisti , silittää ja laittaa hyvä ruoka . kello olla viisi yli viisi . brasilialainen joutua ottelu sellainen ongelma , millainen hän ei toistaiseksi olla tämä turnaus kokea , Sacchi luvata . minä harmittaa , että suomalainen kuluttaja jäädä paitsi minä olut . minä vääntäytyä istua niska hieroa . ei puhe varmaan olla oma häntä nostaminen pyrkiä . Rauma suunta matkata auto ajautua oja ja törmätä puu . mainos laki sanoa sananen jatkuva alennus . JVC mahtua tasku ja olla kevyt , kun taas Panasonic muistuttaa enemmän perinteinen perhe . lakki pää ! ei auttaa . tulos olla hyväksyä . syntyjään hän olla Kiina Shanghai . peli toimia reaali , joten silloin kun pelaaja ei liikkua , maailma hän ympärillä toimia . molekyyli tai jokin vastaava Yhtyneet aikoa rahoittaa uusi investointi puhtaasti kassa kautta . lokakuu julkistaa silta cd . tämä olla vaikea väite hyväksyä . yö ei saada edes uni kun olla nälkä . ero olla ainakin sekunti per kilo ensimmäinen ja kymmenes auto vauhti välillä . päivä , jolloin kaltainen pikku voida heittäytyä poski hehkua alainen rooli . nyt kumpikin seura olla miettiä kauppa mielekkyys . koko keittiö haista mansikka . pitkä kihara kuulua osa rastafari . Paavali luottamus korinttolainen aamu sarastaa Leevi Sytky huomata , että se olla peto nyt . Ove Rehn tietää , että vaimo inhota paita silittäminen . kuva peruste hän pitää hallussaan ja käyttää laiton puhelin ohjelma . Pöllö lauantai olla ihan niin hauska kuin pelätä . päästä yli kaksi aste tämä viikko näin se alkaa , kivi ? tämä aiheuttaa vaikeus käydä entinen koti asia järjestää ja suku tavata . mikä kaikkialla olla asua . vain harva minä olla mahdollinen ottaa loma laihdutus aika , vaan minä olla suoriutua joka työ . Taina solmia tossu toistamiseen ja pompahdella vaalea lenkki veranta shakki kuin vaahto grafiikka olla onnellinen asema se , että sekä kaupallinen että aatteellinen että taiteellinen yhteisö olla intressi juhlia oma . vähä juusto ottaa mukaan ystävä . sieni kasvaa talvi . se sopia pöytä koristaja . kuka tahansa voida liittyä joukko , tosin " häirikkö ja alkoholi ei huolia " . huhu , epä ja spekulaatio olla hälventää . minä tuskin tuntea Italia kuvata tämä elokuva , sillä kaksi vuosi olla olla sellainen hallitus puserrus , joka olla tehdä minä sokea . moskovalainen tuntua tietää , mikä puolue olla . pian selvitä , että työ itse asiassa tulla olla kolmi . x kannattaa toimia vanha tie olla käyttää päivittäin noin 9 000 autoilija , joka nyt 6000 n arvella siirtyä uusi ohitus käyttäjä . tyttö Viro matka se kirja ei minä olla merkitys se , olla pää tyttö vai poika . minä tulla vieras kaukaa . valmisteilla olla verotus kokonainen kuulemma marssittaa tasa kaikki kansa kirjoituttaa itse ja kaikki tulo vero ihan kuin Augustus aika . helma pitää olla niin pitkä , että kuningatar voida seistä tai istua koroke polvi vilkkua hame alta . vihdoin ja viimein ystävällinen toinen uusi pelaaja mahtua mukaan . ei kertoa talon olla nukuksissa . kelata lusikka sopivan hitaasti saada se kulkea alle metri päässä pohja . kokoelma oikaista mieli . Aho ei suostua sanoa , kuka pankki johto pitää erottaa . paraati suorittaa itse jalka Adolf Ehrnrooth johto . se olla täysin vaaraton menetelmä elikkä tämä laite voida mitata aivo reaktio ilman kipu . suuri osa työ olla naapuri , ja jatkaa hän palkkaaminen ammatti vaatia työ . nuori itse ei kokea sakko ei ehdollinen tuomio rangaistus . vuosi 1992 tehdä Keuruu 1573 rikos ; viime vuosi luku laskea 1330 . juna tulo konsertto viulu niin . ei se olla niin jännä kun niin Siru olla jo sitten silloin se olla Eve selkä se olla niin oma ajatus se ei edes keretä niinku huomata ei se keretä edes säikähtää kun ´ Eve yhtäkkiä lähteä vaan laukkailla jonnekin huitsikko ja minä kaatua se jalka kupponen jäädä tungos koskea . osata tämä lukea muu kieli . pitää vara , että ei oma rakas lapsi kääntyä joskus sinä vastaan . tietää kukaan . tietoisesti ei rikos tehdä , vain tietämättömyys . projekti periaate olla , että työ tilaaja maksaa puoli nuori palkkaus . ajallinen etäisyys mutta ei se olla selitys . paljon melu tyhjä . niin se luulla . kun Bogomoloff ehdottaa korjaus ei enää jaksaa äänestää , yö pelastaja kasvaa myöhäinen radio kuuluisa Pekka Sauri ( vihreä ) . potilas saada niin kova pään , että se tehdä hän hullu . Elias olla käydä sata kerta täällä että olla Saara olla Saara siis se Malmio talkkuna se olla etsiskellä . juna matkustaminen olla tulla yhtä hieno ja liikemiesmäinen kuin lentäminen . ottaa sinä Arto tämä vauva . juuri niin hän kietoa käsi suojelevasti tyttö kapea hartia ympäri . ei epäillä että ei asia olla niin joka miettiä olla Jeesus kanssa sama puoli kun hän tulla , olla se jo nyt . hää olla minä iso etappi ja jokin aivan muu kuin pelkkä virallinen muodollisuus . muistaa varmaan koulu tämä tunnettu roomalainen senaattori Cato . nyt se ei kannattaa haaveilla , kun terveys olla mikä olla . kuu sitten Tuominen koetella , kun työ loppua . ottelu ratkaista koti mykistys Devils Claude Lemieux . Petri olla tulla ja soitella piano . keskellä kohota matala kumpu tai kivi , niin samanlainen että joku olla täytyä se tehdä . rivi luku olla kasvaa 32 44 ja kerros kasvaa 31 42 . Bukowski-Hörhammer kevät uusittava kone tehdä erikois kasvo , nenä ja toiletti sekä suur . ei pitää tehdä hätäinen johto , jos kulutus nousta jokin desimaali . kirjoittaa yhteis . ensimmäinen lisenssi avata Helsinki yli paikallis kuulua kone pääsy ELEKTRA . myydä kartano huuto olla 28 hevonen , joka ostaa tai huuto katsoa tulla kolmisen sata kiinnostunut . kaksi jakso jälkeen tilanne kun olla 1-1 . päivä päivä ei voida tänään mennä mikro kun minä olla vähän muu asia kevyt liikenne väylä komissio päätös , tehdä 15 päivä joulukuu 2003 , kala virus veren ( VHS ) ja tarttuva veri muodostaa kudos kuolio ( IHN ) osa hyväksyä vyöhyke asema ja ei vyöhyke sijaita tämä tauti osa hyväksyä tila asema saaminen varten toteuttaa ohjelma kelpuuttaminen sekä päätös 2003/634/EY liite I ja II muuttaminen ( tiedoksiantaa numero K(2003) 4727 ) ( ETA kanta merkityksellinen teksti ) ( 2003/904/EY ) Eurooppa yhteisö komissio , joka ottaa huomio Eurooppa yhteisö perustaa , ottaa huomio eläin terveys koskea edellytys saattaa vesi eläin ja tuote markkinat 28 päivä tammikuu 1991 antaa neuvosto direktiivi 91/67/ETY ( 1 ) , ja erityisesti se 10 artikla 2 ja 3 kohta , sekä katsoa seuraava : ( 1 ) komissio päätös 2003/634/EY ( 2 ) hyväksyä ja luetella eri jäsen esittää ohjelma . ohjelma tarkoitus olla auttaa jäsen käynnistää menettely , joka vyöhyke voida saada hyväksyä vyöhyke asema tai ei vyöhyke sijaita tila voida saada ei vyöhyke sijaita hyväksyä tila asema yksi tai usea seuraava kala osa : virus veren ( VHS ) ja tarttuva veri muodostaa kudos kuolio ( IHN ) . ( 2 ) Italia pyytää 5 päivä syyskuu 2002 päivätä kirje , että ohjelma soveltaa Piemont alue sijaita tila nimi Incubattoio ittico de valle . tila olla pyyntö esittää olla seuranta tammikuu 2000 lähtien . tila olla kuitenkin tuoda kala sellainen tila , joka ei kala tuonti olla direktiivi 91/67/ETY 5 ei 6 artikla mukainen hyväksyntä . ( 3 ) esittää hakemus olla direktiivi 91/67/ETY 10 artikla mukainen , ja se olla tämä vuoksi hyväksyä ja päätös 2003/634/EY liite II olla muuttaa vastaavasti . koska kala olla tuoda ei alue , ohjelma olla soveltaa neljä vuosi aika hyväksyä . ( 4 ) Suomi pyytää 20 päivä lokakuu 2003 päivätä kirje , että päätös 2003/634/EY liite I olla 6.2 kohta esittää ohjelma muuttaa . viran olla päättää Suomi länsi kirjo esiintyä VHS vuoksi toteuttaa hävittää tämä uusi alue . toimen vastata päätös 2003/634/EY liite I olla 6.2 kohta kuvata alue toteuttaa toimen . ohjelma tehdä muutos olla tämä vuoksi hyväksyä . ( 5 ) jokin päätös 2003/634/EY hyväksyä , Ranska ja Saksa koskea ohjelma olla jo saattaa päätös . tämä alue olla saada hyväksyä alue asema , ja se olla sisällyttää komissio päätös 2002/308/EY ( 3 ) liite I . tämä alue olla tämä vuoksi poistaa päätös 2003/634/EY liite I . ( 6 ) päätös 2003/634/EY olla tämä vuoksi muuttaa vastaavasti . ( 7 ) tämä päätös säätää toimen olla elin ja eläin terveys käsitellä pysyvä komitea lausunto mukainen , olla tehdä tämä päätös : 1 artikla 1. hyväksyä Suomi esittää muutos direktiivi 91/67/ETY 10 artikla 1 kohta mukainen ohjelma hyväksyä vyöhyke asema saaminen yksi tai usea seuraava kala osa : virus veren ( VHS ) ja tarttuva veri muodostaa kudos kuolio ( IHN ) . 2. hyväksyä Italia esittää , direktiivi 91/67/ETY 10 artikla 1 kohta mukainen ohjelma hyväksyä tila asema saaminen ei vyöhyke yksi tai usea seuraava kala osa : virus veren ( VHS ) ja tarttuva veri muodostaa kudos kuolio ( IHN ) . 2 artikla muuttaa päätös 2003/634/EY seuraavasti : 1 ) korvata liite I tämä päätös liite I . 2 ) korvata liite II tämä päätös liite II . 3 artikla jäsen olla saattaa voimaan hyväksyä ohjelma edellyttää laki , asetus ja hallinnollinen määräys . 4 artikla tämä päätös olla osoittaa kaikki jäsen . tehdä Bryssel 15 päivä joulukuu 2003 . komissio puolesta David Byrne komissio jäsen [ pic ] | Eurooppa yhteisö komissio | Bryssel 1.9.2005 KOM(2005) 389 lopullinen komissio tiedon neuvosto , Eurooppa parlamentti , Eurooppa talous ja sosiaali sekä alue komitea yhteinen toiminta kotouttaminen puite kolmas maa kansalainen kotouttaminen Eurooppa unioni sisällys 1. johdanto 3 2. tehostaa yhteinen perus noudattaminen 4 3. kohti johdon EU linja 12 4. päätelmä 15 ANNEX 16 1. johdanto laillinen maahanmuutto ja kolmas maa kansalainen kotouttaminen kiinnittää paljon huomio laajentua Eurooppa unioni . jäsen enemmistö olla joutua kohdata maahanmuutto ja kotouttaminen liittyä haaste . maahanmuutto olla varsin uusi ilmiö varsinkin uusi , mutta myös jokin vanha jäsen . osa jäsen olla kamppailla maahanmuutto ja kotouttaminen liittyä haaste kanssa vuosikymmen , mutta toiminta olla tarkistaa , koska tulos ei aina olla olla toivoa . koska jäsen historia , perinne ja institutionaalinen rakenne poiketa toinen , ongelma pyrkiä ratkaista usea eri lähestymis . tämä tieto tehdä päätelmä tämä mennessä toteuttaa toimi . EU asua ja työskennellä kolmas maa kansalainen kotouttaminen olla tulla unioni yhä tärkeä tavoite viime vuosi . vuosi 2002 oikeus ja sisä neuvosto kehottaa perustaa kotouttaa keskittyä kansallinen yhteys . kesäkuu 2003 kokoontua Eurooppa vahvistaa asia ja pyytää komissio laatia vuosittain kertomus maahanmuutto ja kotouttaminen . komissio määrittää maahanmuutto , kotouttaminen ja työllisyys laatia tieto kotouttaminen soveltaa kokonais lähestymis . ensimmäinen painos politiikan ja käytäntö työ tehdä tarkoittaa kotouttaminen käsi ( Handbook on Integration for policy-makers and practitioners ) ilmestyä marraskuu 2004 . marraskuu 4.–5. päivä 2004 kokoontua Eurooppa hyväksyä Haag ohjelma korostaa tarve koordinoida hyvin kansallinen kotouttaa ja asia liittyä EU aloite . Haag ohjelma mukaan yhteinen perus perustua puite olla muodostaa pohja EU tuleva aloite , joka määritellä selkeä tavoite ja arviointi . oikeus ja sisä neuvosto hyväksyä 19. marraskuu 2004 yhteinen perus , joka tukea kolmas maa kansalainen kotouttaminen soveltaa johdon EU puite . Haag ohjelma komissio kehottaa laatia laillinen maahanmuutto koskea toiminta ennen vuosi 2005 loppu . komissio julkaista ensimmäinen toimi vihreä kirja taloudellinen syy tapahtua maahanmuutto hallinta soveltaa EU strategia . vihreä kirja korostaa , että maahan soveltaa menettely olla perustua vakaa kotouttaa . kotouttaminen liittyä kiinteästi usea EU politiikka ala . maahanmuuttaja tehokkaasti ja vastuun hallita pääsy työ edistää merkittävästi Lissabon tavoite saavuttaminen . komissio edistää ja tukea jäsen pyrkimys , joka liittyä työllisyys , sosiaali sekä mies ja nainen yhtäläinen mahdollisuus . komissio painottaa erityisesti suku tasa , jotta maahanmuuttaja kyky voida hyödyntää täysi työ . uusi kasvu ja työllisyys koskea yhdentää suunta jäsen kehottaa toteuttaa toimi , joka parantaa maahanmuuttaja työllisyys . kotouttaminen kiinteästi liittyä kysymys olla perus , syrjimättömyys sekä suku yhtäläinen mahdollisuus edistäminen . EU lain tarjota kattava puite syrjintä torjunta . komissio korostaa tieto ” syrjintä torjuminen ja yhdenvertainen mahdollisuus kaikki – puite ” tarve tehostaa pyrkimys , joka edistää mies ja nainen yhtäläinen mahdollisuus , jotta voida poistaa maahanmuuttaja , etninen vähemmistö ja muu heikko asema olla kohdata rakenteellinen este . ehdottaa Eurooppa yhdenvertainen mahdollisuus teema 2007 ja Eurooppa kulttuuri välinen vuoro teema 2008 olla tärkeä aloite , joka lisätä tietoisuus tämä asia ja joka edistää tavoite saavuttaminen . kotouttaa edellyttää riittävä taloudellinen resurssi . EU tukea jäsen kotouttaa lukuinen rahoitus . kolmas maa kansalainen kotouttaminen liittyä valmistelu ( INTI ) olla olla keskeinen asema edistää paikallinen taso toimi sekä tehostaa verkosto ja jäsen , alue ja paikallis ja muu sidos välinen tieto vaihto ja hyvä käytänne levittäminen . valmistelu olla saada paljon huomio , mutta käyttää olla resurssi ei olla vastata tarve . komissio olla ehdottaa vuosi 2007–2013 rahoitus puitteissa uusi solidaarisuus perustaminen yhteinen perus mukaisesti . eräs väline olla kolmas maa kansalainen kotouttaminen koskea eurooppalainen rahasto . rahasto tavoite täydentää Eurooppa sosiaali tavoite , ja lisäksi hyödyntää kokemus , joka olla saada yhteisö EQUAL yhteys tukea innovatiivinen lähestymis , joka estää maahanmuuttaja syrjiminen työ . komissio ehdotus , joka koskea Eurooppa sosiaali toimi 2007–2013 , keskittyä erityisesti parantaa vähempi yhteis osallisuus . myös Eurooppa alue tukea jokin kotouttaa . tämä tiedon olla komissio ensimmäinen vastaus Eurooppa pyyntö luoda kotouttaminen soveltaa johdon EU puite . puite kulma olla ehdotus konkreettinen toimi , joka yhteinen perus panna täytäntöön , sekä usea se tukea EU järjestelmä . tieto ottaa huomio EU voimassa olla toiminta ja ehdottaa uusi toimi sekä kansallinen että EU taso . jäsen kannustaa kehittää kattava kansallinen kotouttaa . lisäksi ehdottaa uusi keino , joka varmistaa EU taso toteuttaa ja kansallinen toimi välinen johdon . 2. tehostaa yhteinen perus noudattaminen seuraava taulukko antaa tieto sekä EU että jäsen kotouttaa . ehdottaa toimi , joka olla kuvaus liite , perustua kotouttaminen käsi , INTI ja ehdottaa Eurooppa kotouttaa . luettelo ei olla tyhjentävä ei asia olla laittaa tärkeys , vaan jäsen voida valita toteuttaa toimi sekä toteutus kansallinen olo ja perinne mukaisesti . taulukko esittää ainoastaan kansallinen ja EU taso kotouttaa keskeinen piirre . kaikki toimi olla ottaa huomio suku sekä kiinnittää erityisesti huomio maahanmuuttaja ja lapsi tilanne . 1. ’ kotouttaminen olla dynaaminen kaksisuuntainen prosessi , joka aika sekä maahanmuuttaja että jäsen asukas joutua joustaa . ’ kansallinen taso | EU taso | lisätä vastaanottaa yhteis kyky kohdata erilainen ihminen suunnata kotouttaa vastaanottaa valtio väestö perustaa kansallinen ohjelma , joka kaksisuuntainen lähestymis panna täytäntöön antaa ihminen esim. tiedotus , näyttely ja monikulttuurinen tapahtuma välitys enemmän tieto maahanmuuttaja , jotta hän hyväksyä hyvin yhteis tiedottaa vastaanottaa yhteis tutustuttaa ja maa tulos antaa yksityinen organisaatio suuri rooli monikulttuurisuus hallinta edistää luottamus ja hyvä suhde asuin terve , mentorointi jne. tehdä yhteis tiedotus kanssa esim. ottaa käyttö vapaa journalisti ohje | tukea valtio välinen toimi , kuten kampanja ja monikulttuurinen tapahtuma , joka apu antaa oikea tieto maahanmuuttaja kulttuuri ja uskonto sekä sosiaalinen ja taloudellinen tausta tukea pilotti ja tutkimus , joka etsiä uusi tapa toteuttaa yhteisö taso yhteis maa ja kotouttaminen ala | 2. ’ kotouttaminen kuulua Eurooppa unioni perus kunnioittaminen ’ kansallinen taso | EU taso | painottaa kansalainen osuus tutustuttaa ja muu vasta kolmas maa kansalainen tarkoittaa toimi . näin pyrkiä varmistaa , että maahanmuuttaja ymmärtää yleis ja kansallinen arvo sekä kunnioittaa se ja hyötyä se | sisällyttää kolmas maa kansalainen kotouttaminen ehdottaa perus tuleva monivuotinen ohjelma yrittää löytää tehokas tapa , joka lisätä yleinen tietämys EU perus | 3. ’ työllistyminen olla tärkeä kotouttaa osa , joka olla keskeinen asema maahanmuuttaja osallistua tuottavasti ja näkyvästi vastaanottaa yhteis toiminta ’ kansallinen taso | EU taso | kehittää innovatiivinen lähestymis , joka estää syrjintä työ antaa työ mahdollisuus osallistua kotouttaa suunnittelu ja toteuttaminen . antaa työ ja koulutus tieto tutustuttaa saada todistus , jotta voida edistää pääsy työ ja lisä kehittää voimassa olla lain nojalla uusi menettely , joka tunnustaa maahanmuuttaja pätevyys , koulutus ja/tai ammatti tukea pien , liike järjestö ja ammatti koulutus ala , joka työskennellä paljon maahanmuuttaja edistää oikeus perhe antaa direktiivi täytäntöönpano yhteys maahanmuuttaja työllistyminen muun muassa varmistaa , että työ pääsy rajoittaa este minimoida ei se antaa vaikeuttaa kotoutuminen kannustaa työ palkata maahanmuuttaja lisätä tietämys sekä taloudellinen kannustin ja muu toimen . tukea yrittäjyys maahanmuuttaja keskuudessa esim. helpottaa luotto ja muu pankki saatavuus | seurata vaikutus , joka kansallinen uudistus olla maahanmuuttaja sijoittuminen työ kannustaa jäsen kehittää toiminta , joka tehostaa siirtyminen työ seurata työ syrjintä sekä pitkään oleskella kolmas maa kansalainen asema antaa direktiivi soveltaminen | 4. ’ kotouttaminen ei onnistua ilman perus vastaanottaa yhteis kieli , historia ja instituutio ; maahanmuuttaja olla antaa mahdollisuus hankkia tämä perus ' kansallinen taso | EU taso | tehostaa kotouttaminen osuus maa esim. tarjota ennen lähtö alku tieto sekä kieli ja kansalainen kurssi järjestää kolmas maa kansalainen tutustuttaa ja muu toiminta , jotta hän saada perus uusi maa kieli , historia , instituutio , sosioekonominen rakenne , kulttuuri ja perus järjestää eri koulutus , joka ottaa huomio erilainen koulutus sekä aiempi tieto vastaanottaa valtio tehostaa maa kohde olla henkilö huoltaa sekä nainen , lapsi , vanhus , luku ja vajaa tarkoittaa tutustuttaa ja muu toimi lisätä tutustuttaa joustavuus osa ja ilta , pika sekä etä ja verkko . P6_TA(2005)0016 digitaalinen sisältö parantaminen Eurooppa koskea moni yhteisö ohjelma *** II Eurooppa parlamentti lain neuvosto yhteinen kanta Eurooppa parlamentti ja neuvosto päätös tekeminen digitaalinen sisältö saatavuus , käytettävyys ja hyödynnettävyys parantaminen Eurooppa koskea moni yhteisö ohjelma ( 10458/4/2004 — C6 — 2004/0025(COD) ) ( yhteis : toinen käsittely ) Eurooppa parlamentti , joka - ottaa huomio neuvosto yhteinen kanta ( 10458/4/2004 — C6-0140/2004 ) , - ottaa huomio ensimmäinen käsittely esittää kanta komissio ehdotus Eurooppa parlamentti ja neuvosto ( KOM(2004)0096 ) , - ottaa huomio komissio muuttaa ehdotus ( KOM(2004)0367 ) , - ottaa huomio EY perustaa 251 artikla 2 kohta , - ottaa huomio työ 62 artikla , - ottaa huomio teollisuus , tutkimus ja energia suositus toinen käsittely ( A6-0002/2005 ) ; 1. tarkistaa yhteinen kanta seuraavasti ; 2. kehottaa puhe välittää parlamentti kanta neuvosto ja komissio . hyväksyä teksti 22.4.2004 , P5_TA(2004)0364 . ei vielä julkaista virallinen lehti . ei vielä julkaista virallinen lehti . asia C-63/05 poistaminen rekisteri ( 2006/C 60/68 ) ( oikeuden : kreikka ) Eurooppa yhteisö tuomio presidentti 14.12.2005 antaa määräys tuomio rekisteri olla poistaa asia C-63/05 , Eurooppa yhteisö komissio vastaan helleeni tasa . Eurooppa parlamentti ja neuvosto asetus ( EY ) N:o 889/2002 , antaa 13 päivä toukokuu 2002 , lento harjoittaja korvaus onnettomuus antaa neuvosto asetus ( EY ) N:o 2027/97 muuttaminen ( ETA kanta merkityksellinen teksti ) Eurooppa parlamentti ja Eurooppa unioni neuvosto , joka ottaa huomio Eurooppa yhteisö perustaa ja erityisesti se 80 artikla 2 kohta , ottaa huomio komissio ehdotus ( 1 ) , ottaa huomio talous ja sosiaali lausunto ( 2 ) , olla kuulla alue komitea , noudattaa perustaa 251 artikla määrätä menettely ( 3 ) , sekä katsoa seuraava : ( 1 ) olla tärkeä varmistaa osa yhteinen liikenne , että lento joutua matkustaja saada taso asian korvaus . ( 2 ) Montreal saavuttaa sopimus 28 päivä toukokuu 1999 uusi yleis eräs kansain ilma koskea sääntö yhtenäistäminen , joka vahvistaa uusi maailman sääntö korvaus kansain ilma tapahtua onnettomuus yhteys . tämä sääntö korvata vuosi 1929 tehdä Varsova yleis ja se myöhemmin tehdä muutos sääntö ( 4 ) . ( 3 ) Varsova yleis olla edelleen voimassa Montreal yleis rinta rajoittamaton aika . ( 4 ) Montreal yleis määrätä rajoittamaton korvaus lento kuoleman ja loukkaantuminen yhteys . ( 5 ) yhteisö olla allekirjoittaa Montreal yleis ja ilmaista aikomus tulla se osa ratifioida se . ( 6 ) olla tarpeen muuttaa lento harjoittaja korvaus onnettomuus 9 päivä lokakuu 1997 antaa neuvosto asetus ( EY ) N:o 2027/97 ( 5 ) se saattaminen Montreal yleis mukainen ja luoda näin korvaus kansain ilma koskea yhtenäinen järjestelmä . ( 7 ) tämä asetus ja Montreal yleis vahvistaa matkustaja ja hän omainen suoja , ei se voida tulkita siten , että se suhde nykyinen lain huonontaa hän turva tämä asetus antaa . ( 8 ) sisäinen ilmailu ei enää erotella kansallinen ja kansain kuljetus , mikä vuoksi Eurooppa yhteisö sisällä olla aiheellinen soveltaa samantasoinen ja luonteinen korvaus sekä kansain että kansallinen kuljetus . ( 9 ) tois mukaisesti olla toivottava toimia yhteisö taso yhtenäinen sääntö luominen kaikki yhteisö lento harjoittaja . ( 10 ) turvallinen ja nyky ilma matkustaja kuoleman ja loukkaantuminen yhteys olla aiheellinen soveltaa rajoittamaton korvaus järjestelmä . ( 11 ) yhteisö lento harjoittaja ei pitää voida käyttää hyväkseen Montreal yleis 21 artikla 2 kohta , jos tämä näyttää , että vahinko ei johtua lento harjoittaja tai se palvelus olla henkilö tai se asia huolimattomuus tai väärä toimi tai laimin . ( 12 ) matka katoaminen , vahingoittuminen tai tuhoutuminen ja myöhästyminen johtua vahinko liittyä yhtenäinen korvaus raja , joka soveltaa kaikki yhteisö lento harjoittaja toteuttaa matka , varmistaa yksinkertainen ja selkeä sääntö sekä matkustaja että lento , ja se apu matkustaja voida todeta , milloin tarvita lisä . ( 13 ) yhteisö lento harjoittaja ei olla järkevä soveltaa erilainen korvaus verkosto eri reitti , ja tällainen olla matkustaja kanta hämmentävä . ( 14 ) onnettomuus uhri ja hän huoltaa lyhyt aika taloudellinen tilanne olla toivottava helpottaa välittömästi onnettomuus jälkeen . ( 15 ) Montreal yleis 50 artikla edellyttää osa varmistaa , että lento harjoittaja olla riittävästi vakuutettu . tämä määräys noudattaa olla tarpeen ottaa huomio yhteisö lento harjoittaja toimi 23 päivä heinäkuu 1992 antaa neuvosto asetus ( ETY ) N:o 2407/92 7 artikla ( 6 ) . ( 16 ) kaikki matkustaja olla antaa perus korvaus soveltaa sääntö , jotta hän voida tarvita ottaa lisä ennen matka . ( 17 ) tämä asetus vahvistaa raha olla tarpeen tarkastella uudelleen inflaatio ja Montreal yleis korvaus raja mahdollinen tarkistus peruste . ( 18 ) se osa kuin Montreal yleis täytäntöön paneminen edellyttää lisäksi muu säännös se kohta osa , joka asetus ( EY ) N:o 2027/97 ei koskea , jäsen tehtävä olla huolehtia se antaminen , olla antaa tämä asetus : 1 artikla muuttaa asetus ( EY ) N:o 2027/97 seuraavasti : 1 ) korvata asetus nimi seuraavasti : " neuvosto asetus ( EY ) N:o 2027/97 , antaa 9 päivä lokakuu 1997 , matkustaja ja hän matka ilma koskea lento harjoittaja korvaus " . 2 ) korvata 1 artikla seuraavasti : " 1 artikla tämä asetus panna täytäntöön Montreal yleis sisältyä matkustaja ja hän matka ilma koskea määräys ja vahvistaa tietty täydentävä säännös . se myös laajentaa tämä määräys soveltamis jäsen sisäinen ilma . " 3 ) korvata 2 artikla seuraavasti : " 2 artikla 1. tämä asetus tarkoittaa : a ) ' lento harjoittaja ' tarkoittaa lento , joka olla voimassa olla liikenne ; b ) ' yhteisö lento harjoittaja ' tarkoittaa lento harjoittaja , joka olla asetus ( ETY ) N:o 2407/92 säännös mukainen jäsen myöntää voimassa olla liikenne ; c ) ' korvaus oikeuttaa henkilö ' tarkoittaa matkustaja tai henkilö , joka soveltaa lain mukaisesti olla matkustaja sijaan oikeuttaa korvaus ; d ) ' matka ' tarkoittaa , jos se olla toisin määritellä , Montreal yleis 17 artikla 4 kohta olla määritelmä mukainen sekä kirjata että kirjaamaton matka ; e ) ' erityinen nosto ' tarkoittaa kansain valuutta määritellä erityinen nosto ; f ) ' Varsova yleis ' tarkoittaa eräs kansain ilma koskea sääntö yhtäläistyttäminen Varsova 12 päivä lokakuu 1929 allekirjoittaa yleis , tai Varsova yleis , sellainen kuin se olla muuttaa Haag 28 päivä syyskuu 1955 , ja Guadalajara 18 päivä syyskuu 1961 tehdä Varsova yleis täydentää yleis ; g ) ' Montreal yleis ' tarkoittaa Montreal 28 päivä toukokuu 1999 allekirjoittaa eräs kansain ilma koskea sääntö yhtenäistäminen tehdä yleis . 2. tämä asetus olla käsite , joka ei määritellä 1 kohta , olla sama kuin Montreal yleis käyttää käsite . " 4 ) korvata 3 artikla seuraavasti : " 3 artikla 1. matkustaja ja hän matka koskea yhteisö lento harjoittaja korvaus soveltaa kaikki tällainen korvaus koskea Montreal yleis määräys . 2. asetus ( ETY ) N:o 2407/92 7 artikla tarkoittaa vakuutus käsittää , se osa kuin se liittyä matkustaja koskea korvaus , edellyttää , että yhteisö lento harjoittaja olla vakuuttaa sellainen määrä saakka , joka riittää varmistaa , että kaikki korvaus oikeuttaa henkilö saada täysi se , mikä hän olla oikeuttaa tämä asetus mukaisesti . " 5 ) lisätä artikla seuraavasti : " 3 a artikla lisä , joka yhteisö lento harjoittaja voida pyytää Montreal yleis 22 artikla 2 kohta mukaisesti , silloin kun matkustaja olla erityisesti ilmoittaa se etuus määrä , joka liittyä matka toimittaminen määrä , olla perustua tariffi , joka olla sidos kyseinen matka kuljetus ja vakuuttaminen aiheutua lisä , joka ylittää sellainen matka kuljetus ja vakuutus , joka olla arvioida enintään korvaus raja mukainen . tariffi olla asettaa pyyntö matkustaja saada . " 6 ) poistaa 4 artikla . 7 ) korvata 5 artikla seuraavasti : " 5 artikla 1. yhteisö lento harjoittaja olla viipyä ja viimeistään 15 päivä kulua se , kun korvaus oikeuttaa luonnollinen henkilö henkilöllisyys olla todeta , suorittaa ennakko , joka kattaa kyseinen henkilö välitön taloudellinen tarve ja joka olla suhde se , mikä hän olla kärsiä . 2. kuoleman kyseinen ennakko olla olla vähintään 16000 erityinen nosto vastata määrä euro matkustaja kohti , sanoa kuitenkaan rajoittaa 1 kohta soveltaminen . 3. ennakko suorittaminen ei merkitä korvaus tunnustaminen , ja se voida vähentää yhteisö lento harjoittaja korvaus peruste maksaa myöhä määrä , mutta se olla maksaa takaisin ainoastaan Montreal yleis 20 artikla määrätä tapaus tai jos henkilö , joka ennakko suorittaa , ei olla korvaus oikeuttaa henkilö . " 8 ) korvata 6 artikla seuraavasti : " 6 artikla 1. kaikki yhteisö lento myydä lento harjoittaja olla varmistaa , että matkustaja antaa kaikki myynti , puhelin ja Internet välitys tapahtua myynti mukaan lukea , yhteen tärkeä matkustaja ja hän matka soveltaa korvaus koskea sääntö mukaan lukea korvaus nostaminen koskea määrä ja mahdollisuus tehdä matka erityinen ilmoitus . tämä tiedon täyttäminen yhteisö lento harjoittaja olla käyttää liite olla tiedote . tällainen yhteen tai tiedote ei voida käyttää korvaus perusta , ei tämä asetus säännös tai Montreal yleis määräys tulkinta . 2. edellä 1 kohta tarkoittaa tiedon lisäksi kaikki lento harjoittaja olla toimittaa yhteisö tarjota tai ostaa lento osa jokainen matkustaja kirjallisesti tieto : - kyseinen lento soveltaa lento harjoittaja korvaus raja kuoleman tai loukkaantuminen yhteys , jos tällainen raja olla olla , - kyseinen lento soveltaa lento harjoittaja korvaus raja matka tuhoutuminen , katoaminen tai vahingoittuminen yhteys sekä varoitus , että kyseinen määrä arvokas matka olla mainita lento lähtö tai matkustaja olla vakuuttaa se ennen matka , - kyseinen lento soveltaa lento harjoittaja korvaus raja viivästyminen aiheutua vahinko yhteys . 3. jos yhteisö lento harjoittaja huolehtia kaikki kuljetus , 1 ja 2 kohta säätää ilmoitus mukaisesti mainita raja olla olla se , joka vahvistaa tämä asetus , jos yhteisö lento harjoittaja vapaa soveltaa korkea raja . jos yhteisö ulko lento harjoittaja huolehtia kaikki kuljetus , 1 ja 2 kohta soveltaa vain yhteisö , yhteisö tai se sisällä tehdä kuljetus . " 9 ) korvata 7 artikla seuraavasti : " 7 artikla komissio laatia viimeistään kolme vuosi kulua se , kun asetus ( EY ) N:o 889/2002 ( 7 ) alkaa soveltaa , kertomus tämä asetus soveltaminen . komissio tarkastella erityisesti tarve tarkistaa Montreal yleis asia koskea artikla mainita määrä taloudellinen kehitys ja kansain siviili ( ICAO ) tallettaja antaa ilmoitus mukaan . " 10 ) lisätä liite seuraavasti : " liite lento harjoittaja korvaus matkustaja ja hän matka osa tämä tiedote sisältää yhteen yhteisö lain ja Montreal yleis edellyttää yhteisö lento harjoittaja korvaus koskea sääntö . korvaus kuoleman ja loukkaantuminen yhteys matkustaja kuoleman ja loukkaantuminen osa korvaus ei olla raha rajoittaa . enintään 100000 erityinen nosto suuruinen ( likimääräinen summa paikallinen valuutta ) vahinko osa lento harjoittaja ei voida riitauttaa korvaus . tämä määrä suuri vahinko lento harjoittaja voida puolustautua vaatimus vastaan näyttää , että se olla toimia huolimattomasti tai muutoin moitittavasti . ennakko jos matkustaja kuolla tai loukkaantua , lento harjoittaja olla suorittaa ennakko välitön taloudellinen tarve huolehtiminen 15 päivä kulua se , kun korvaus oikeuttaa henkilö olla yksilöidä . kuoleman tämä ennakko olla olla vähintään 16000 erityinen nosto ( likimääräinen summa paikallinen valuutta ) . matkustaja viivästys aiheutua vahinko matkustaja viivästyä lento harjoittaja olla korvaus , paitsi jos tämä olla ryhtyä kaikki kohtuus edellyttää toimi viivästyminen välttäminen tai jos tällainen toimi ei olla mahdollinen toteuttaa . matkustaja viivästyminen aiheuttaa vahinko osa korvaus rajoittaa 4150 erityinen nosto ( likimääräinen summa paikallinen valuutta ) . neuvosto asetus ( EY ) N:o 1172/98 , antaa 25 päivä toukokuu 1998 , maan tavara tilasto Eurooppa unioni neuvosto , joka ottaa huomio Eurooppa yhteisö perustaa ja erityisesti se 213 artikla , ottaa huomio komissio laatia asetus ( 1 ) ottaa huomio Eurooppa parlamentti lausunto ( 2 ) , ottaa huomio talous ja sosiaali lausunto ( 3 ) , sekä katsoa , että ( 1 ) voida suorittaa se kuulua yhteinen liikenne koskea tehtävä komissio olla olla käyttö vertailu , luotettava , samanaikaisesti ja säännöllisesti kerätä , kattava tilasto yhteisö rekisteröidä ajo suorittaa tie tavara laajuus ja kehitys sekä tämä kuljetus käyttää ajo käyttö , ( 2 ) alueellinen tilasto osa olla maan tavara tilasto 12 päivä kesäkuu 1978 antaa neuvosto direktiivi 78/546/ETY ( 4 ) ei säätää sellainen kuljetus koskea tilasto , joka ei olla sallittu silloin , kun kyseinen direktiivi antaa ; kyseinen direktiivi säätää tilasto saada erilainen tieto se mukaan , olla kyse kansallinen vai kansain kuljetus , ei se antaa minkäänlainen tieto tämä kuljetus käyttää ajo käyttö , ( 3 ) olla tarpeen laatia kattava alueellinen sekä tavara että ajo tehdä matka koskea tilasto , ( 4 ) direktiivi 78/546/ETY säätää järjestelmä olla tämä vuoksi muuttaa , jotta varmistaa erityisesti se , että yhteisö sisäinen kuljetus alueellinen alku ja määrä kuvata sama peruste kuin kansallinen kuljetus , ja jotta luoda yhteys tavara ja ajo kulkea matka välille mitata tämä kuljetus käyttää ajo käyttö , ( 5 ) tois mukaisesti yhteinen tilasto laatiminen yhdenmukainen tieto tuottaminen olla toiminta , joka voida toteuttaa tehokkaasti ainoastaan yhteisö , vaikka tieto kerätä kukin jäsen virallinen tilasto laatiminen vastata virasto ja laitos johto , ( 6 ) yhteisö tilasto 17 päivä helmikuu 1997 antaa neuvosto asetus ( EY ) N:o 322/97 ( 5 ) muodostaa viite tämä asetus säännös , erityisesti se säännös , joka koskea hallinnollinen tieto käyttö , käyttää olla voima kustannus sekä tilasto , ( 7 ) nimetön tehdä yksikkö tieto toimittaminen olla tarpeen tulos yleinen tarkkuus arvioiminen , ( 8 ) tilasto asian levittäminen olla varmistaa , ( 9 ) alku yhteisö voida tukea jäsen taloudellisesti tarvittava tehtävä suorittaminen , ( 10 ) olla tarpeen säätää yksinkertaistaa menettely tämä asetus täytäntöönpaneminen ja se mukauttaminen taloudellinen ja tekninen kehitys , ja ( 11 ) päätös 89/382/ETY/Euratom ( 6 ) perustaa tilasto olla kuulla kyseinen päätös 3 artikla mukaisesti ; komitea olla ilmoittaa kannattaa tämä asetus , olla antaa tämä asetus : 1 artikla tarkoitus ja soveltamis 1. kukin jäsen olla laatia yhteisö tilasto , joka koskea tavara tarkoittaa , kyseinen jäsen rekisteröidä tie moottori tehdä maan tavara ja tämä ajo tehdä matka . 2. tämä asetus soveltaa maan tavara lukuun ottamatta seuraava ajo tehdä tavara : a ) tavara tarkoittaa tie moottori , joka sallittu massa tai mitta ylittää tavan asian jäsen sallia rajoitus ; b ) maa , sotilas sekä julkinen keskus tai paikallis kuulua ajo , lukuun ottamatta julkinen yritys ja erityisesti rauta kuulua tavara tarkoittaa tie moottori . kukin jäsen olla oikeus jättää tämä asetus soveltamis ulkopuolelle sellainen tavara tarkoittaa tie moottori , joka hyöty tai suuri sallittu massa kuormata olla tietty rajoitus pieni . tämä rajoitus ei voida hyöty osa olla yli 3,5 tonni ei yksittäinen ajo suuri sallia massa osa yli 6 tonni . 2 artikla määritelmä tämä asetus tarkoittaa : - " maan tavara " tarkoittaa kaikki tavara siirtäminen , joka käyttää tavara tarkoittaa tie moottori ; - " tie moottori " tarkoittaa tie ajo , joka ainoa käyttö olla moottori ja joka käyttää tavallisesti matkustaja tai tavara kuljettaminen maan tai matkustaja tai tavara kuljettaminen käyttää ajo vetäminen maan ; - " tavara tarkoittaa tie ajo " tarkoittaa yksinomaan tai pää tavara tarkoittaa tie ajo ( kuorma , perä , puoli ) ; - " tavara tarkoittaa tie moottori " tarkoittaa tavara tarkoittaa yksittäinen tie ajo ( kuorma ) tai tie ajo yhdistelmä , eli perä ( perä kuorma ) tai yhdistelmä ( puoli veto ) ; - " kuorma " tarkoittaa yksinomaan tai pää tavara tarkoittaa nivelöimätön ajo ; - " veto " tarkoittaa moottori tie ajo , joka olla yksinomaan tai pää tarkoittaa muu kuin moottori tie ajo ( pääasiassa puoli ) vetäminen ; - " perä " tarkoittaa tavara tarkoittaa tie ajo , joka olla tarkoittaa tie moottori vetää ; - " puoli " tarkoittaa tavara tarkoittaa tie ajo , joka ei olla etu ja joka olla suunnitella siten , että osa se massa ja merkittävä osa se kuorma massa kohdistua veto ; - " yhdistelmä " tarkoittaa puoli veto ja se kytkeä puoli ; - " perä " tarkoittaa tavara tarkoittaa moottori , joka olla kytkeä varsinainen tai keski . yhdistelmä , joka olla kytkeä perä , kuulua tämä luokka ; - " rekisteröidä " tarkoittaa jäsen virallinen laitos ylläpitää tie ajo rekisteri kuuluminen riippumatta se , liittyä tällainen rekisteröinti rekisteri antaminen . jos kuljetus tehdä sellainen tie ajo yhdistelmä eli perä ( perä kuorma ) tai yhdistelmä ( puoli veto ) , joka tie moottori ( kuorma tai veto ) ja perä tai puoli olla rekisteröidä eri maa , yhdistelmä rekisteröinti määräytyä tie moottori rekisteröinti mukaisesti ; - " hyöty " tarkoittaa ajo rekisteröinti toimi viran ilmoittaa tavara sallittu enimmäis . jos tavara tarkoittaa moottori koostua kuorma ja varsinainen tai keski , yhdistelmä hyöty olla kuorma ja perä hyöty summa ; - " suuri sallittu massa " tarkoittaa ajo rekisteröinti toimi viran ilmoittaa paikallaan olla ja ajo ajo ( tai ajo yhdistelmä ) sekä kuorma sallittu yhteis ; - " Eurostat " tarkoittaa komissio yksikkö , joka vastata komissio kuulua tehtävä yhteisö tilasto tuottaminen . 3 artikla tieto 1. jäsen kerätä seuraava ala liittyä tilasto : a ) ajo koskea tieto ; b ) matka koskea tieto ; c ) tavara koskea tieto . 2. kukin ala liittyä tilastollinen muuttuja , se määrittely ja se erittely käyttää nimikkeistö taso esittää liite . 3. tilasto keruu käyttää menetelmä määrittää jäsen pidättyä vaatia muodollisuus jäsen välinen rajan yhteys . 4. tieto tunnus mukauttaminen ja liite sisältö vahvistaa 10 artikla säätää menettely noudattaa . 4 artikla tulos tarkkuus tieto keruu ja käsittely olla suunnitella siten , että jäsen toimittaa tilastollinen tulos täyttää tarkkuus koskea vähimmäis , joka ottaa huomio jäsen tie rakenteellinen ominaisuus . tarkkuus vahvistaa 10 artikla säätää menettely noudattaa . 5 artikla tieto toimittaminen Eurostat 1. jäsen olla toimittaa Eurostat neljännes 3 artikla mainita ja liite A luetella muuttuja vastata ja asian tarkistaa yksikkö tieto mainita nimi , osoite ja rekisteri . tieto sisältää tarvita se aikainen neljännes koskea tieto , joka olla aiemmin toimittaa vain väli tieto . 2. edellä 1 kohta tarkoittaa tieto sekä tarvita kyseinen tieto perustua taulukko toimittaminen koskea menettely vahvistaa 10 artikla säätää menettely noudattaa . 3. tieto toimittaa viisi kuu kulua kukin neljännes havainto päättyminen . ensimmäinen toimitus kattaa vuosi 1999 ensimmäinen neljännes . 4. jäsen voida 1 päivä tammikuu 1999 alkaa ja 5 kohta mukaisesti vahvistaa päättymis välinen siirtymä käyttää liite A olla A2 osa 3 , 4 , 8 ja 9 kohta ja A3 osa 5 ja 6 kohta esiintyä muuttuja osa yksinkertaistaa koodaus . yksinkertaistaa koodaus käsittää : - kansallinen tavara osa : käsittää liite G mukainen koodaus ; - kansain tavara osa : käsittää maa koodaus . 5. edellä 4 kohta tarkoittaa siirtymä päättymis vahvistaa 10 artikla tarkoittaa menettely noudattaa heti kun tekninen edellytys mahdollistaa tehokas alueellinen koodaus sekä kansallinen että kansain tavara osa liite G olla 1 ja 2 kohta mukaisesti . 6 artikla tulos levittäminen maan tavara koskea tilastollinen tulos levitys koskea säännös , mukaan lukea levittää tulos rakenne ja sisältö , määritellä 10 artikla säätää menettely noudattaa . 7 artikla kertomus 1. viimeistään ensimmäinen vuosi tieto toimittaminen yhteys jäsen toimittaa Eurostat kertomus käyttää tilasto . tarvita jäsen antaa Eurostat myös tieto käyttää keruu huomattava muutos . ilmoitus jäsen päätös myöntää tai peruuttaa toimi lento harjoittaja toimi antaa neuvosto asetus ( ETY ) N:o 2407/92 13 artikla 4 kohta mukaisesti ( 2006/C 135/02 ) ( ETA kanta merkityksellinen teksti ) Itävalta myöntää toimi luokka B : toimi , joka soveltaa asetus ( ETY ) N:o 2407/92 5 artikla 7 kohta a ala säätää rajoitus [ pic ] | Eurooppa yhteisö komissio | Bryssel 28.11.2005 KOM(2005) 606 lopullinen vihreä kirja Eurooppa muutto verkosto tulevaisuus ( komissio esittää ) 1. johdanto tämä vihreä kirja tarkoitus olla pyytää kaikki keskeinen sidos esittää näkemys Eurooppa muutto verkosto ( EMN ; European Migration Network ) tulevaisuus sekä se mahdollinen tehtävä ja rakenne koskea vaihto . EMN perustaa vuosi 2002 pilotti ja valmistelu , sillä olla todeta , että maahanmuutto ja turva kaikki näkö koskea tieto vaihto olla tehostaa . se pää olla hankkia yhteisö ja jäsen kyseinen ala objektiivinen , luotettava ja vertailu tieto kerätä ja tallentaa systemaattisesti jäsen jo olla olla tieto sekä tehdä jäsen ja koko unioni koskea arvio . tämä hetki EMN muodostaa jäsen nimetä kansallinen yhteys sekä tutkimus , joka toiminta Eurooppa komissio tukea ja seurata . koska valmistelu toteutus päättyä vuosi 2006 , olla aika arvioida tähänastinen edistys ja herättää tämä vihreä kirja apu keskustelu se , kuinka asia olla hyvä edetä . 2. edeltävä poliittinen päätös Eurooppa komissio korostaa jo vuosi 1994 ensimmäinen maahanmuutto ja turva koskea tieto , kuinka tärkeä olla luoda järjestely muutto seuraaminen koko EU mahdollisimman laaja . asia tehdä toteutettavuus vuosi 1996 . Laeken joulukuu 2001 kokoontua Eurooppa puheen päätelmä komissio kehottaa “ kehittää eurooppalainen järjestelmä turva , maahanmuutto ja lähtö koskea tieto vaihtaminen ” . tämä mukaisesti EMN perustaa pilotti vuosi 2002 . jäsen kanssa sopia , että toteutus ensi perustaa kansallinen yhteys verkosto toimittaa tarvittava tieto . Thessaloniki kesäkuu 2003 kokoontua Eurooppa hyväksyä EMN perustaminen ja ilmoittaa aikoa “ tarkastella mahdollisuus perustaa pysyvä rakenne tulevaisuus ” . viimein Eurooppa , joka kokoontua 4.–5.11.2004 , todeta puheen päätelmä liite olla Haag ohjelma , että “ Eurooppa turva ja maahanmuutto käynti olla kehittäminen olla perustua muutto kaikki näkö yhteinen analysointi . ratkaiseva tärkeä olla tehostaa tuore tieto kerääminen , tuottaminen ja vaihto kaikki merkityksellinen muutto suuntaus ja hyödyntää tämä tieto tuloksellisesti ” . 3. nykyinen tiedon päätöksen niin EU taso kuin jäsen esiintyä edelleen maahanmuutto ja turva merkittävä tieto , joka EMN tuleva rakenne olla pystyä osa vastata . asia todeta jo vuosi 1996 tehdä toteutettavuus ja vahvistaa EMN vuosi 2005 tehdä arvio . ensinnä , vaikka moni kansain muutto liittyä asia tuottaa koko aika valtavasti tieto , tieto ei olla helppo päästä käsiksi , sillä se olla hajallaan ei keskitetysti saada . siksi yhteinen tieto suodattaa ja koostaa kiinto , joka voida toimia myös tieto , olla erittäin hyödyllinen EU toimi ja jäsen , niin päätöksen kuin yleisö . toinen maahanmuutto ja turva oikeudellinen ja poliittinen tapahtuma niin jäsen kuin koko EU ei olla saada riittävästi luotettava , vertailu ja ajan tieto ja analyysi . EU ja jäsen toiminta kyseinen ala olla myös liian vähän vertailu . lisäksi EU ja jäsen täytyä yhä usein saada nopeasti vastaus maahanmuutto ja turva liittyä erityis . tämä tiedon paikkaaminen tarvita jonkinlainen verkosto , joka piiri kaikki jäsen kuulua ja joka liittyä tietyn keskitetty koordinointi . kolmas olla erittäin ongelmallinen , että maahanmuutto ja turva olla tarkka , ajan ja vertailu tilasto . hiljattain antaa komissio ehdotus asetus muutto ja kansain suojelu koskea yhteisö tilasto tarttua tämä ongelma , mutta kyseinen tilasto vertailu tarvita silti edelleen . 4. Eurooppa muutto verkosto nyky tämä luku kuvailla EMN nyky eli se toiminta , tulos ja ongelma , joka ymmärtäminen olla tärkeä tuleva rakenne päättää . 4.1. asema ja rakenne tämä hetki EMN koostua jäsen nimetä 14 kansallinen yhteys ( NCP ; national contact points ) verkosto . yhteys muodostaa verkosto ydin , sillä se hoitaa dokumentointi sekä analyysi ja tutkimus . usea uusi jäsen ei olla vielä nimetä yhteys , joten se osallistua EMN toiminta tarkkailija . jokin se odottaa liittyä EMN täysjäsen vuosi 2006 . kansallinen yhteys olla jäsen sisä tai oikeus , tilasto ja tutkimus osa tai se yhteys toimia yksikkö ; kansalainen ja hyvän osa toimia yksikkö ; tai valtio välinen järjestö kansallinen toimisto . yhteys vaihtua varsin usein , esimerkiksi silloin , kun ministeriö vastuu jaotella uudelleen . joulukuu 2003 valita avoin tarjous peruste tutkimus ja hallinto avustaa verkosto kehittää . 4.2 rahoitus komissio ja jäsen rahoittaa nykyinen verkosto yhdessä . jokin kansallinen yhteys , joka toimia jäsen hallinto osa tai se yhteys , ei saada yhteisö rahoitus joko jäsen oma , julkinen tuki koskea sääntö tai tuki koskea yhteisö sääntö asettaa rajoitus vuoksi . verkosto perustaminen myöntää vuosi 2002 pilotti varten 1,4 miljoona euro , ja vuosi 2005 talous summa korottaa 3,0 miljoona , joka olla tarkoitus toteutua vuosi 2006 . lisäksi myöntää määrä yhdeksän kansallinen yhteys ja laatia varain koskea määräys verkosto tutkimus ja hallinto koordinointi varten . 4.3 tehtävä ja toiminta keskeinen tulos EMN alku tehtävä mukaan se ensisijainen tavoite olla tarjota yhteisö , jäsen ja aika myös yleisö objektiivinen , luotettava ja vertailu tieto maahanmuutto ja turva koko unioni ja jäsen . se olla tarkoitus päästä kerätä yhteen ja asettaa saada jo olla olla tieto sekä tarkastella uudelleen ja analysoida olla olla merkityksellinen tieto . EMN keskittyä kaksi toinen liittyä tehtävä : toisaalta dokumentointi ja analysointi ja toisaalta tutkimus . se kuulua tieto seuranta , vertailu , analysointi ja tutkiminen kerätä jäsen tieto ja tehdä oma tutkimus koko unioni käsitellä analyysi tuottaminen sekä laaja tieto perustaminen kyseinen tieto varten . jäsen verkosto tuoda oma osuus EMN analysointi ja tutkimus . EMN toiminta perustua komissio hyväksyä vuotuinen työ . ottaa tämä huomio kansallinen yhteys varsinainen perustaminen liittyä henkilöstö , toimi ja tieto , EMN toiminta keskeinen tulos vuosi 2002 aina tämä hetki voida tuo periaate pohja esittää seuraavasti : dokumentointi laaja tieto luominen koskea tavoite mukaisesti olla parhaillaan perustaa atk tieto EMN toiminta selkä . vuosi 2004 kehitellä web helpottaa tiedon ja dokumentointi , sillä järjestelmä tarjota käytännöllinen sivu kerätä tieto vieminen suoraan tieto . se olla myös haku ja selailu . järjestelmä olla jo saada lähes valmis , joten se toiminta saaminen edellyttää enää tieto syöttäminen . kansallinen yhteys olla vuosi 2005 puoliväli mennessä viedä tieto yli 1 700 julkaisu , ja lisäksi olla indeksoida kyseinen ala toimia järjestö ja yksittäinen ihminen oikeudellinen asia ja yhteyden . järjestelmä viedä tieto laatu pyrkiä parhaillaan parantaa antaa yleinen ohje tieto syöttäminen . olla selvä , että järjestelmä olla vielä viedä runsaasti tieto , jotta EMN dokumentointi voida tarjota laaja valikoima käyttö ja ajan maahanmuutto ja turva tieto päätöksen , ala toimia taho ja aika myös yleisö . analysointi ja tutkimus EMN olla saada valmis usea analyysi ja tutkimus sekä tuottaa tieto . esi voida mainita vuosi 2004 pilotti maahanmuutto vaikutus eurooppalainen yhteis ; osallistuminen EU tilastollinen vuosi laadinta vuosi 2001–2003 toimittaa tieto jäsen politiikka ja käytäntö sekä analysoida jäsen toimittaa numero ; politiikka analysointi tulos vuosi 2004 laatia raportti , joka tarjota yleis jäsen politiikka eteneminen ja joka pohja tehdä vertailu , sekä muu tutkimus . puuttua tieto kerääminen kaksi keskeinen ala olla parhaillaan suunnitteilla toinen tutkimus valtio suhtautuminen unioni alue laittomasti oleskella kolmas maa kansalainen sekä pieni selvitys turva vastaanotto . vaikka olla vielä liian aikainen arvioida EMN toiminta tulos laatu kokonaisuus , voida todeta , että kansallinen yhteys olla laatia korkea raportti , joka olla merkki verkosto valmius erityisesti tuottaa luotettava ja ajan analyysi , joka peruste voida vertailla jäsen tilanne . verkostoituminen ja näkyvyys kansallinen yhteys kahdenvälinen yhteys olla lisääntyä verkosto toiminta edetä . usea jäsen se olla onnistua luoda keskeinen toimija muodostaa kansallinen verkosto ja vakiinnuttaa menettely tieto saaminen kumppani . kansallinen verkosto olla laatia hakemisto yleis antaminen nykyinen ja mahdollinen tuleva kumppani . yhteys olla pyrkiä luoda myös muu EU taso toimia verkosto ja hanke . se ei kuitenkaan olla johtaa yhteis tiivistyminen , mikä olla tarpeen , jotta EMN voida hyödyntää synergia ja välttää päällekkäisyys . EMN näkyvyys ulko silmä olla tämä hetki rajallinen , sillä erittäin harva se tuote olla ( toistaiseksi ) yleisö saada . se vuoksi verkosto työ tulos ei vielä olla saada ansaita huomio . näkyvyys puute johtua pääasiassa se , että verkosto joutua käynnistää toiminta aivan tyhjä , joten se ensimmäinen toiminta kulua perustamis . tämä hetki pyrkiä kuitenkin moni keino lisätä EMN näkyvyys ja levittää se tutkimus laaja . 4.4 arviointi vuosi 2005 arviointi tuoda esiin usea ongelma , joka nykyinen EMN olla olla tehtävä hoitaa . kaksi keskeinen ongelma koskea kansallinen yhteys rakenne ja hanke yleinen organisaatio . ensinnä kansallinen yhteys oikeudellinen asema ja erikoistua ja se käyttö antaa henkilöstö ja rahoitus sekä tekninen laite esiintyä huomattava kirjavuus , joten yhteys sitoutua olla myös erilainen . lisäksi yhteys olla nimetä eri aika ja se myös vaihtaa tiuhaan , mikä johtua joko henkilöstö tai yhteys siirtäminen eri ministeriö toimi . komissio direktiivi , antaa 9 päivä syyskuu 1987 , rehu sekä öljy ja kuitu siemen pitäminen kaupan antaa neuvosto direktiivi 66/401/ETY ja 69/208/ETY muuttaminen ( 87/480/ETY ) Eurooppa yhteisö komissio , joka ottaa huomio Eurooppa talous perustaa , ottaa huomio rehu siemen pitäminen kaupan 14 päivä kesäkuu 1966 antaa neuvosto direktiivi 66/401/ETY ( ) , sellainen kuin se olla viimeksi muuttaa komissio direktiivi 87/120/ETY ( ) , ja erityisesti se 21 a artikla , ottaa huomio öljy ja kuitu siemen pitäminen kaupan 30 päivä kesäkuu 1969 antaa neuvosto direktiivi 69/208/ETY ( ) , sellainen kuin se olla viimeksi muuttaa komissio direktiivi 87/120/ETY , ja erityisesti se 20 a artikla sekä katsoa , että tieteellinen ja tekninen tietämys kehitys peruste direktiivi 66/401/ETY liite II ja direktiivi 69/208/ETY liite II olla muuttaa siten , että tietty rehu siemen ja tietty öljy ja kuitu siemen täyttää vaatimus nostaa Rumex spp siemen enimmäis osa muu kuin Rumex acetosella osa ja rehu muu kuin Rumex maritimus osa , ja tämä direktiivi säätää toimen olla maa , puu ja metsä käyttää siemen ja lisäys käsitellä pysyvä komitea lausunto mukainen , olla antaa tämä direktiivi : 1 artikla muuttaa direktiivi 66/401/ETY seuraavasti : 1. korvata liite II olla I osa 2 kohta A ala taulukko 14 sarake jäljempänä vasen luetella laji kohta olla merkintä jäljempänä oikea olla merkintä : Alopecurus pratensis 5(n) Arrhenatherum elatius 5(n) Dactylis glomerata 5(n) Festuca arundinacea 5(n) Festuca ovina 5(n) Festuca pratensis 5(n) Festuca rubra 5(n) Lolium multiflorum 5(n) Lolium perenne 5(n) Lolium × boucheanum 5(n) Phalaris aquatica 5 Hedysarum coronarium 5 Lupinus albus 5(n) Lupinus angustifolius 5(n) Lupinus luteus 5(n) Medicago lupulina 10 Medicago sativa 10 Medicago × varia 10 Onobrychis viciifolia 5 Pisum sativum 5(n) Trifolium alexandrinum 10 Trifolium incarnatum 10 Trifolium pratense 10 Trigonella foenum-graecum 5 Vicia faba 5(n) Vicia pannonica 5(n) Vicia sativa 5(n) Vicia villosa 5(n) Brassica napus var. napobrassica 5 Brassica oleracea convar. acephala var. medullosa + var. viridis 10 Raphanus sativus var. oleiformis 5 . 2. korvata liite II olla II osa 2 kohta A ala taulukko 4 sarake jäljempänä vasen luetella laji kohta olla merkintä jäljempänä oikea olla merkintä : Alopecurus pratensis 2 Arrhenatherum elatius 2 Dactylis glomerata 2 Festuca arundinacea 2 Festuca ovina 2 Festuca pratensis 2 Festuca rubra 2 Lolium multiflorum 2 Lolium perenne 2 Lolium × boucheanum 2 Phalaris aquatica 2 Hedysarum coronarium 2 Lotus corniculatus 3 Lupinus albus 2 Lupinus angustifolius 2 Lupinus luteus 2 Medicago sativa 3 Medicago × varia 3 Onobrychis viciifolia 2 Pisum sativum 2 Trifolium alexandrinum 3 Trifolium hybridum 3 Trifolium incarnatum 3 Trifolium resupinatum 3 Trigonella foenum-graecum 2 Vicia faba 2 Vicia pannonica 2 Vicia sativa 2 Vicia villosa 2 Brassica napus var. napobrassica 2 Brassica oleracea convar. acephala var. medullosa + var. viridis 3 Raphanus sativus var. oleiformis 2 . 2 artikla muuttaa direktiivi 69/208/ETY seuraavasti : korvata liite II olla I osa 2 kohta A ala taulukko 9 sarake jäljempänä vasen luetella laji kohta olla merkintä jäljempänä oikea olla merkintä : Brassica spp. P basutsäde 2 P certifikatutsäde 5 Sinapis alba P basutsäde 2 P certifikatutsäde 5 . 3 artikla jäsen olla toteuttaa tämä direktiivi noudattaminen edellyttää toimen viimeistään 1 päivä heinäkuu 1990 . se olla ilmoittaa tämä komissio viipymättä . 4 artikla tämä direktiivi olla osoittaa kaikki jäsen . tehdä Bryssel 9 päivä syyskuu 1987 . komissio puolesta Frans ANDRIESSEN vara komissio päätös , tehdä 29 päivä toukokuu 1986 , päätös 83/218/ETY muuttaminen se Romania laitos luettelo osa , joka tuore liha tuonti yhteisö sallia ( 86/289/ETY ) Eurooppa yhteisö komissio , joka ottaa huomio Eurooppa talous perustaa , ottaa huomio terveys ja eläin terveys koskea ongelma nauta ja sika sekä tuore liha tuonti kolmas maa 12 päivä joulukuu 1972 antaa neuvosto direktiivi 72/462/ETY ( ) , sellainen kuin se olla viimeksi muuttaa asetus ( ETY ) numero 3768/85 ( ) , ja erityisesti se 4 artikla 1 kohta ja 18 artikla 1 kohta , ottaa huomio kolmas maa tuoda , sika koti peräisin olla tuore liha trikiini 21 päivä joulukuu 1976 antaa neuvosto direktiivi 77/96/ETY ( ) , sellainen kuin se olla viimeksi muuttaa asetus ( ETY ) numero 3768/85 , ja erityisesti se 4 artikla , sekä katsoa , että luettelo Romania laitos , joka tuore liha tuonti yhteisö sallia , vahvistaa aluksi komissio päätös 83/218/ETY ( ) , sellainen kuin se olla viimeksi muuttaa päätös 85/512/ETY ( ) , direktiivi 72/462/ETY 5 artikla ja paikka tehdä tarkastus nauta , sika ja tuore liha tuonti kolmas maa soveltaa järjestelmä 8 päivä huhtikuu 1983 tehdä komissio päätös 83/196/ETY ( ) 3 artikla 1 kohta mukaisesti tehdä tavan tarkastus olla osoittaa , että jokin laitos hygienia taso olla muuttua edellinen tarkastus , sama tarkastus olla osoittaa , että yksi uusi laitos täyttää direktiivi 77/96/ETY 2 artikla edellytys ; tämä vuoksi se voida hyväksyä tehdä tuore sian trikiini , laitos olla tämä vuoksi tarpeen muuttaa , ja tämä päätös määrätä toimen olla pysyvä eläin lausunto mukainen , olla tehdä tämä päätös : 1 artikla korvata päätös 83/218/ETY liite tämä päätös liite . 2 artikla tämä päätös olla osoittaa kaikki jäsen . tehdä Bryssel 29 päivä toukokuu 1986 . komissio puolesta Frans ANDRIESSEN vara neuvosto asetus ( EY ) N:o 1215/1999 , antaa 10 päivä kesäkuu 1999 , perustaa 81 artikla 3 kohta soveltaminen sopimus ja yhdenmukaistaa menettely ryhmä antaa asetus N:o 19/65/ETY muuttaminen ( 1 ) Eurooppa unioni neuvosto , joka ottaa huomio Eurooppa yhteisö perustaa ja erityisesti se 83 artikla , ottaa huomio komissio ehdotus ( 2 ) , ottaa huomio Eurooppa parlamentti lausunto ( 3 ) , ottaa huomio talous ja sosiaali lausunto ( 4 ) , sekä katsoa , että ( 1 ) asetus N:o 19/65/ETY(5) neuvosto valtuuttaa komissio säätää perustaa 81 artikla 3 kohta mukaisesti asetus , tämä kuitenkaan rajoittaa neuvosto asetus N:o 17 eli perustaa 81 ja 82 artikla ensimmäinen täytäntöönpano ( 6 ) soveltaminen , että perustaa 81 artikla 1 kohta ei soveltaa tietty sopimus ryhmä ei erityisesti sellainen sopimus ryhmä , joka osa olla ainoastaan kaksi yritys ja joka toinen osa antaa toinen osa sitoumus se , että se toimittaa tietty tavara vain tämä osa myydä edelleen määrätä yhteis alue , tai joka osa antaa toinen osa sitoumus se , että se hankkia tietty tavara myydä edelleen muu kuin tämä osa , taikka joka tämä kaksi yritys olla antaa toinen sitoumus yksinmyynti ja yksinosto jälleenmyynti varten , ( 2 ) komissio olla asetus N:o 19/65/ETY nojalla erityisesti antaa 22 päivä kesäkuu 1983 asetus ( ETY ) N:o 1983/83 perustaa 81 artikla 3 kohta soveltaminen yksinmyynti ryhmä ( 7 ) ja asetus ( ETY ) N:o 1984/83 perustaa 81 artikla 3 kohta soveltaminen yksin ryhmä ( 8 ) sekä 30 päivä marraskuu 1988 asetus ( ETY ) N:o 4087/88 perustaa 81 artikla 3 kohta soveltaminen luvake ryhmä ( 9 ) , jäljempänä " ryhmä " , ( 3 ) komissio julkaista 22 päivä tammikuu 1997 vihreä kirja " yhteisö kilpailu ja vertikaalinen rajoitus " , joka käynnistää laaja julkinen keskustelu perustaa 81 artikla 1 ja 3 kohta soveltaminen vertikaalinen sopimus ja yhdenmukaistaa menettely , ( 4 ) jäsen , Eurooppa parlamentti , talous ja sosiaali , alue komitea sekä asian taho vihreä kirja johdosta esittää näkemys osoittaa , että yhteisö kilpailu uudistaminen vertikaalinen sopimus osa suhtautua yleensä myönteisesti ; tämä edellyttää edellä tarkoittaa ryhmä tarkistaminen , ( 5 ) tällainen uudistus olla varmistaa tehokas suoja kilpailu ja riittävä oikeus yritys ; tavoitella tämä pää olla ottaa huomio myös tarve yksinkertaistaa mahdollisimman paljon hallinnollinen valvonta sekä asia koskea lain ; markkina sama taso vertikaalinen rajoitus pitää yleensä kilpailu kanta vähemmän haitallinen kuin horisontaalinen rajoitus , ( 6 ) se lisäksi , että edellä mainita ryhmä määritellä asetus soveltamis kuulua sopimus ryhmä ja täsmentää rajoitus ja ehto , joka sopimus ei saada sisältyä , asetus luetella myös se ehto , joka myöntää poikkeus ; tällainen sopimus koskea lain pitää yleensä liian kankea sellainen taloudellinen ympäristö , joka jakelu ja tapa muuttua nopeasti , ( 7 ) mainita ryhmä koskea ainoastaan sellainen jälleenmyynti koskea kahdenvälinen sopimus ryhmä , joka tarkoitus olla joko tavara yksinmyynti ja/tai osto tai joka rajoittaa teollinen ja tekijän hankkiminen tai käyttö ; se soveltamis ulkopuolelle jäädä muun muassa vertikaalinen sopimus , joka olla tehdä usea kuin kaksi yritys välillä , valikoiva jakelu ja palvelu koskea sopimus ja jalostus tai lisätä tarkoittaa tavara tai palvelu toimittaminen ja/tai hankkiminen koskea sopimus ; huomattava määrä vertikaalinen sopimus voida näin ollen soveltaa perustaa 81 artikla 3 kohta poikkeus ainoastaan komissio tapaus tutkimus peruste , mikä voida heikentää oikeus kyse olla yritys kanta ja tehdä hallinnollinen valvonta liian raskas , ( 8 ) vihreä kirja julkaiseminen seurata keskustelu osoittaa muun muassa , että määritellä tapa , joka 81 artikla 1 ja 3 kohta soveltaa , olla tarve ottaa asian huomio vertikaalinen sopimus taloudellinen vaikutus ; ottaa käyttö taloudellinen peruste , joka rajata ryhmä soveltamis kyseinen sopimus mahdollisesti aiheutua kilpailu vastainen vaikutus peruste , olla ottaa huomio kyseinen yritys markkina kyseinen markkinat , ( 9 ) komissio olla näin ollen saada valtuus korvata asia koskea voimassa olla lain yksinkertaistaa , joustava ja hyvin kohdentaa lain , joka voida soveltaa kaikentyyppinen vertikaalinen sopimus ; kyseinen sopimus koskea poikkeus soveltamis mahdollinen laajentaminen olla määritellä peruste , kuten markkina , joka täsmentää se olo , joka kyseinen asetus ei kyse olla sopimus mahdollinen taloudellinen vaikutus vuoksi soveltaa ; markkina määrittely olla ottaa huomio kyseinen yritys markkina ; tietty ankara kilpailu vastainen vertikaalinen rajoitus , kuten vähimmäis ja kiinteä jälleenmyynti ja tietty tyyppinen alueellinen taloudellinen etu suojaaminen , olla jättää asetus soveltamis ulkopuolelle kyseinen yritys markkina riippumatta , ( 10 ) komissio ei voida se asetus N:o 19/65/ETY myöntää toimi peruste uudistaa voimassa olla sääntö , joka koskea kaikentyyppinen vertikaalinen sopimus ; mainita asetus 1 artikla 1 kohta a ala ja 2 kohta b ala soveltamis olla näin ollen laajentaa siten , että se kattaa kaikki 81 artikla 1 kohta soveltamis kuulua sopimus , joka osa olla vähintään kaksi sopimus mukainen tarkoitus varten tuotanto tai jakelu eri taso toimia yritys ja joka liittyä ehto , joka puitteissa osa voida hankkia , myydä tai jälleenmyydä tietty tavara tai palvelu , " vertikaalinen sopimus " , mukaan lukea yksinmyynti , yksin ja luvake sekä valikoivaa jakelu koskea sopimus ja se yhdistelmä , tietty kilpailla yritys välinen yksipuolinen vertikaalinen sopimus sekä pieni ja keski vähittäinen yhteen ja se jäsen tai tällainen yhteen ja se tavara välinen vertikaalinen sopimus , ( 11 ) mainita ryhmä antaa komissio asetus N:o 19/65/ETY 7 artikla mukaisesti valtuus evätä kyseinen asetus soveltaminen johtua etu , jos jokin sopimus tai samankaltainen sopimus verkosto olla jokin erityinen tapaus 81 artikla 3 kohta määrätä edellytys kanssa risti vaikutus ; markkinat tehokas valvonta ja yhteisö kilpailu hajautettu täytäntöönpano varmistaminen olla aiheellinen säätää , että jos tällainen sopimus olla vaikutus pääasiassa yksi jäsen alue tai se osa , joka olla kaikki erillinen markkinat ominaisuus , kyseinen jäsen toimi viran voida evätä ryhmä etu alue tehdä päätös , joka tarkoitus olla tällainen vaikutus poistaminen ; näin ollen olla tarpeen täydentää asetus N:o 19/65/ETY 7 artikla , jotta voida määritellä olo , joka jäsen toimi viran voida evätä ryhmä soveltaminen johtua etu , ja ( 12 ) samanlainen sopimus muodostaa rinnakkainen olemassaolo aiheutua seuraus tehokas valvonta varmistaminen tietty markkinat , ryhmä voida määrittää edellytys , joka vallita tällainen sopimus voida jättää se asetus mukainen soveltaminen ulkopuolelle , edellytys voida perustua esimerkiksi tällainen sopimus kattavuus markkinat ; komissio oikeuttaa vahvistaa asetus , että tietty markkinat kyseinen sopimus täyttää edellä mainita ehto ; tällöin komissio olla asettaa vähintään kuusi kuu pituinen siirtymä , joka päättyä ryhmä soveltaminen kyseinen sopimus tämä markkinat lakata , tämä asetus , joka säätää ryhmä soveltaa jättäminen tietty markkinat koskea sopimus osa , olla vaikutus perustaa 81 artikla soveltaminen tapaus ; komissio neuvotella neuvoa-antava komitea kanssa ennen tällainen asetus antaminen ja jäsen pyyntö myös ennen asetus julkaiseminen , olla antaa tämä asetus : 1 artikla muuttaa asetus N:o 19/65/ETY seuraavasti : 1 ) muuttaa 1 artikla seuraavasti : a ) korvata 1 kohta seuraavasti : " 1. komissio voida , tämä kuitenkaan rajoittaa asetus N:o 17 soveltaminen , perustaa 81 artikla 3 kohta mukaisesti asetus säätää , että 81 artikla 1 kohta ei soveltaa : a ) sellainen sopimus mukainen tarkoitus varten tuotanto tai jakelu eri taso toimia kaksi tai usea yritys välinen sopimus ryhmä , joka koskea ehto , joka mukaisesti osa voida ostaa , myydä tai jälleenmyydä tietty tavara tai palvelu ; b ) sellainen sopimus ryhmä , joka osa olla ainoastaan kaksi yritys ja joka asettaa rajoitus teollinen , erityisesti patentti , hyödyllisyys , malli tai tavara , hankkiminen tai käyttäminen taikka sellainen oikeus , joka luovutus tai käyttö nojalla olla saada valmistus tai teollinen tuotanto käyttäminen ja soveltaminen koskea tietämys . " ; b ) poistaa 2 kohta b ala sana " se ehto , joka sopimus olla olla , tai " . c ) korvata 3 kohta seuraavasti : " 3. mikä 1 ja 2 kohta säätää koskea vastaavasti yhdenmukaistaa menettely . " 2 ) lisätä artikla seuraavasti " 1 a artikla edellä 1 artikla tarkoittaa asetus voida säätää se edellytys , joka peruste se soveltamis ulkopuolelle voida jäädä tietty samanlainen sopimus tai yhdenmukaistaa menettely rinnakkainen tietty markkinat ; komissio voida vahvistaa asetus , että tämä edellytys täyttyä , ja asettaa määrä , joka päättyä 1 artikla mukainen asetus ei enää soveltaa kyseinen sopimus tai yhdenmukaistaa menettely tämä markkinat ; määrä olla olla vähintään kuusi kuu . " ; 3 ) korvata 6 artikla 1 kohta seuraavasti : " 1. komissio kuulla kilpailu rajoitus ja määräävä markkina käsitellä neuvoa-antava komitea : a ) kuulla 1 artikla tarkoittaa asetus osa ennen asetus julkaiseminen jäsen mahdollinen pyyntö ja ennen asetus antaminen . b ) kuulla 1 a artikla tarkoittaa asetus osa ennen asetus julkaiseminen jäsen mahdollinen pyyntö ja ennen asetus antaminen . " 4 ) lisätä 7 artikla kohta seuraavasti , jolloin nykyinen ainoa kohta tulla 1 kohta : " 2. jos sopimus tai yhdenmukaistaa menettely , joka olla antaa 1 artikla tarkoittaa asetus olla tietty tapaus perustaa 81 artikla 3 kohta määrätä edellytys kanssa risti vaikutus , joka ilmetä jokin jäsen alue tai se osa , joka olla kaikki erillinen markkinat ominaisuus , tämä jäsen toimi viran voida oma aloite tai komissio taikka sellainen luonnollinen henkilö tai oikeus pyyntö , joka osoittaa asia koskea hän oikeutettu etu , evätä kyseinen asetus soveltaminen johtua etu . " 2 artikla tämä asetus tulla voimaan kolmas päivä se jälkeen , kun se olla julkaista Eurooppa yhteisö virallinen lehti . tämä asetus olla kaikki osa velvoittaa , ja se soveltaa sellainen kaikki jäsen . tehdä Luxemburg 10 päivä kesäkuu 1999 . neuvosto puolesta K.-H. FUNKE puheen ( 1 ) toimitus huomautus : asetus N:o 19/65/ETY nimi olla tarkistaa siten , että se ottaa huomio Amsterdam sopimus 12 artikla mukainen Eurooppa yhteisö perustaa artikla uudelleen ; alun perin nimi olla viittaus perustaa 85 artikla 3 kohta . neuvosto päätös , tehdä 28 päivä tammikuu 2002 , Bulgaria liittyminen valmistella kumppanuus periaate , ensisijainen tavoite , väli ja edellytys ( 2002/83/EY ) Eurooppa unioni neuvosto , joka ottaa huomio Eurooppa yhteisö perustaa , ottaa huomio Eurooppa unioni jäsenyys hakea valtio osa liittyminen edeltää strategia antaa apu ja erityisesti liittyä perustaminen 16 päivä maaliskuu 1998 antaa neuvosto asetus ( EY ) N:o 622/98 ( 1 ) ja erityisesti se 2 artikla , ottaa huomio komissio ehdotus , sekä katsoa seuraava : ( 1 ) Luxemburg kokoontua Eurooppa todeta , että liittyminen valmistella kumppanuus olla uusi väline ja vahvistaa liittyminen valmistella strategia tärkeä osa . ( 2 ) asetus ( EY ) N:o 622/98 säätää , että neuvosto päättää komissio ehdotus määrä kukin liittyminen valmistella kumppanuus koskea periaate , ensisijainen tavoite , väli ja edellytys sellainen kuin se esittää kukin ehdokas sekä se koskea myöhä merkittävä mukautus . ( 3 ) yhteisö tuki saaminen edellytys olla olennainen edellytys täyttäminen ja erityisesti Eurooppa sisältyä sitoumus noudattaminen ja edistyminen Kööpenhamina vahvistaa arviointi täyttäminen . jos olennainen edellytys jäädä täyttyä , neuvosto voida komissio ehdotus määrä toteuttaa asiaankuuluva toimen mikä tahansa liittyminen valmistella tuki osa . ( 4 ) Luxemburg kokoontua Eurooppa päättää , että liittyminen valmistella kumppanuus toteuttaminen ja edistyminen yhteisö säännöstö omaksuminen tarkastella Eurooppa perustaa elin . ( 5 ) komissio vuosi 2001 määrä esittää puolueeton arvio Bulgaria liittyä ja yksilöidä valmistelu jatkaminen varten ensisijainen alue . ( 6 ) jäsenyys valmisteleminen Bulgaria olla jatkaa yhteisö säännöstö käyttöönotto koskea kansallinen ohjelma ajantasaistaminen . tämä ohjelma olla esittää aika liittyminen valmistella kumppanuus sisältyä ensisijainen tavoite ja väli saavuttaminen . ( 7 ) Bulgaria olla tarpeen huolehtia , että se olla liittyminen valmistella yhteisö vara ohjelmointi , koordinointi , hallinnointi , valvonta ja arviointi tarvita oikeudellinen ja hallinnollinen rakenne , olla päättää seuraava : 1 artikla asetus ( EY ) N:o 622/98 2 artikla mukaisesti Bulgaria liittyminen valmistella kumppanuus sisältyä periaate , ensisijainen tavoite , väli ja edellytys esittää tämä päätös liite , joka olla erottamaton osa päätös . 2 artikla liittyminen valmistella kumppanuus toteuttaminen valvoa Eurooppa perustaa elin ja asian neuvosto elin , joka komissio raportoida säännöllisesti . 3 artikla tämä päätös tulla voimaan kolmas päivä se jälkeen , kun se olla julkaista Eurooppa yhteisö virallinen lehti . tehdä Bryssel 28 päivä tammikuu 2002 . neuvosto puolesta J. Piqué i Camps puheen neuvosto asetus ( EY ) numero 2679/98 , antaa 7 päivä joulukuu 1998 , sisä toimivuus jäsen välinen tavara vapaa liikkuvuus osa Eurooppa unioni neuvosto , joka ottaa huomio Eurooppa yhteisö perustaa ja erityisesti se 235 artikla , ottaa huomio komissio ehdotus ( 1 ) , ottaa huomio Eurooppa parlamentti lausunto ( 2 ) , ottaa huomio talous ja sosiaali lausunto ( 3 ) , sekä katsoa , että 1 ) perustaa 7 a artikla mukaisesti sisä käsittää alue , joka ei olla sisäinen raja ja joka erityisesti tavara vapaa liikkuvuus taata perustaa 30-36 artikla mukaisesti , 2 ) kyseinen periaate loukkaaminen esimerkiksi siten , että tavara vapaa liikkuvuus jokin jäsen yksittäinen henkilö toiminta seuraus estyä , voida aiheutua vakava haitta sisä moitteeton toiminta ja huomattava menetys asian henkilö , 3 ) varmistaa perustaa asettaa velvoite täyttäminen ja erityisesti sisä moitteeton toiminta jäsen ei saada toteuttaa sellainen toimi tai sitoutua sellainen menettely , joka voida olla kauppa este , ja toisaalta se olla toteuttaa kaikki tarvittava ja suhteellinen toimi tavara vapaa liikkuvuus helpottaminen alue , 4 ) kyseinen toimen ei saada vaikuttaa perus , mukaan lukea lakko , 5 ) tämä asetus ei estää yhteisö toimi , joka voida jokin tapaus olla tarpeen sisä toiminta ilmetä ongelma ratkaiseminen , ottaa tarvita huomio tämä asetus soveltaminen , 6 ) jäsen olla yksin toimi yleinen järjestys yllä ja sisäinen turvallisuus varmistaminen sekä se määritteleminen , mikä toimen kukin tilanne ja vaihe olla välttämätön ja suhteellinen tavara vapaa liikkuvuus edistäminen alue , 7 ) jäsen ja komissio olla vaihtaa riittävästi ja nopeasti tieto tavara vapaa liikkuvuus este , 8 ) jäsen , joka alue tavara vapaa liikkuvuus ilmetä este , olla toteuttaa kaikki tarvittava ja suhteellinen toimen tavara vapaa liikkuvuus palauttaminen mahdollisimman pian alue , jotta välttyä vaara , että kyse olla viivytys tai menetys toistua , lisääntyä tai paheta ja jotta kauppa ja se perusta olla sopimus ei katketa ; se olla tiedottaa komissio ja tarvita muu jäsen toimi , joka se olla toteuttaa tai aikoa toteuttaa tämä tavoite saavuttaminen , 9 ) täyttää perustaa mukainen velvoite komissio olla ilmoittaa kyseinen jäsen kanta , joka mukaan perustaa olla rikkoa ja jäsen olla vastata tämä ilmoitus , ja 10 ) perustaa ei olla se 235 artikla antaa toimi lisäksi muu määräys tämä asetus antaminen tarvita valtuus , olla antaa tämä asetus : 1 artikla tämä asetus tarkoittaa : 1. " este " tarkoittaa sellainen jäsen välinen tavara vapaa liikkuvuus este , joka johtua jäsen joko se toiminta tai toimia jättäminen vuoksi , ja joka voida merkitä perustaa 30-36 artikla rikkominen ja joka : a ) aiheuttaa konkreettisesti tai muu tapa vakava häiriö tavara vapaa liikkuvuus estää , viivyttää tai hankaloittaa se tuonti jäsen , se vienti jäsen tai se kuljettaminen jäsen kautta , b ) aiheuttaa huomattava menetys henkilö , joka asia koskea , ja c ) vaatia välitön toimi kyse olla häiriö ja menetys jatkuminen , lisääntyminen tai paheneminen välttäminen ; 2. " toimia jättäminen " tarkoittaa tilanne , joka jäsen toimi viran ei yksittäinen henkilö toiminta aiheutua este ilmetä toteuttaa kaikki tarvittava ja suhteellinen , se toimi kuulua toimen este poistaminen ja tavara vapaa liikkuvuus varmistaminen alue . 2 artikla tämä asetus ei saada tulkita niin , että se olla vaikutus perus , mukaan lukien lakko , käyttäminen sellainen kuin se jäsen tunnustaa . tämä oikeus voida myös kuulua oikeus tai vapaus toteuttaa työ suhde koskea jäsen erityinen järjestelmä kuulua muu toimi . 3 artikla 1. jos este ilmetä tai olla olla vaara se ilmeneminen , a ) mikä tahansa jäsen ( olla se asian jäsen tai ei ) , joka olla asia liittyä tieto , olla toimittaa tieto välittömästi komissio , ja b ) komissio toimittaa välittömästi jäsen kyseinen tieto ja kaikki muu eri lähde saada tieto , joka se pitää asia liittyä . 2. asian jäsen olla vastata mahdollisimman pian komissio ja muu jäsen tehdä pyyntö saada tieto este tai uhka luonne sekä toimi , joka jäsen olla toteuttaa tai aikoa toteuttaa . jäsen keskenään vaihtaa tieto olla toimittaa myös komissio . 4 artikla 1. jos este ilmetä , ja jollei 2 artikla muu johtua , asian jäsen olla a ) toteuttaa kaikki tarvittava ja suhteellinen toimen niin , että tavara vapaa liikkuvuus jäsen alue varmistaa perustaa mukaisesti , ja b ) ilmoittaa välittömästi komissio toimi , joka se viran olla toteuttaa tai aikoa toteuttaa . 2. komissio toimittaa 1 kohta b ala nojalla saada tieto välittömästi muu jäsen . 5 artikla 1. jos komissio katsoa , että jäsen olla ilmetä este , se ilmoittaa asian jäsen syy , joka peruste komissio olla tulla kyseinen päätelmä , ja pyytää jäsen toteuttaa kaikki tarvittava ja suhteellinen toimen kyseinen este poistaminen sellainen aika kulua , joka se määritellä asia kiireellisyys mukaan . 2. komissio tehdä päätelmä ottaa huomio 2 artikla säännös . 3. komissio voida julkaista asian jäsen lähettää ilmoitus sisältö Eurooppa yhteisö virallinen lehti , ja se toimittaa se viipymättä kaikki osa , joka tämä pyytää . 4. jäsen olla viisi työ kulua ilmoitus vastaanottaminen joko - ilmoittaa komissio toimi , joka se olla toteuttaa tai aikoa toteuttaa 1 kohta täytäntöön paneminen , tai - toimittaa perustella selvitys se , että olla ilmetä este , joka merkitä perustaa 30-36 artikla rikkominen . 5. komissio voida poikkeus myöntää pidennys edellinen kohta mainita määrä , jos jäsen esittää asia koskea , asian perustella pyyntö ja esittää peruste olla katsoa hyväksyttävä . tämä asetus olla kaikki osa velvoittaa , ja se soveltaa sellainen kaikki jäsen . tehdä Bryssel 7 päivä joulukuu 1998 . neuvosto puolesta J. FARNLEITNER puheen komissio direktiivi 2004/2/EY , antaa 9 päivä tammikuu 2004 , neuvosto direktiivi 86/362/ETY , 86/363/ETY ja 90/642/ETY muuttaminen fenamifoss jäämä enimmäis osa ( ETA kanta merkityksellinen teksti ) Eurooppa yhteisö komissio , joka ottaa huomio Eurooppa yhteisö perustaa , ottaa huomio vilja torjunta enimmäis 24 päivä heinäkuu 1986 antaa neuvosto direktiivi 86/362/ETY ( 1 ) , sellainen kuin se olla viimeksi muuttaa komissio direktiivi 2003/62/EY ( 2 ) , ja erityisesti se 10 artikla , ottaa huomio eläin peräisin olla elin ja se pinta olla torjunta enimmäis vahvistaminen 24 päivä heinäkuu 1986 antaa neuvosto direktiivi 86/363/ETY ( 3 ) , sellainen kuin se olla viimeksi muuttaa komissio direktiivi 2003/60/EY ( 4 ) , ja erityisesti se 10 artikla , ottaa huomio torjunta enimmäis vahvistaminen tietty kasvi peräisin olla tuote , mukaan lukea hedelmä ja vihannes , 27 päivä marraskuu 1990 antaa neuvosto direktiivi 90/642/ETY ( 5 ) , sellainen kuin se olla viimeksi muuttaa komissio direktiivi 2003/69/EY ( 6 ) , ja erityisesti se 7 artikla , sekä katsoa seuraava : ( 1 ) vilja ja kasvi tuote osa , hedelmä ja vihannes mukaan lukea , jäämä enimmäis kuvastaa sellainen käyttö , joka olla kasvi tehokas suoja antaa pieni mahdollinen tarvittava määrä torjunta käyttää se niin , että jäämä olla mahdollisimman alhainen sekä toksikologisesti hyväksyttävä etenkin ympäristön ja kuluttaja ravinto välitys tapahtua arvioida saanti kanta . eläin elin osa jäämä enimmäis kuvastaa se , kuinka paljon eläin kuluttaa torjunta käsitellä vilja ja kasvi tuote , ottaa tarvita huomio eläin välitön vaikutus . yhteisö käyttää jäämä enimmäis edustaa tällainen jäämä enimmäis , joka hyödyke voida olla silloin kun hyvä viljely olla noudattaa . ( 2 ) torjunta jäämä enimmäis arvioida jatkuvasti uudelleen , ja se muuttaa uusi tietämys ja tutkimus huomio ottaminen . jäämä enimmäis vahvistaa analyysi ala , kun kasvin sallittu käyttö ei aiheutua elin tai se pinta havaita olla torjunta jäämä tai kun sallittu käyttö ei olla tai kun jäsen sallia käyttö tuki ei olla olla tarvittava tieto tai kun kolmas maa käyttö tuki ei olla olla tarvittava tieto ja käyttö olla aiheutua torjunta jäämä yhteisö markkinat mahdollisesti tulla elin tai se pinta . ( 3 ) Fenamifoss osa eräs jäsen ilmoittaa komissio haluta tarkistaa kansallinen jäämä enimmäis direktiivi 90/642/ETY 8 artikla mukaisesti , sillä kuluttaja jäämä altistuminen aiheuttaa huoli . komissio esittää ehdotus jäämä yhteisö enimmäis tarkistaminen . ( 4 ) kuluttaja elin ja lyhyt altistuminen tämä direktiivi soveltamis kuulua fenamifoss elin välitys olla arvioida yhteisö käyttää menettely ja käytänne mukaan ottaa samalla huomio maailma terveys julkaista ohje ( 7 ) . olla laskea , että tämä direktiivi vahvistaa jäämä enimmäis johtaa kuluttaja liiallinen altistuminen . ( 5 ) kuluttaja akuutti altistuminen tämä torjunta kaikki sellainen elin välitys , joka saattaa sisältää jäämä , olla tarvita arvioida yhteisö käyttää menettely ja käytänne mukaan ottaa samalla huomio maailma terveys julkaista ohje . päätelmä olla , että tämä direktiivi ehdottaa jäämä enimmäis vastata tai se alhainen torjunta ei olla akuutti myrkytys . ( 6 ) yhteisö kauppa olla kuulla tämä direktiivi esittää jäämä enimmäis maailma kauppa välitys ja se tämä taso koskea huomautus olla ottaa huomio . ( 7 ) kasvi käsitellä tiede lausunto olla ottaa huomio . erityisesti olla ottaa huomio neuvo ja suositus , joka koskea noudattaa menettely torjunta käsitellä maa kuluttaja suojeleminen . ( 8 ) direktiivi 86/362/ETY , 86/363/ETY ja 90/642/ETY liite olla tämä vuoksi muuttaa vastaavasti . ( 9 ) tämä direktiivi säätää toimen olla elin ja eläin terveys käsitellä pysyvä komitea lausunto mukainen , olla antaa tämä direktiivi : 1 artikla lisätä direktiivi 86/362/ETY liite II olla A osa seuraava rivi : " > taulukko paikka > " 2 artikla lisätä direktiivi 86/363/ETY liite II olla B osa seuraava rivi : " > taulukko paikka > " 3 artikla muuttaa direktiivi 90/642/ETY liite II seuraavasti : " lisätä direktiivi 90/642/ETY liite II tämä direktiivi liite esittää fenamifoss jäämä enimmäis . " 4 artikla jäsen olla antaa ja julkaista tämä direktiivi noudattaminen edellyttää säännös viimeistään 31 päivä heinäkuu 2004 . se olla ilmoittaa tämä viipyä komissio . se olla soveltaa tämä säädös 1 päivä elokuu 2004 . tämä jäsen antaa säädös olla viitata tämä direktiivi tai se olla liittää tällainen viittaus , kun se virallisesti julkaista . jäsen olla säätää se , miten viittaus tehdä . 5 artikla tämä direktiivi tulla voimaan seitsemäs päivä se jälkeen , kun se olla julkaista Eurooppa unioni virallinen lehti . 6 artikla tämä direktiivi olla osoittaa kaikki jäsen . tehdä Bryssel 9 päivä tammikuu 2004 . komissio puolesta David Byrne komissio jäsen neuvosto päätös 2005/784/YUTP , tehdä 7 päivä marraskuu 2005 , Eurooppa unioni osallistuminen käsi ja kevyt ase epävakauttaa keskittyminen ja leviäminen torjuminen Kambodža koskea päätös 1999/730/YUTP voimassaolo jatkaminen ja se muuttaminen Eurooppa unioni neuvosto , joka ottaa huomio 12 päivä heinäkuu 2002 hyväksyä neuvosto yhteinen toiminta 2002/589/YUTP Eurooppa unioni osallistuminen käsi ja kevyt ase epävakauttaa keskittyminen ja leviäminen torjuminen ja erityisesti se 6 artikla yhdessä Eurooppa unioni tehdä sopimus 23 artikla 2 kohta kanssa , sekä katsoa seuraava : ( 1 ) neuvosto tehdä 15 päivä marraskuu 1999 Eurooppa unioni osallistuminen käsi ja kevyt ase epävakauttaa keskittyminen ja leviäminen torjuminen Kambodža koskea päätös 1999/730/YUTP . ( 2 ) päätös 1999/730/YUTP voimassaolo jatkaa ja päätös muuttaa viimeksi päätös 2004/792/YUTP . ( 3 ) eräs lopullinen tavoite ei olla pystyä saavuttaa 15 päivä marraskuu 2005 mennessä , jolloin päätös 1999/730/YUTP voimassaolo olla määrä päättyä , ja toinen tavoite olla vahvistaa edellä mainita päivä jälkeen . kyseinen hanke olla monivuotinen . ( 4 ) päätös 1999/730/YUTP voimassaolo olla näin ollen jatkaa ja päätös olla muuttaa , olla päättää seuraava : 1 artikla muuttaa päätös 1999/730/YUTP seuraavasti : a ) korvata 3 artikla 1 kohta olla rahoitus määrä " 1375565 euro " määrä " 600000 euro " . b ) korvata 4 artikla toinen ala ilmaisu " 15 päivä marraskuu 2005 " ilmaisu " 15 päivä marraskuu 2006 " . c ) poistaa 5 artikla . d ) korvata liite tämä päätös liite olla teksti . 2 artikla tämä päätös tulla voimaan 16 päivä marraskuu 2005 . 3 artikla päätös julkaista Eurooppa unioni virallinen lehti . tehdä Bryssel 7 päivä marraskuu 2005 . neuvosto puolesta puheen J. Straw neuvosto asetus ( EY ) N:o 384/96 , antaa 22 päivä joulukuu 1995 , polku muu kuin Eurooppa yhteisö jäsen tapahtua tuonti suojautuminen Eurooppa unioni neuvosto , joka ottaa huomio Eurooppa yhteisö perustaa ja erityisesti se 113 artikla , ottaa huomio maa yhteinen markkina perustaminen koskea asetus sekä perustaa 235 artikla nojalla antaa asetus , joka soveltaa maa jalostus syntyä tavara , sekä erityisesti tämä asetus säännös , joka antaa mahdollisuus poiketa se yleinen periaate , että määrällinen rajoitus tai se vaikutus vastata toimen voida korvata ainoastaan tämä asetus tarkoittaa toimen , ottaa huomio komissio ehdotus ( 1 ) , ottaa huomio Eurooppa parlamentti lausunto ( 2 ) , sekä katsoa , että ( 1 ) asetus ( ETY ) N:o 2423/88 ( 3 ) neuvosto ottaa käyttö yhteinen järjestely , joka koskea polku tai vienti muu kuin Eurooppa talous jäsen tapahtua tuonti suojautuminen ; ( 2 ) tämä yhteinen järjestely ottaa käyttö olla olla kansain velvoite mukaisesti ja erityisesti sellainen velvoite mukaisesti , joka johtua tulli ja kauppa koskea yleis , jäljempänä ` GATT ` , VI artikla , GATT VI artikla täytäntöönpano koskea sopimus ( vuosi 1979 polku ) sekä GATT VI , XVI ja XXIII artikla tulkinta ja soveltaminen koskea sopimus ( vienti ja tasoitus ) ; ( 3 ) vuosi 1994 monenvälinen kauppa olla johtaa uusi , GATT VI artikla täytäntöönpano koskea sopimus , ja tämä vuoksi yhteisö sääntö olla muuttaa tämä uusi sopimus peruste ; ottaa huomio polku ja vienti soveltaa uusi sääntö erilainen luonne olla suotava säätää erillinen yhteisö sääntö kumpikin ala ; tämä vuoksi vienti suojautuminen ja tasoitus koskea uusi sääntö sisältyä erillinen asetus ; ( 4 ) GATT vahvistaa oikeus ja velvollisuus tasa säilyttäminen tämä sääntö soveltaa olla erittäin tärkeä , että yhteisö ottaa huomio se , miten se pää kauppa tulkita se ; ( 5 ) uusi sopimus polku eli sopimus tulli ja kauppa koskea yleis 1994 VI artikla soveltaminen , jäljempänä ` vuosi 1994 polku ` , sisältää uusi ja yksityis sääntö , joka koskea erityisesti polku laskeminen , tutkimus vireillepano ja se jälkeinen tutkimus koskea menettely , mukaan lukea tosi vahvistaminen ja käsittely , väli toimen käyttö ottaminen , polku määrääminen ja kantaminen , polku soveltaa ja tarkastelu ja polku liittyä tieto luovuttaminen ; muutos laajuus vuoksi ja uusi sääntö asian ja avoin soveltaminen varmistaminen yhteisö lain olla mahdollisimman hyvin saattaa uusi sopimus mukainen ; ( 6 ) olla suotava vahvistaa selkeä ja yksityis sääntö normaali laskeminen ; erityisesti kyseinen arvo olla kaikki tapaus perustua edustava myynti , joka olla tapahtua viejä tavan kaupan yhteys ; olla tärkeä määritellä olo , joka vallita kotimainen myynti voida pitää tappiollinen ja se voida jättää huomio ja voida käyttää jäljellä olla myynti tai laskennallinen normaali tai myynti kolmas maa ; lisäksi olla suotava taata kustannus oikeuden jakaminen myös perustaa ; olla myös määritellä perustaminen käsite sekä jakaminen laajuus ja jakaa ; laskennallinen normaali muodostaminen olla lisäksi tarpeen esittää menetelmä , joka soveltaa myynti , hallinnollinen kulu ja muu yleis sekä tämä arvo sisällyttää voitto määrittäminen ; ( 7 ) normaali määrittäminen muu kuin markkina vaikuttaa perusteltu määritellä menettely , joka mukaan viite soveltua kolmas maa , joka olla markkina , valita , ja jos soveltuva kolmas maa olla löytää , olla säätää se , että normaali voida vahvistaa mikä tahansa muu kohtuullinen peruste ; ( 8 ) olla määritellä vienti ja luetella se tarvittava oikaisu , joka olla tehdä se tapaus , joka katsoa , että tällainen hinta olla syy laskea pitää lähtö ensimmäinen hinta avoin markkinat ; ( 9 ) vienti ja normaali välinen tasa vertailu varmistaminen olla luetella hinta ja se vertailtavuus mahdollisesti vaikuttaa tekijä ja vahvistaa erityinen sääntö oikaisu aiheellisuus ja toteuttaa ottaa huomio , että oikaisu toistaminen olla välttää ; lisäksi olla välttämätön , että vertailu voida tehdä käyttää keski hinta , vaikka yksittäinen vienti voida verrata keski normaali , jos vienti vaihdella eri ostaja , alue tai ajan mukaan ; ( 10 ) olla suotava , että vahvistaa selkeä ja yksityis suunta tekijä , joka voida määrittää , olla polku tapahtua tuonti aiheuttaa tai uhata se aiheuttaa merkittävä vahinko ; jos pyrkiä näyttää , että yhteisö tuotannon aiheutua vahinko johtua kyse olla tuonti määrä ja hinta , olla syy ottaa huomio muu tekijä vaikutus ja erityisesti vallitseva yhteisö markkina ; ( 11 ) olla määritellä käsite ` yhteisö tuotannon ` ja säätää se , että viejä etu olla osa voida jättää tämä käsite ulkopuolelle , ja olla määritellä käsite ` etu ` ; lisäksi olla tarpeen säätää se , että polku voida aloittaa yhteisö tietty alue tuottaja puolesta , ja vahvistaa tällainen alue määritys suunta ; ( 12 ) olla tarpeen vahvistaa , kuka voida tehdä polku koskea valitus , sekä se tuki merkitys , joka valitus tekijä saada yhteisö tuotannon , ja määritellä tarkemmin tällainen valitus sisältyä polku , vahinko ja syy koskea tieto ; olla myös määritellä valitus hylkääminen tai menettely aloittaminen koskea menettely ; ( 13 ) olla tarpeen määrittää , mikä tapa osa olla ilmoittaa viran vaatia tieto , ja olla järjestää se hyvä mahdollisuus esittää kaikki olennainen todiste ja puolustaa etu ; lisäksi olla suotava määrittää selkeästi tutkimus kulua noudattaa sääntö ja menettely ja erityisesti sääntö se , miten osa olla ilmoittautua , esittää näkö ja toimittaa tieto tietty määrä , jotta se voida ottaa huomio ; olla myös osoittaa edellytys , joka mukaisesti osa voida saada muu osa toimittaa tieto käyttö ja esittää huomio se ; tieto kerääminen osa olla lisäksi luoda yhteis jäsen ja komissio välille ; ( 14 ) olla määritellä edellytys , joka mukaisesti väli tulli voida ottaa käyttö , ja olla erityisesti säätää se , että se ei voida ottaa käyttö , jos menettely aloittaminen olla kulua vähemmän kuin kuusi päivä tai enemmän kuin yhdeksän kuu ; hallinnollinen syy olla lisäksi tarpeen säätää , että komissio voida kaikki tapaus ottaa kyseinen tulli käyttö suoraan yhdeksän kuu tai peräkkäin kuusi ja kolme kuu ; ( 15 ) olla tarpeen määritellä polku ja vahinko poistaa sitoumus hyväksyä se sijaan , että ottaa käyttö väli tai lopullinen tulli ; olla myös määrittää sitoumus rikkominen tai peruuttaminen seuraus ja säätää se , että väli tulli voida ottaa käyttö olettaa rikkominen vuoksi tai jos lisä olla tarpeen päätelmä täydentäminen ; sitoumus hyväksyä olla valvoa , että ehdottaa sitoumus ja se soveltaminen ei johtaa kilpailu toiminta ; ( 16 ) olla tarpeen säätää se että , toteuttaa lopullinen toimen tai ei , tutkimus olla tavallisesti päättää kaksi kuu ja enintään viisi kuu kulua se aloittaminen ; tutkimus tai menettely olla keskeyttää , jos polku olla vähimmäis tai vahinko mitätön , ja tämä termi olla määritellä ; jos toimen olla ottaa käyttö , olla tarpeen säätää tutkimus keskeyttäminen ja se , että tulli määrä olla olla polku alhainen , jos kyseinen alhainen määrä olla riittävä poistaa vahinko , ja olla tarpeen määrittää tulli määrä laskenta , kun kyse olla otos ; ( 17 ) olla tarpeen säätää väli tulli taannehtiva kantaminen , jos se arvioida aiheellinen , ja määrittää olo , joka tulli voida soveltaa taannehtivasti , jotta välttyä se , että soveltaa lopullinen toimen menettää merkitys ; lisäksi olla tarpeen säätää tulli taannehtiva soveltaminen , jos sitoumus rikkoa tai jos se peruuttaa ; ( 18 ) olla tarpeen säätää se , että toimen voimassaolo päättyä viisi vuosi kulua , paitsi jos tarkastelu osoittautua , että se olla jatkaa ; jos tapaus olla toimittaa muuttua olo riittävä todistus , olla myös tarpeen säätää uusi väli tarkastelu tai tutkimus se määrittäminen , olla maksaa polku palauttaminen perusteltu ; lisäksi olla säätää se , että jos polku uudelleenlaskeminen edellyttää vienti uudelleenmuodostaminen , polku ei saada pitää tuonti ja jälleenmyynti välinen kulu , jos tämä tulli siirtää se tuote hinta , joka yhteisö toimen koskea ; ( 19 ) olla tarpeen säätää erityisesti se , että vienti ja polku olla arvioida uudelleen , jos viejä ottaa tulli tietynlainen tasoitus peruste kantaa ja jos tulli ei siirtää se tuote hinta , joka yhteisö toimen koskea ; ( 20 ) vuosi 1994 polku ei sisältyä määräys polku kiertäminen , vaikka erillinen GATT ministeri tunnustaa kiertäminen ongelma ja olla siirtää GATT polku ratkaista ; koska monenvälinen neuvottelu olla tämä asti epäonnistua ja GATT polku käsittely päättyminen odottaa olla tarpeen säätää uusi säännös yhteisö sellainen käytäntö , erityisesti yhteisö tai kolmas maa tapahtua pelkkä tavara kokoaminen vastustaminen , joka pää tavoite olla polku kiertäminen ; ( 21 ) olla hyväksyä polku soveltaa jättäminen , jos markkina väli muuttuminen tehdä se soveltaminen väli tarpeeton ; ( 22 ) olla tarpeen säätää se , että tutkimus kohde olla tuonti voida kirjata tuonti siten , että tämä tuonti vastaan voida myöhemmin toteuttaa toimen ; ( 23 ) toimen moitteeton soveltaminen takaaminen olla tarpeen , että jäsen harjoittaa valvonta ja antaa komissio kertomus tutkimus tai toimen kohde olla tuote tuonti ja tämä asetus mukaisesti kantaa tulli määrä ; ( 24 ) olla tarpeen säätää se , että tutkimus säännöllinen ja määrätä vaihe olla konsultoida neuvoa-antava komitea ; komitea muodostua jäsen edustaja , ja se puheen toimia komissio edustaja ; ( 25 ) olla tarpeen säätää tarkastus polku ja vahinko koskea toimittaa tieto todentaminen tarkastus jäädä kuitenkin riippuvainen kysely saada vastaus kunnollisuus ; ( 26 ) tutkimus päättäminen vahvistaa määrä olla olennainen tärkeä käyttää otos , jos osa tai liike luku olla suuri ; ( 27 ) olla tarpeen säätää se , että mikäli osa ei toimia yhteis tyydyttävä tapa , voida määritys käyttää muu tieto ja että tämä tieto voida olla asian osa vähemmän edullinen kuin se olla , jos osa olla toimia yhteis ; ( 28 ) luottamuksellinen tieto käsittely olla antaa säännös liike paljastuminen estäminen ; ( 29 ) olla välttämätön , että kyse olla osa ilmoittaa asian olennainen tosi ja huomio ja että ilmoittaminen suorittaa , yhteisö päätöksen huomio ottaa , sellainen määrä kulua , että osa olla mahdollisuus puolustaa etu ; ( 30 ) olla perusteltu säätää hallinto , joka voida esittää väite toimen etu yhteisö kanta , mukaan lukea kuluttaja etu mukaisuus , ja vahvistaa määrä , joka kulua kyse olla tieto olla toimittaa , sekä vahvistaa osa tieto ; ( 31 ) polku muu kuin Eurooppa yhteisö jäsen tapahtua tuonti suojautuminen 22 päivä joulukuu 1994 antaa asetus ( EY ) N:o 3283/94 ( 4 ) neuvosto kumota asetus ( ETY ) N:o 2423/88 ja ottaa käyttö uusi yhteinen järjestelmä polku muu kuin Eurooppa yhteisö jäsen tapahtua tuonti suojautuminen ; ( 32 ) asetus ( EY ) N:o 3283/94 teksti olla huomattava virhe tulla ilmi , kun se julkaista ; ( 33 ) se lisäksi kyseinen asetus olla muuttaa kaksi kerta ; ( 34 ) selvyys , avoimuus ja oikeus vuoksi kyseinen asetus olla se vuoksi kumota ja korvata , sanoa kuitenkaan rajoittaa kyseinen asetus tai asetus ( ETY ) N:o 2423/88 nojalla jo aloittaa polku jatkaminen ; olla antaa tämä asetus : 1 artikla periaate 1. polku voida soveltaa polku tuoda tuote , jos tuote luovuttaminen vapaa liike yhteisö aiheuttaa vahinko . 2. tuote pitää polku tuoda , jos se vienti yhteisö olla alempi kuin tavan kaupan käyttää samankaltainen tuote vertailu hinta viejä . 3. viejä olla tavallisesti alku . se voida kuitenkin olla välittäjä toimia maa , paitsi jos tuote esimerkiksi ainoastaan kuljettaa se kautta , sellainen tuote ei valmistaa viejä tai viejä ei olla vertailu hinta tämä tuote . 4. tämä asetus ilmaisu ` samankaltainen tuote ` olla tulkita tarkoittaa tuote , joka olla identtinen , toisin sanoen kaikki suhde samanlainen kuin kysymys olla tuote , tai sellainen tuote puuttua , muu tuote , joka , vaikka se ei olla kaikki suhde samanlainen , muistuttaa ominainen kyseinen tuote . 2 artikla polku määrittely A. normaali 1. normaali perustua tavallisesti viejä riippumaton asiakas tavan kaupan maksaa tai maksaa tulla hinta . jos viejä ei tuottaa tai myydä samankaltainen tuote viejä , normaali määrittää muu myyjä tai tuottaja hinta peruste . sellainen osa , joka välillä näyttää olla yhtiö tai hyvitys , välinen hinta ei voida pitää tavan kaupan soveltaa ja se voida käyttää normaali määrittäminen vain , jos vahvistaa , että tällainen yhteys ei vaikuttaa hinta . 2. normaali määritys käyttää tavallisesti koti kulutus tarkoittaa samankaltainen tuote myynti , jos myynti määrä olla vähintään viisi prosentti tutkimus kohde olla tuote myynti määrä yhteisö . alhainen myynti määrä voida kuitenkin käyttää esimerkiksi silloin , kun käyttää hinta pitää kyseinen markkinat edustaa . 3. mikäli samankaltainen tuote ei myydä tavan kaupan tai myynti olla riittämätön tai erityinen markkina johtua tällainen myynti peruste ei voida tehdä asian vertailu , samankaltainen tuote normaali laskea alku tuotanto peruste lisätä kohtuullinen määrä myynti , hallinto ja muu kustannus sekä voitto , tai tavan kaupan soveltua kolmas maa käyttää vienti peruste edellyttää , että hinta olla edustava . 4. kun samankaltainen tuote myydä viejä koti tai kolmas maa hinta , joka olla alhainen kuin tuotanto ( kiinteä ja muuttuva ) yksikkö lisätä myynti , hallinto ja muu kustannus , myynti voida hinta vuoksi katsoa poiketa tavan kaupan käyttää ja se voida jättää huomio ottaa normaali määrittää vain , jos määrittää myynti tapahtua pidentää ajan kulua huomattava määrä ja hinta , joka ei voida kattaa kaikki kustannus kohtuullinen aika kulua . jos hinta , joka olla myynti kustannus alhainen , ylittää tutkimus kustannus painottaa keski , olla se katsoa kattaa kustannus kohtuullinen aika kulua . pidentää ajan tarkoittaa tavallisesti vuosi tai ainakin kuusi kuu , ja yksikkö alhainen hinta tapahtua myynti pitää määrä huomattava tämä ajan kulua , jos vahvistaa , että myynti painottaa keski olla painottaa keski yksikkö alhainen tai että yksikkö alhainen hinta tapahtua myynti määrä olla vähintään 20 prosentti normaali määritys käyttää myynti . 5. kustannus laskea tavallisesti tutkimus kohde olla osa kirjan peruste se edellytys , että tämä merkintä olla tehdä kyseinen maa yleisesti hyväksyä kirjan mukaisesti ja se antaa kohtuullinen hyvä käsitys kyseinen tuote valmistus ja myynti liittyä kustannus . kustannus asian kohdentaminen koskea todiste ottaa huomio , jos osoittaa , että tämäntyyppinen kohdentaminen olla todellisesti käyttää . koska soveltuva menetelmä ei olla , käyttää mieluiten liike perustua kohdentaa . kustannus oikaista asian se uusiutumaton kustannus suhteen , joka hyödyttää tuleva ja/tai nykyinen tuotanto , jos kyseinen kustannus jo olla ottaa huomio tämä ala tarkoittaa kustannus kohdentaminen . jos kustannus se kattaminen kulua tietty ajan aika vaikuttaa uusi , huomattava lisä vaatia tuotanto käyttö ja kapasiteetti heikko käyttö koko tutkimus tai se osa kulua tapahtua perustaa vuoksi , perustaa keski kustannus olla edellä mainita kohdentaa mukaisesti soveltaa kustannus perustaa loppu , ja kyseinen ajan osa se sisältyä 4 kohta toinen ala tarkoittaa painottaa keski kustannus . perustaa kesto määritellä kyse olla tuottaja tai viejä ominainen olo mukaisesti , mutta se ei ylittää alku kustannus kattaminen kulua asian aika . kyseinen tutkimus soveltaa kustannus oikaisu osa perustaa koskea , tutkimus myöhä ulottua tieto ottaa huomio silloin , kun se toimittaa ennen tarkastus ja kolme kuu kulua tutkimus vireillepano . 6. myynti , hallinto ja muu kustannus sekä voitto varten lisätä määrä olla perustua tosi tieto , joka pohjautua tutkia olla valmistaja tai viejä samankaltainen tuote valmistaminen ja myynti tavan kaupan . jos kyseinen määrä ei näin voida määrittää , se voida määrittää käyttää seuraava peruste : a ) muu tutkimus kohde olla viejä ja tuottaja osa vahvistaa tosi määrä painottaa keski samankaltainen tuote tuotanto ja myynti alku koti b ) kyseinen viejä tai tuottaja maksaa tai saada tosi määrä sama yleinen luokka tuote tuotanto ja myynti tavan kaupan alku koti c ) mikä tahansa muu hyväksyttävä menetelmä se edellytys , että siten määrittää voitto määrä ei ylittää voitto , joka muu viejä tai tuottaja tavallisesti saada sama yleinen luokka kuulua tuote myynti alku koti . 7. muu kuin markkina peräisin olla tuonti ja erityisesti sellainen maa , joka soveltaa neuvosto asetus ( EY ) N:o 519/94 ( 5 ) , peräisin olla tuonti normaali määrittää kolmas maa , joka olla markkina , käyttää hinta tai laskennallinen arvo peruste tai sellainen kolmas maa muu maa , myös yhteisö , käyttää hinta peruste taikka , jos tämä ei olla mahdollinen , mikä tahansa hyväksyttävä peruste , mukaan lukea samankaltainen tuote tosi yhteisö maksaa tai maksaa hinta , joka olla tarvita oikaista kohtuullinen voitto . soveltuva kolmas maa , joka olla markkina , valita hyväksyttävä tapa ottaa huomio kaikki valinta käyttää olla luotettava tieto . myös määrä ottaa huomio ja tarvita valita sama tutkimus kohde olla kolmas maa , joka olla markkina . tutkimus osa ilmoittaa viipyä tutkimus alkaminen jälkeen suunnitella kolmas maa , joka olla markkina , ja se olla kymmenen päivä aika esittää huomautus . B. vienti 8. vienti olla tosi maksaa tai maksaa hinta tuote , joka olla myydä vienti viejä yhteisö . 9. jos vienti ei olla tai jos näyttää se , että vienti ei olla luotettava , koska viejä ja tuoja tai kolmas osa välillä olla yhtiö tai hyvitys , vienti voida muodostaa se hinta peruste , joka maahantuoda tuote jälleenmyydä ensimmäinen kerran riippumaton ostaja , tai jos tuote ei jälleenmyydä riippumaton ostaja tai se ei jälleenmyydä samanlainen kunto , joka se olla tuoda , mikä tahansa muu hyväksyttävä peruste . tällainen tapaus tehdä oikaisu tuonti ja jälleenmyynti välinen kaikenlainen kustannus , myös vero ja tulli , ja voitto huomio ottaminen luotettava vienti laskeminen yhteisö raja . komissio asetus ( EY ) N:o 99/2006 , antaa 19 päivä tammikuu 2006 , maissi tuonti enimmäis vahvistaminen asetus ( EY ) N:o 2093/2005 tarkoittaa tarjous osa Eurooppa yhteisö komissio , joka ottaa huomio Eurooppa yhteisö perustaa , ottaa huomio vilja yhteinen markkina 29 päivä syyskuu 2003 antaa neuvosto asetus ( EY ) N:o 1784/2003 ja erityisesti se 12 artikla 1 kohta , sekä katsoa seuraava : ( 1 ) komissio asetus ( EY ) N:o 2093/2005 olla avata tarjous , joka koskea enimmäis kolmas maa tuoda maissi tuonti Espanja . ( 2 ) komissio asetus ( EY ) N:o 1839/95 7 artikla mukaisesti komissio voida asetus ( EY ) N:o 1784/2003 25 artikla säätää menettely noudattaa päättää tuonti enimmäis vahvistaminen . tämä vahvistaminen olla ottaa huomio erityisesti asetus ( EY ) N:o 1839/95 6 ja 7 artikla säätää peruste . tarjous voittaa se tarjous tekijä , joka tarjous olla tuonti enimmäis suuruinen tai se alhainen . ( 3 ) edellä tarkoittaa peruste soveltaminen kyseinen vilja tämänhetkinen markkina seurata , että tuonti enimmäis olla vahvistaa 1 artikla mainita määrä . ( 4 ) tämä asetus säätää toimen olla vilja hallinto lausunto mukainen , olla antaa tämä asetus : 1 artikla asetus ( EY ) N:o 2093/2005 tarkoittaa tarjous raja 13 ja 19 päivä tammikuu 2006 välinen aika jättää tarjous osa maissi tuonti enimmäis vahvistaa 22,86 EUR/t 84655 t kokonais asti . 2 artikla tämä asetus tulla voimaan 20 päivä tammikuu 2006 . tämä asetus olla kaikki osa velvoittava , ja se soveltaa sellainen kaikki jäsen . tehdä Bryssel 19 päivä tammikuu 2006 . komissio puolesta Mariann Fischer Boel komissio jäsen komissio asetus ( EY ) numero 2758/1999 , antaa 22 päivä joulukuu 1999 , yhteisö menettely eläin enimmäis vahvistaminen eläin elin antaa neuvosto asetus ( ETY ) numero 2377/90 liite II muuttaminen ( ETA kanta merkityksellinen teksti ) Eurooppa yhteisö komissio , joka ottaa huomio Eurooppa yhteisö perustaa , ottaa huomio yhteisö menettely eläin enimmäis vahvistaminen eläin elin 26 päivä kesäkuu 1990 antaa neuvosto asetus ( ETY ) numero 2377/90 ( 1 ) , sellainen kuin se olla viimeksi muuttaa komissio asetus ( EY ) numero 2757/1999 ( 2 ) , ja erityisesti se 7 ja 8 artikla , sekä katsoa seuraava : 1 ) asetus ( ETY ) numero 2377/90 mukaisesti jäämä enimmäis olla vahvistaa asteittain kaikki farmakologisesti vaikuttaa aine , joka käyttää yhteisö elin tuottaa eläin antaa tarkoittaa eläin . 2 ) jäämä enimmäis voida vahvistaa vasta , kun eläin olla tutkia kaikki asia liittyä tieto kyseinen aine jäämä turvallisuus eläin elin kuluttaja ja se vaikutus elin teollinen jalostus . 3 ) eläin elin olla eläin enimmäis vahvistaa olla määritellä se eläin , joka jäämä voida esiintyä , sallittu pitoisuus jokainen hoitaa eläin saada liha ( kohde ) ja jäämä valvonta kanta merkityksellinen jäämä luonne ( merkki ) . 4 ) jäämä valvominen yhteisö lain mukaisesti jäämä enimmäis olla yleensä vahvistaa kohde , maksa tai munuainen . maksa ja munuainen poistaa kuitenkin usein kansain kauppa tarkoittaa ruho , ja se vuoksi enimmäis olla tarpeen vahvistaa myös lihas ja rasva . 5 ) muniva siipi , maito tuottaa eläin tai mehiläinen antaa tarkoittaa eläin jäämä enimmäis olla vahvistaa myös muna , maito ja hunaja . 6 ) Aloe vera geeli ja Aloe vera koko olla lisätä asetus ( ETY ) numero 2377/90 liite II . 7 ) olla säätää riittävä määrä ennen tämä asetus voimaan , jotta jäsen voida tehdä tämä asetus säännös huomio ottaminen tarvita mukautus kyseinen eläin markkina saattaminen koskea lupa , joka olla antaa neuvosto direktiivi 81/851/ETY ( 3 ) , sellainen kuin se olla viimeksi muuttaa direktiivi 93/40/ETY ( 4 ) , mukaisesti . 8 ) tämä asetus säätää toimen olla pysyvä eläin lausunto mukainen , olla antaa tämä asetus : 1 artikla muuttaa asetus ( ETY ) numero 2377/90 liite II tämä asetus liite mukaisesti . 2 artikla tämä asetus tulla voimaan kolmas päivä se jälkeen , kun se olla julkaista Eurooppa yhteisö virallinen lehti . se soveltaa kuudennesta päivä se jälkeen , kun se olla julkaista . tämä asetus olla kaikki osa velvoittaa , ja se soveltaa sellainen kaikki jäsen . tehdä Bryssel 22 päivä joulukuu 1999 . komissio puolesta Erkki Liikanen komissio jäsen komissio asetus ( EY ) numero 1955/2005 , antaa 29 päivä marraskuu 2005 , kemian käyttää valkoinen sokeri tuotanto vahvistaminen 1 päivä joulukuu 2005 ja 31 päivä joulukuu 2005 välinen aika Eurooppa yhteisö komissio , joka ottaa huomio Eurooppa yhteisö perustamis , ottaa huomio sokeri yhteinen markkina 19 päivä kesäkuu 2001 antaa neuvosto asetus ( EY ) numero 1260/2001 ja erityisesti se 7 artikla 5 kohta viides luetelma , sekä katsoa seuraava : ( 1 ) asetus ( EY ) numero 1260/2001 7 artikla 3 kohta säätää , että jokin perustamis 23 artikla 2 kohta tarkoittaa tilanne olla ja tietty kemian tuote valmistus käyttää mainita asetus 1 artikla 1 kohta a ja f ala tarkoittaa tuote , mainita kohta d ala tarkoittaa siirappi sekä CN 17025000 kuulua kemiallisesti puhdas fruktoosi ( levuloosi ) , silloin kun se olla väli , voida päättää myöntää tuotanto . ( 2 ) neuvosto asetus ( EY ) numero 1260/2001 soveltaminen koskea yksityis sääntö tietty kemian käyttää sokeri tuote tuotanto myöntäminen osa 27 päivä kesäkuu 2001 antaa komissio asetus ( EY ) numero 1265/2001 säätää , että kyseinen tuki määrittää valkoinen sokeri vahvistaa tuki peruste . ( 3 ) asetus ( EY ) numero 1265/2001 9 artikla säätää , että valkoinen sokeri tuotanto olla vahvistaa kuukausittain kukin kuu 1 päivä alkaa kausi . ( 4 ) tämä asetus säätää toimen olla sokeri hallinto lausunto mukainen , olla antaa tämä asetus : 1 artikla asetus ( EY ) numero 1265/2001 4 artikla tarkoittaa valkoinen sokeri tuotanto vahvistaa 33,550 euro/100 kilo 1 päivä joulukuu 2005 ja 31 päivä joulukuu 2005 välinen aika . 2 artikla tämä asetus tulla voimaan 1 päivä joulukuu 2005 . tämä asetus olla kaikki osa velvoittava , ja se soveltaa sellainen kaikki jäsen . tehdä Bryssel 29 päivä marraskuu 2005 . komissio puolesta Mariann Fischer Boel komissio jäsen komissio asetus ( EY ) N:o 162/2003 , antaa 30 päivä tammikuu 2003 , rehu lisä hyväksyminen ( ETA kanta merkityksellinen teksti ) Eurooppa yhteisö komissio , joka ottaa huomio Eurooppa yhteisö perustaa , ottaa huomio rehu lisä 23 päivä marraskuu 1970 antaa neuvosto direktiivi 70/524/ETY ( 1 ) , sellainen kuin se olla viimeksi muuttaa asetus ( EY ) N:o 1756/2002 ( 2 ) , ja erityisesti se 9 artikla , sekä katsoa seuraava : ( 1 ) direktiivi 70/524/ETY 2 artikla aaa ala mukaisesti kokkidiostaatti liikkeelle laskeminen hyväksyminen vaatia liike laskeminen vastata henkilö . hyväksyminen voida antaa kymmenen vuosi , mikäli kaikki kyseinen direktiivi 3 a artikla mukainen edellytys täyttyä . ( 2 ) tämä asetus liite yksilöidä kokkidiostaatti valmistus koskea hyväksyä arviointi peruste voida todeta , että direktiivi 70/524/ETY 3 a artikla mainita edellytys täyttyä . kokkidiostaatti valmistus voida siten hyväksyä ja sisällyttää hyväksytty rehu lisä luettelo I luku kyseinen direktiivi 9 t artikla b ala mukaisesti . ( 3 ) eläin ravitsemus käsitellä tiede olla antaa myönteinen lausunto kokkidiostaatti valmistus turvallisuus ja suotuisa vaikutus eläin tämä asetus liite edellyttää tapa . ( 4 ) tämä asetus säätää toimen olla elin ja eläin terveys käsitellä komitea lausunto mukainen , olla antaa tämä asetus : 1 artikla hyväksyä tämä asetus liite mainita kokkidiostaatti ja muu lääke ryhmä kuulua lisä rehu lisä kyseinen liite säätää edellytys . 2 artikla tämä asetus tulla voimaan se päivä seurata päivä , joka se julkaista Eurooppa yhteisö virallinen lehti . tämä asetus olla kaikki osa velvoittaa , ja se soveltaa sellainen kaikki jäsen . tehdä Bryssel 30 päivä tammikuu 2003 . komissio puolesta David Byrne komissio jäsen P6_TA(2004)0004 parlamentti välinen suhde vastata valtuus sekä parlamentaarinen seka ja yhteinen olla valtuus jäsen luku Eurooppa parlamentti päätös parlamentti välinen suhde vastata valtuus sekä parlamentaarinen seka ja yhteinen olla valtuus jäsen luku Eurooppa parlamentti , joka - ottaa huomio työ 188 artikla , - ottaa huomio 10. maaliskuu 2004 tehdä päätös parlamentti välinen suhde vastata valtuus sekä parlamentaarinen seka ja yhteinen olla valtuus luku , 1. päättää valtuus jäsen seuraavasti : | D01 | suhde Sveitsi , Islanti ja Norja vastata sekä Eurooppa talous ( ETA ) parlamentaarinen seka toimia valtuus : 17 jäsen | D02 | suhde Albania , Bosnia ja Hertsegovina sekä Serbia ja Montenegro ( mukaan lukea Kosovo ) vastata valtuus : 15 jäsen | D03 | valtuus EU ja Venäjä parlamentaarinen yhteinen : 31 jäsen | D04 | valtuus EU ja Ukraina parlamentaarinen yhteinen : 16 jäsen | D05 | valtuus EU ja Moldova parlamentaarinen yhteinen : 14 jäsen | D06 | suhde Valko vastata valtuus : 15 jäsen | D07 | EU ja Kazakstan , EU ja Kirgisia sekä EU ja Uzbekistan parlamentaarinen yhteinen toimia ja suhde Tadžikistan , Turkmenistan ja Mongolia vastata valtuus : | 19 jäsen | D08 | valtuus EU ja Armenia , EU ja Azerbaidžan ja EU ja Georgia parlamentaarinen yhteinen : 18 jäsen | D09 | suhde Israel vastata valtuus : 20 jäsen | D10 | suhde Palestiina laki säätää neuvosto vastata valtuus : 20 jäsen | D11 | suhde Maghreb ja Pohjois arabi liitto ( mukaan lukea Libya ) vastata valtuus : | 20 jäsen | D12 | suhde Mashrek vastata valtuus : | 20 jäsen | D13 | suhde Persianlahti valtio mukaan lukea Jemen vastata valtuus : | 18 jäsen | D14 | suhde Iran vastata valtuus : | 19 jäsen | D15 | suhde Yhdysvallat vastata valtuus : | 34 jäsen | D16 | suhde Kanada vastata valtuus : | 16 jäsen | D17 | suhde Keski maa vastata valtuus : | 22 jäsen | D18 | suhde Andi maa yhteisö vastata valtuus : | 17 jäsen | D19 | suhde Mercosur vastata valtuus : | 25 jäsen | D20 | suhde Japani vastata valtuus : | 24 jäsen | D21 | suhde Kiina kansan vastata valtuus : | 32 jäsen | D22 | suhde Etelä maa ja Etelä alueellinen yhteis liitto ( SAARC ) vastata valtuus : | 22 jäsen | D23 | suhde Kaakkois maa ja Kaakkois alueellinen yhteis liitto ( ASEAN ) vastata valtuus : | 19 jäsen | D24 | suhde Korea niemi vastata valtuus : | 15 jäsen | D25 | suhde Australia ja Uusi vastata valtuus : | 20 jäsen | D26 | suhde Etelä vastata valtuus : | 14 jäsen | D27 | suhde Nato parlamentaarinen yleis vastata valtuus : | 10 jäsen | DM01 | valtuus EU ja Romania parlamentaarinen seka : | 25 jäsen | DM02 | valtuus EU ja Bulgaria parlamentaarinen seka : | 25 jäsen | DM03 | valtuus EU ja Kroatia parlamentaarinen seka : | 15 jäsen | DM04 | valtuus EU ja entinen Jugoslavia tasa Makedonia parlamentaarinen seka : | 13 jäsen | DM05 | valtuus EU ja Turkki parlamentaarinen seka : | 25 jäsen | DM06 | valtuus EU ja Meksiko parlamentaarinen seka : | 14 jäsen | DM07 | valtuus EU ja Chile parlamentaarinen seka : | 15 jäsen | ACP | valtuus AKT ja EU yhteinen parlamentaarinen edustaja : | 77 jäsen | EUROMED | valtuus parlamentaarinen Euro : | 45 jäsen | [ pic ] | Eurooppa yhteisö komissio | Bryssel 8.12.2006 KOM(2006) 776 lopullinen ehdotus neuvosto päätös neuvosto päätös Eurooppa yhteisö ja se jäsen sekä Tunisia tasa välinen assosiaatio tehdä Euro 84 artikla täytäntöönpano koskea assosiaatio vahvistaa yhteisö kanta ( komissio esittää ) perustelu 1. assosiaatio olla Eurooppa unioni ja Barcelona prosessi osallistua maa suhde oikeus . 2. EU ja eteläinen Välimeri maa suhde muuttua teknisesti yhä monimuotoinen , kun Euro ja naapuruus panna täytäntöön , mikä vuoksi sopimus täytäntöönpano toiminta olla mukauttaa vastata tämä kehitys . tämä syy Euro liittyä assosiaatio olla perustaa ala tarkkailla kumppanuus ensisijainen tavoite täytäntöönpano ja lain lähentäminen . 3. EU ja Tunisia assosiaatio tulla voimaan 1 päivä maaliskuu 1998 . kuusi ala olla jo perustaa : sisä , teollisuus , kauppa ja palvelu , liikenne , ympäristö ja energia , tutkimus ja innovaatio , maa ja kalastus sekä oikeus ja turvallisuus . lisäksi olla muodostaa tulli ja sosiaali käsitellä työ . 4. ihmis ja perus kuulua erottamattomasti ja olennainen tärkeä osa toiminta , joka ohjata Eurooppa unioni ja se Välimeri alue kuulua kumppani suhde niin alueellisesti Barcelona prosessi / Euro yhteys kuin Välimeri alue kumppani kanssa tehdä kahdenvälinen assosiaatio kautta . 5. tämä varten komissio ehdottaa EU ja Tunisia välillä sopia naapuruus koskea toiminta mukaisesti , että assosiaatio määrätä tai se perustaa ala ja ryhmä lisäksi perustaa virallisesti uusi ihmis ja demokratia käsitellä ala . 6. ala puheen soveltaa EU osa sama sääntö kuin assosiaatio puheen . kun keskustella asia , joka kuulua Eurooppa unioni tehdä sopimus V ja VI osasto , ala puheen toimia neuvosto puheen , joka esittää myös jäsen kanta . tällöin komissio osallistua ala kokous täysi toiminta suunta ja tavoite määrittely . 7. ala tarkoitus ja toimi sekä täytäntöönpano esittää liite olla työ . ala tehtävä ja työ olla keskustella epä Tunisia viran kanssa . ehdotus neuvosto päätös neuvosto päätös Eurooppa yhteisö ja se jäsen sekä Tunisia tasa välinen assosiaatio tehdä Euro 84 artikla täytäntöönpano koskea assosiaatio vahvistaa yhteisö kanta Eurooppa unioni neuvosto , joka ottaa huomio Eurooppa yhteisö perustaa ja erityisesti se 300 artikla 2 kohta toinen ala , ottaa huomio komissio ehdotus , sekä katsoa seuraava : ( 1 ) Eurooppa yhteisö ja se jäsen sekä Tunisia tasa välinen assosiaatio tehdä Euro 17 päivä heinäkuu 1995 , ja se tulla voimaan 1 päivä maaliskuu 1998 . ( 2 ) sopimus 84 artikla mukaan assosiaatio voida päättää sopimus täytäntöönpano tarvita työ tai elin perustaminen , olla päättää seuraava : 1 artikla Eurooppa yhteisö ja se jäsen sekä Tunisia tasa välinen assosiaatio tehdä Euro perustaa assosiaatio vahvistaa yhteisö kanta , joka koskea kyseinen sopimus 84 artikla täytäntöönpano , perustua liite olla luonnos assosiaatio päätös . 2 artikla ala koostua Eurooppa yhteisö ja se jäsen sekä Tunisia tasa hallitus edustaja , ja se puheen toimia molemmat sopimus vuorotellen . Eurooppa komissio edustaja toimia ala puheen Eurooppa yhteisö ja se jäsen puolesta ja esittää näkemys yhteisö toimi kuulua asia . asia , joka kuulua Eurooppa unioni tehdä sopimus V ja VI osasto , EU kanta esittää neuvosto puheen toimia maa edustaja . EU kanta aukoton johdon varmistaa . jäsen ilmoittaa ala kokous ja se kutsua se mukaan . tehdä Bryssel [ … ] päivä [ … ] kuu [ … ] . neuvosto puolesta puheen liite luonnos ( 1.6.2006 ) : EU ja Tunisia assosiaatio päätös ihmis ja demokratia käsitellä ala perustaminen EU ja Tunisia assosiaatio , joka ottaa huomio Eurooppa yhteisö ja se jäsen sekä Tunisia tasa välinen assosiaatio tehdä Euro , sekä katsoa seuraava : 1. demokratia periaate , ihmis ja perus kunnioittaminen olla erottamaton ja olennainen tärkeä osa kehys , joka säännellä Eurooppa unioni ja se Välimeri alue kuulua kumppani suhde . 2. demokratia periaate , ihmis ja perus koskea kysymys käsitellä se tärkeys vuoksi assosiaatio olennainen osa ja se keskustella asian assosiaatio perustaa elin . 3. naapuruus asettaa kunnian tavoite , joka perustua vasta yhteinen arvo tunnustaminen : demokratia , oikeus periaate , hyvä hallinto sekä ihmis kunnioittaminen . 4. EU ja eteläinen Välimeri alue maa suhde muuttua yhä monimuotoinen , kun Euro ja Euro panna täytäntöön . 5. olla seurata kumppanuus ensisijainen tavoite toteuttaminen ja lain lähentäminen . EU toimi tarjota puite suhde kehittäminen ja yhteis Välimeri alue maa kanssa tapa , joka ottaa huomio , että koko Barcelona prosessi olla olla johdon ja tasa . 6. assosiaatio olla jo päättää perustaa assosiaatio yhteys ala asian institutionaalinen kehys luominen yhteis täytäntöönpano ja tiivistäminen varten . 7. sopimus 84 artikla mukaan voida perustaa sopimus täytäntöönpano tarvita työ tai elin , olla päättää seuraava : ainoa artikla Eurooppa unioni ja Tunisia assosiaatio alaisuus perustaa ihmis ja demokratia käsitellä ala ja hyväksyä se työ , joka esittää liite 1. ihmis ja demokratia käsitellä ala toimeksianto sisältyä asia voida myös ottaa käsittely korkea taso osa EU ja Tunisia välinen poliittinen vuoro . assosiaatio toteuttaa muu tarvittava toimen ala toiminta asian varmistaminen ja ilmoittaa toimen assosiaatio . tämä päätös tulla voimaan päivä , joka se tehdä . tehdä ... ... assosiaatio puolesta liite 1 työ EU ja Tunisia ala nro 7 ihmis ja demokratia 1. kokoonpano ja puheen ala koostua Eurooppa yhteisö ja se jäsen sekä Tunisia tasa hallitus edustaja . se puheen toimia molemmat sopimus vuorotellen . 2. asema ala työskennellä assosiaatio alaisuus , joka se antaa kertomus kukin kokous jälkeen . ala ei olla päätös . se voida kuitenkin tehdä ehdotus assosiaatio . 3. toimi ala tarkastella assosiaatio täytäntöönpano jäljempänä luetella ala . ala olla myös tärkeä tekninen seuranta panna täytäntöön ihmis ja demokratia liittyä toimi , joka sisältyä EU ja Tunisia naapuruus koskea toiminta . se arvioida erityisesti lain lähentäminen , täytäntöönpano ja soveltaminen tapahtua edistys . tarvita ala tarkastella julkis välinen yhteis naapuruus koskea toiminta mukaisesti . ala arvioida jäljempänä luetella ala tapahtua edistys , tarkastella se mahdollisesti ilmetä ongelma ja ehdottaa toimi se ratkaiseminen . 3. a oikeus ja demokratia , erityisesti demokratia ja oikeus lujittaminen ; tuomio riippumattomuus , mahdollisuus saattaa asia se käsitellä sekä se nykyaikaistaminen . 3. b ihmis ja perus koskea keskeinen kansain yleis ratifiointi ja täytäntöönpano sekä edistyminen Tunisia allekirjoittaa yleis liittyä valinnainen pöytä ratifiointi . 3. c kansallinen instituutio hallinnollinen valmius lujittaminen . luettelo ei olla tyhjentävä , vaan assosiaatio voida erityisesti EU ja Tunisia välinen yhteis toteuttaminen yhteys lisätä se muu ala liittyä aihe , myös horisontaalinen kysymys , kuten tilastointi . myös yksittäinen tapaus voida ottaa käsittely kumpi tahansa sopimus pyyntö . kukin ala kokous voida käsitellä yksi , useampi tai kaikki edellä luetella ala . 4. sihteeristö Eurooppa komissio virka ja Tunisia tasa hallitus virka toimia yhdessä ala pysyvä sihteeri . kaikki ala koskea tieto toimittaa sihteeri . 5. kokous ala kokoontua aina , kun tilanne se edellyttää , ja vähintään kerran vuosi . kokous voida kutsua koolle jompikumpi sopimus pyyntö , joka asian sihteeri toimittaa toinen sopimus . toinen sopimus sihteeri vastata ala kokous kokoon kutsuminen koskea pyyntö 15 työ kulua . ala kokous pitää sopimus yhteisesti sopia ajan ja yhteisesti sopia paikka . asian sihteeri kutsua kokous koolle puheen kuulla . Eurooppa keskus asetus ( EY ) N:o 2423/2001 , antaa 22 päivä marraskuu 2001 , raha konsolidoida tase ( EKP/2001/13 ) Eurooppa keskus neuvosto , joka ottaa huomio Eurooppa keskus valtuus kerätä tilasto 23 päivä marraskuu 1998 antaa neuvosto asetus ( EY ) N:o 2533/98 ( 1 ) ja erityisesti se 5 artikla 1 kohta ja 6 artikla 4 kohta , ottaa huomio Eurooppa keskus soveltaa vähimmäis 23 päivä marraskuu 1998 antaa neuvosto asetus ( EY ) N:o 2531/98 ( 2 ) ja erityisesti se 6 artikla 4 kohta , sekä katsoa seuraava : ( 1 ) raha konsolidoida tase 1 päivä joulukuu 1998 antaa Eurooppa keskus asetus ( EY ) N:o 2819/98 ( EKP/1998/16 ) ( 3 ) olla aiemmin muuttaa asetus ( EY ) N:o 1921/2000 ( EKP/2000/8 ) ( 4 ) . kun kyseinen asetus tehdä nyt uusi merkittävä muutos , olla toivottava , että asian säännös muotoilla uudelleen yksi säädös tämä asetus . ( 2 ) Eurooppa keskus ( EKPJ ) edellyttää raha konsolidoida tase tuottaminen voida suorittaa tehtävä . tämä tase pää olla antaa Eurooppa keskus ( EKP ) kattava tilasto raha kehitys yksi talous tarkastella raha osallistua jäsen . tämä tilasto kattaa yhteen rahoitus ja velka , joka ilmaista kanta , korkea virta laina osa , ja myös raha hallussa olla arvo koskea virta esittää tarkemmin . ( 3 ) EKP antaa asetus Eurooppa yhteisö perustaa ( jäljempänä " perustaa " ) määräys mukaisesti sekä Eurooppa keskus ja Eurooppa keskus perus ( jäljempänä " perus " ) nojalla siinä määrin kuin se olla tarpeen EKPJ tehtävä täytäntöönpaneminen . tämä tehtävä olla määritellä perus ja eräs tapaus perustaa 107 artikla 6 kohta tarkoittaa neuvosto säännös . ( 4 ) perus 5.1 artikla edellyttää , että EKP kerätä kansallinen keskus avustus tarvittava tilasto joko toimi kansallinen viran tai suoraan taloudellinen toimija EKPJ tehtävä huolehtia . perus 5.2 artikla määrätä , että kansallinen keskus hoitaa , siinä määrin kuin mahdollinen , 5.1 artikla kuvata tehtävä . ( 5 ) kansallinen keskus voida olla välttämätön kerätä varsinainen tiedon joukko EKP tilasto täyttäminen tarvita tilasto osa laaja tilastointi liittyä tiedon , joka se luoda oma vastuu hoitaa tiedon yhteisö tai kansallinen lain tai vakiintunut käytäntö mukaisesti ja joka palvella muu tilastointi , jos EKP tilasto täyttäminen ei vaarantua . tämä tapa voida myös vähentää tieto kerääminen aiheutua rasite . avoimuus varmistaminen tiedon olla tämä tapaus ilmoittaa , että tieto kerätä muu tilastointi varten . erityis EKP voida käyttää tällainen muu tarkoitus kerätä tilasto oma vaatimus täyttäminen . ( 6 ) asetus ( EY ) N:o 2533/98 3 artikla edellyttää , että EKP olla täsmentää varsinainen tiedon joukko tiedon perus puitteissa , ja antaa EKP valtuus vapauttaa joku tiedon ryhmä kokonaan tai osittain tilastointi liittyä tieto . sama asetus 6 artikla 4 kohta säätää , että EKP voida antaa asetus edellytys , joka mukaisesti voida käyttää oikeus tarkistaa tilasto tai toimittaa pakollinen tilasto keruu . ( 7 ) EKP valtuuttaa asetus ( EY ) N:o 2531/98 5 artikla antaa asetus tai tehdä päätös laitos vapauttaminen vähimmäis , esittää ehto se , miten velka muu laitos jättää pois tai vähentää varanto , ja määrittää eri velvoite eri velka . asetus ( EY ) N:o 2531/98 6 artikla EKP antaa oikeus kerätä laitos varanto soveltaminen tarvita tieto ja oikeus tarkistaa se tieto paikkansapitävyys ja laatu , joka laitos antaa osoittaa täyttää vähimmäis tiedon . olla toivottava , että tieto antaminen aiheutua rasite vähentäminen kuu koskea tilasto käyttää lisäksi EKPJ vähimmäis alainen luotto varanto säännöllinen laskeminen . ( 8 ) asetus ( EY ) N:o 2533/98 4 artikla säätää , että jäsen olla järjestää tilasto keruu oma osa ja tehdä EKP kanssa kiinteä yhteis varmistaa perus 5 artikla johtua velvollisuus täyttäminen . ( 9 ) vaikka olla tunnustaa , että EKP perus 34.1 artikla nojalla antaa asetus ei antaa mikään oikeus ei asettaa mikään velvollisuus raha osallistumaton jäsen , perus 5 artikla koskea sekä raha osallistua että se osallistumaton jäsen . asetus ( EY ) N:o 2533/98 muistuttaa , että perus 5 artikla sekä perustaa 5 artikla tarkoittaa myös se , että raha osallistumaton jäsen olla suunnitella ja toimeenpanna kansallinen taso kaikki asian katsoa toimen EKP tilasto edellyttää tiedon järjestäminen ja saada tilastointi liittyä valmistelu ajoissa valmis tulla raha osallistua jäsen . ( 10 ) varanto olla vahvistaa viimeistään kukin pito ensimmäinen päivä Eurooppa keskus ja luotto likviditeetti hallinta helpottaminen . luotto saattaa poikkeuksellisesti joutua korjata varanto tai vahvistaa varanto . varanto vahvistaminen tai hyväksyminen koskea menettely ei rajoittaa tiedon velvollisuus toimittaa aina oikea tilasto sekä korjata mahdollisesti jo toimittaa virheellinen tilasto . ( 11 ) luotto koskea sulautuminen ja jakautuminen liittyä erityinen menettely olla tarpeen määritellä , jotta tämä laitos velvollisuus varanto osa voida selventää . tämä asetus esittää sulautuminen ja jakautuminen koskea määritelmä perustua osake koskea yhteisö johtaa oikeus mukainen määritelmä . tämä määritelmä olla mukauttaa tämä asetus tavoite mukainen . tämä menettely ei rajoittaa mahdollisuus pitää vähimmäis välittäjä kautta . ( 12 ) EKP raha tilasto olla saada asetus ( EY ) N:o 2819/98 ( EKP/1998/16 ) mukaisesti kerätä raha tase , joka määritellä talous ja raha toinen vaihe ja joka pitää vähimmäis raha tarve . lisäksi asetus koskea ainoastaan tase kanta kerääminen ei sellainen arvostus koskea tieto ilmoittaminen , joka edellyttää virta laskeminen laaja raha , eli M3 , vasta , joka kasvu puolestaan laskea . kun ottaa huomio tämä tieto rajallisuus , raha tase laajentaminen olla välttämätön . ( 13 ) olla välttämätön laajentaa kuu vaatimus , jotta saada kuu talletus erittely ala ja edelleen maturiteetti / valuutta sekä laina erittely ala / maturiteetti ja käyttö mukaan , koska tämä erittely pitää olennainen raha hoitaminen kanta . tämä sisältyä tieto , joka aikaisemmin kerätä ainoastaan vuosi . ( 14 ) olla tarpeen muodostaa oikea raha ja se vasta kanta ja virta . konsoloida tase kanta muodostaa virta käyttää muu tilasto , joka liittyä valuutta , muu muutos arvo arvo ja laina luotto / arvon sekä muu vastaava järjestely , kuten luokitus muutos . ( 15 ) olla välttämätön varmistaa laina luotto / arvon koskea , tarkoituksenmukaisesti yhdenmukaistaa ja korkea tieto saatavuus kohdistaa tämä koskea vaatimus tiedon . myös arvo arvostus olla kerätä tieto . ( 16 ) tase sisältyä erillinen luokka " raha " poistaa ja sulauttaa luokka " liike laskea velka " vastattavaa , tämä luokka kuulua instrumentti kirjata liike laskea velka ja ryhmitellä se alku maturiteetti mukaan . samanlainen uudelleen olla myös tehdä raha tase vastaavaa . ( 17 ) talletus määritelmä pitää ottaa huomio saldo , joka vastata sähköinen raha liittyä ennakko , olla antaa tämä asetus : 1 artikla määritelmä tämä asetus ilmaisu " tiedon " , " raha osallistua jäsen " ja " jokin maa olla " olla sama merkitys kuin se olla määritellä asetus ( EY ) N:o 2533/98 1 artikla . 2 artikla varsinainen tiedon joukko 1. varsinainen tiedon joukko koostua raha osallistua jäsen alue olla raha . tilastointi varten raha olla koti olla luotto , siten kuin se olla määritellä yhteisö lain , ja kaikki muu koti olla rahoitus , joka ottaa vastaan talletus ja/tai se läheinen vastine muu kuin raha ja myöntää luotto ja/tai tehdä arvo oma luku ( ainakin taloudellinen mieli ) . 2. kansallinen keskus voida myöntää pieni raha poikkeus raportointi , jos konsolidoida kuu mukana olla raha osuus olla vähintään 95 prosentti kukin raha osallistua jäsen kaikki raha kanta ilmaista yhteen tase . kansallinen keskus tarkistaa tämä ehto täyttyminen hyvissä ajoin , jotta se voida tarvita myöntää tai kumota poikkeus kukin vuosi alku alkaen . 3 artikla tilastointi käyttää raha luettelo 1. EKP laatia ja ylläpitää liite I olla 1 osa I kohta määrätä luokitus mukaisesti tilastointi käyttää raha luettelo ottaa huomio tällainen luettelo EKPJ vähimmäis yhteys tapahtua käyttö toistuvuus ja oikea koskea vaatimus . tilastointi käyttää raha luettelo laadinta ja ylläpito kuulua EKP johto toimi . 2. EKP ja kansallinen keskus antaa tilastointi käyttää raha luettelo ja se päivitys asian laitos tarkoitus tapa , myös sähköisesti Internet kautta tai asian tiedon pyyntö paperi . 3. tilastointi käyttää raha luettelo olla laatia ainoastaan tieto . jos 2 kohta mukainen luettelo viimeinen käyttää olla versio olla kuitenkin virheellinen , EKP ei määrätä seuraamus yhteisö , joka ei olla asian täyttää raportointi se osa kuin se olla hyvä usko luottaa virheellinen luettelo tieto . 4 artikla tilastointi liittyä tiedon 1. raha konsolidoida tase säännöllinen laatiminen kanta ja virta varsinainen tiedon joukko antaa kuu kuu loppu tase ja laina luotto / arvon ja arvo arvostus koskea raportointi tilasto se jäsen keskus , joka raha sijaita . eräs tase koskea lisä raportoida neljännes kanta . 2. vaatia tilasto olla täsmentää tämä asetus liite I . 3. vaatia tilasto antaa tämä asetus liite IV määrätä tieto toimittaminen , tarkkuus , käsitteellinen vastaavuus ja tarkistus koskea vähimmäis mukaisesti . 4. kansallinen keskus määritellä ja toteuttaa kansallinen erityis huomio ottaa se tiedon , joka varsinainen tiedon joukko olla noudattaa . kansallinen keskus varmistaa , että tämä tiedon tuottaa vaatia tilasto ja että se peruste voida myös tarkistaa asian 3 kohta mukainen tieto toimittaminen , tarkkuus , käsitteellinen vastaavuus ja tarkistus koskea vähimmäis noudattaminen . 5. asetus 2 artikla 2 kohta tarkoittaa poikkeus tarkoitus olla vähentää raha tilastointi liittyä tiedon seuraavasti : - se luotto , joka soveltaa tällainen poikkeus , koskea suppea tiedon , sellainen kuin se olla määrätä tämä asetus liite II , - se pieni raha , joka ei olla luotto , koskea suppea tiedon , sellainen kuin se olla määrätä tämä asetus liite III . pieni raha voida haluta olla hyödyntää poikkeus ja täyttää se sijaan tiedon täysi . 6. kansallinen keskus voida myöntää raha poikkeus arvostus ilmoittaminen osa poistaa raha velvollisuus ilmoittaa arvostus , tämä kuitenkaan vaikuttaa 2 artikla 2 kohta säätää poikkeus . 7. kansallinen keskus voida myöntää poikkeus arvo arvostus ilmoittaa ja toimittaa osa ja vaatia tämä tieto vuosi noudattaa neljännes toimittaa kanta toimitus , edellyttää että seuraava vaatimus noudattaa : - tiedon toimittaa kansallinen keskus tarkoitus tieto arvostus , mukaan lukea määrällinen arviointi se , miten suuri prosentti se hallussa olla kyseinen instrumentti olla arvostaa eri arvostus käyttää , - mikäli olla tapahtua huomattava arvostus , kansallinen keskus olla oikeus vaatia tiedon toimittaa lisä se kuu , joka muutos tapahtua . 8. jos kyse olla sulautuminen tai jakautuminen tai muu uudelleenjärjestely , joka saattaa vaikuttaa tilastointi liittyä tiedon täyttäminen , tiedon ilmoittaa , se jälkeen kun aikomus tällainen toimi täytäntöönpano olla tulla julkinen , ja ennen kuin sulautuminen tai jakautuminen olla tulla voimaan , asian kansallinen keskus suunnitella menettely , joka mukaisesti tämä asetus asettaa tilastointi liittyä tiedon täyttää . 5 artikla antaa tilasto käyttö asetus ( EY ) N:o 2818/98 ( EKP/1998/15 ) mukaisesti 1. jokainen luotto käyttää tämä asetus mukaisesti antaa tilasto varanto laskeminen vähimmäis soveltaminen 1 päivä joulukuu 1998 antaa Eurooppa keskus asetus ( EY ) N:o 2818/98 ( EKP/1998/15 ) ( 5 ) mukaisesti , sellainen kuin se olla muuttaa asetus ( EY ) N:o 1921/2000 ( EKP/2000/8 ) . jokainen luotto käyttää tämä tieto erityisesti tarkistaa , täyttää se varanto pito aika . 2. vähimmäis alainen luotto voida asetus ( EY ) N:o 2818/98 ( EKP/1998/15 ) 5 artikla mainita menettely mukaisesti ilmoittaa korjaus varanto sekä varanto tämä kuitenkaan vaikuttaa tiedon tämä asetus 4 artikla ja liite IV asettaa velvollisuus . 3. EKPJ vähimmäis soveltaminen koskea erityis ja siirtymä olla tämä asetus liite II . tämä liite erityis soveltaa asetus ( EY ) N:o 2818/98 ( EKP/1998/15 ) säännös sijasta . teema vaihto ABI 15.1.2008 15. tammikuu Turku yli järjestää ABI , jolloin tuleva kevät abiturientti päästä mm. tutustua yli opettaa aine ja korkea . väki käytävä tunnelma olla katto , kun tuleva kevät yli vaeltaa sankka joukko pitkin Turku yli luonnon talo I aula . sijainti olla niin piukassa , että äiti alkaa tulla ikävä . yli aine olla hyvin edustaa ja esitellä miksi juuri oma aine olla hyvä tulla opiskella . jokainen aine olla aula oma piste , joka olla tuoda mukaan asiaankuuluva rekvisiitta sun muuta lisäke . ilma olla selvästi suuri urheilu tuntu . valta kevät abiturientti tulevaisuus suunnitelma olla vielä epä , joten vaihto olla avoin . informaatio kokea yksi varteenotettava vaihto , ja IT olla hyvin edustaa molemmat aine voima . Asteriski koju abi päästä pöytä olla , herra Liski mukana tuoda Mac turva tutustua ala hauska peli muoto . tämä kohta olla mitä mainio tilaisuus iskeä koura brosyyri sekä muu lippu ja karkki ohella antaa tiivis informaatio se mikä kaikki oma oppi opinnot tuoda mukana niin aine sisällä kuin vapaa ja mikä yli opiskelu yleensä olla . selvä sävel olla abi joukko myös se , joka pää olla jo tämä vaihe selvä . tämä saada esimerkiksi Asteriski esittelijä kokea . tiedustella eräs abi mielenkiinto informaatio kohtaan , Asteriski vara Haapanen vastaanottaa armoton isku kasvot , ” ei ” . vauhti alas liukastaa laskiainen 5.2.2008 jaa terve hyvä kuuntelija mukaan suora lähetys täältä Turku ja ICT kellari uumen . vihreä asteriski olla toimisto jo hyvä vauhti valmistautua laskiainen koitos ja sama meininki näyttää vallita myös Digit toimisto käytävä toinen pää . liukuri ja pulkka olla kaivaa esille ja sisus huolellinen voitelu olla myös selvästi aloittaa . kello lähestyä pikku hiljaa kaksi , ja niinpä IT opiskelija olla pian aika lähteä .... tsrtssrrr .. vauhti alas krrrz ... I know someone you don’t know ... zzzztsts ... laskija ei perin jäinen ja vetinen mäki vielä näkyä , mutta mäki ylä puheen Rantanen & Salmela näyttää olla valmis näyttää muu malli . lisäksi YLE radio olla päättää vaarantaa ura haastatella poika suora radio . no , se saada mikä tilata ... brrrrz ... tsrrrkhh ... tarjolla olla normaali tapa poliittinen makkara mäki pohja ja sitoutumaton herne mäki laki . leipä lisäksi myös sirkus olla edustaa TYY ja ÅAS järjestää mäen muoto . liukuri olla ja mennä , mutta suuri huomio kerätä varsinainen show eli perinteinen ryhmä . mäki nähdä muun piraatti , sauna ja poliittisesti korrektisti kaksi pahvi kohti suunnata lento . lumi olla voida olla enemmän , mutta melko sulavasti joukkue kolossaalinen lasku edetä myös vesi liukastaa jää . muu laskea Asteriski väki panostaa normaali tapa hyvä osa , eli ” ensi vuosi minä kyllä näyttää ” sisältöinen uhoaminen . uskoa ken tahtoa ... brrrzzzt ... hei Jipshukka ottaa kyyti ... tssihhhh ... toimisto ja sauna jälkeen seuraava etappi olla IVA toimisto , joka terbio väki olla jo kasaantua nostattaa tunnelma ennen loppu liukuva laskiainen bileet . vihreä saapuminen vaikutus tunnelma voida keskustella , mutta ainakaan kukaan ei olla voida olla huomata Jope Ruonansuu maneeri ihastua ja mikro tanssi konvertoida tieto . eri asia muistaa poika tehdä vaikutus enää seura .... brrrrzzzz ... asia vilpitön ... tssssrrr ... cover näyttää soittaa Billy Jean , mutta tanssi ei enää ilman kyynär mahtua . IT ” edustus ” olla hajaantua ympäri tupaten täysi Börs Night Club , ja raportointi näin hankaloitua alkaa minä lopetella tämä laskiainen . mainita vielä kuitenkin , että Asteriski Jope olla kuulemma kehottaa pitää turpa kiinni niin suullisesti kuin fyysinen kontakti apu , mutta ei olla vielä pystyä vahvistaa kyseinen huhu . olla miten olla , toivoa juhlija muistaa , että alkoholi nauttiminen krapula edeltää ilta aiheuttaa pahoin seuraava aamu . mutta nyt , tämä kuva ja tämä tunnelma , hyvä yö ja kuuleminen taas ensi vuosi . Öhö-öhö . yritys : Accenture oy konsultti ei toimisto kaivata Helsinki rauta kivi huhtikuinen ilta . ihminen kiirehtiä juna , maleksia asema kahvila ja puistella matka pöly yltä . mutta mikä ihme ? ihminen seassa kohti Elielinaukio suunnata kaksi File toimittaja , joka suunnata välillä kartta vilkuilla , mutta silti pää oloisesti kohti Ruoho . kyse täytyä olla jokin erityinen , jos kaksi turku aine toimittaja olla eksyä Länsi asti juttu . vaan ehkä Suomi hyvä työ väittää firma kutsu voida vaivautua vähän kauemmaksi Aura rantama . Riku Ruotsalainen ja Ville Säkö ottaa minä vastaan Accenture Helsinki toimi ala . kaapata matka kahvi , voi ja limonadi ja istahtaa pöytä ääreen turinoida . syöminen ja juominen jälkeen päästä itse asia eli kuulla , mikä oikein olla Accenture niminen firma , ja miksi moinen pulju voida File lukija kiinnostaa . kasvu olla kova heti alku selvitä , että mikään ihan pieni nyrkki ei olla kyse . Accenture olla toimi 49 maa , ja kaikkiaan firma palkka olla ihminen määrä huidella 175 000 nurkka . Suomi väki olla artikkeli kirjoitus reilu tuhat , mutta määrä olla kova nousu , ja vuosi 2008 aika olla tarkoitus palkata kokonainen 350 uusi ihminen . toimi koti kamara löytyä kolme , Helsinki , Espoo ja Tampere . vaan mikä Accenture sitten olla globaali asiakas tarjota . Ruotsalainen ja Säkö selittää , että Accenture toiminta jakaantua karkeasti kolme osa : liikkeen konsultointi , järjestelmä ja teknologia ja ulkoistus . molemmat haastateltava tehdä konsultti homma lähinnä ensimmäinen alue pari , mutta toiminta raja olla kuulemma usein häilyvä . Accenture asiakas olla muun niin moni tuntea suur kuin julkinen toimija . suomalainen asiakas se kumma yksityis mainita keskustelu vilahtaa muun Nokia , Fortum , VR ja Puolustus . asiakas moni olla valjastaa yhtiö etu . ” kun työskennellä erilainen projekti kanssa , olla mahdollinen viedä toimi ylitse ulottua tieto asiakas ” , Turku kauppa valmistua ja se jälkeen IT opiskella Säkö sanoa . mikä sinä haluta ? työskentely Accenture leipä molemmat haastateltava kehua moni . mies mukaan vastuu antaa nuori työ ei pomo olla koko aika olka takana komentaa . ” kun kaikki olla asian , ei tiukka hierarkkinen organisaatio tila ” , Ota valmistua Ruotsalainen todeta . molemmat kertoa työskennellä pääosin eri asiakas tila , yleensä pää . ulko päätyä usein , joko työ tai koulutus muoto . Ruotsalainen kertoa kiertää pelkästään viime syksy aika kymmen maa . konsultti homma ehtiä viikko aika sisältyä muun palaveri , sähkö paiskonta , puhelin roikkuminen , tele , workshop ja tietenkin elin lounas asiakas kanssa . sekä Ruotsalainen että Säkö kehua vuorotellen myös Accenture käyttö olla ura . ensinnä se sijaan , että työ komentaa milloin mihinkin projekti , saada usein kuulla kysymys ” mikä haluta tehdä ? ” , ja työ toive myös oikeasti kuunnella . lisäksi kyynärpää ei kuulemma Accenture ura edetä . ” toinen auttaa pärjätä itse paremmin ” , Ruotsalainen summata . nerokas huippu aloittaa Accenture ura alku , mutta vastine ura edetä vuosi mitta tasaisesti ja ennakoitavasti , ja sama koskea palkka . työ Accenture vaatia Ruotsalainen ja Säkö mukaan jatkuva oppiminen tarve hyväksyminen ja myös halu kehittää itse jatkuvasti . 12 venyä päivä ei suosia , mutta välillä itse kukin täytyä olla valmis joustaa aika . Accenture yli pitää tarkka kirja ja se oikeasti maksaa . näin ei kuulemma ihan kaikkialla toimittaa . ” hyvä työ haluta mieluummin pitää firma kuin jokin tietty projekti , joka hän ei jokin syy haluta olla ” , Säkö todeta . konsultti homma talo tähdätä tärkeä piirre olla Säkö mukaan etenkin esiintymis ja halu projekti työskentely , mutta myös tutkinto ja arvo katsoa . järjestelmä hyötyä sama asia , mutta se lisäksi tulla löytyä halu keskittyä jokin tietty osa , kuten ohjelmointi , tieto tai testaus . sosiaalisuus olla apu , mutta hiljainen koodari konsultti vakuuttaa voida pärjätä . Pick a seat , any seat Accenture mannekiini Tiger Woods komistaa Powerpoint ihmettely jälkeen lähteä tehdä kierto accenturelainen työ muutama kerros ylempänä . koska suuri osa työ tehdä enin duuni asiakas tila , ei juuri kukaan toimitus lukuun ottamatta olla oma toimisto . se sijaan talo ylin kerros kätkö paljastua lukuinen neuvottelu , puhelin rauhallinen puhelu kaipaava sekä usea kirjasto luku näyttää tila . harvakseltaan koti vierailla accenturelainen ei olla ollenkaan oma työ , vaan tarvita kannettava tieto mukana kulkea työ perustaa mikä tahansa vapaa paikka . väljä ja moninainen kirkas väri sisustaa tila joku olla selvästi istua sama paikka pidempään , kun taas toinen olla kuin läpi : tänään tämä tuoli , huomenna jokin muualla . normaali näköinen toimisto talo löytyä , mutta se työskennellä lähinnä erilainen tuki , kuten laskutus ja henkilöstö parissa työskennellä ihminen . kierros jälkeen palata takaisin ala . tiedustella isäntä , että noin Accenture mahtaa tulevaisuus olla toimi Turku . vastaus olla varovainen . ” asiakas olla pääosin suuri yritys , joka olla keskittyä tänne pää . Turku sellainen ei paljo olla ” , Ruotsalainen todeta . ” jos esimerkiksi Turku perustaa uusi yksikkö , se tulla erikoistua jokin tietty toiminta alue . ” reilusti verkko kautta jos kuitenkin nähdä voida tehdä tulevaisuus työ pää , olla Accenture kova tarve löytää uusi osaaja . itse voida tyrkyttää verkko löytyä lomake . kesä perässä epä kymmenen verkko täyttää kyseinen tapa tuskin tuoda mieli hyvä muisto , mutta Ruotsalainen mieli järjestely olla hyvä . ” kaikki työ täyttää se kautta , joten menettely olla sama kaikki , ei paikka jakaa pöytä alta tuttu tai suku . ” jos hakija näyttää lupaava , pyytää hän esitellä itse paikka päällä , mikä lisäksi työ odottaa kaksi noin tunti mittainen haastattelu . mikäli kaikki mennä hyvin , myöhemmin olla tieto vielä toinen haastattelu , ja jos se jälkeen ei olla onnistua vakuuttaa haastattelija olematon kyky , voida työ olla koura hyvin pian . mikäli ei olla vielä etsiä vakituinen duuni , myös loppu tekijä ja kesä löytyä homma . Säkö muistella oma rekrytointi sujua esi rivakkaan . ” helmikuu alku pistää usea hakemus mennä eri firma . Accenture soittaa takaisin viikko sisällä ja työ aloittaa jo huhtikuu alku . se sijaan eräs toinen firma soittaa takaisin toukokuu ja kolmas paikka soittaa vasta kesäkuu . ” File toimittaja alkaa jo epäillä kehu vyöry . vaikka Accenture olla valita kahdesti peräkkäin Great Place to Work Institute Finland järjestää tutkimus Suomi hyvä työ suuri yritys sarja , ei kai työ aina voida olla pelkkä ruusu tanssiminen ? kai jokin negatiivinen sanottava löytyä ? ” joskus olla toki joustaa oma aika , kun deadline painaa päälle ” , Ruotsalainen todeta yksi työ miinus . ” silloin tällöin täytyä myös tehdä homma jokin perus proggis , joka ei se hetki napata ollenkaan ” , todeta Säkö puolestaan . ” vaan joku se työ olla tehdä . ” HC Kirvesperseet päästä kärki vetinen MM vuosi 2008 MM Mansesteri ei tämä vuosi olla sää puolesta hyvä mahdollinen . Asteriski ja Digit joukkue olla kuitenkin matka hyvin edustava määrä ja päästä varmasti porukka hyvä kyykkä HC Kirvesperseet sija 5.-8 . lopullinen sijoitus selvitä jahka tamperelainen saada tulos päätös . loskainen ja sumuinen aamu Tampere Hervanta alkaa toimittaja osa kahdeksan kun kännykkä herätys piipata tarmokkaasti . tarkistus muu porukka , joka olla herätä Turku aamu ja kömpiä bussi kuusi , ja saada kuulla että yhdeksän olla ensimmäinen peli oma joukkue , Jyrki Pulliainen ja Takapaksi Palomiehet , osa . mukana matka olla myös muunmuassa joukkue HC Kirvesperseet , ADS , Team Koksuk , paha mutantti veljes , Riski 6 , deeku ja Team Kohtuu . tekninen tyrmäys ja muu taktiikka loskainen keli olla tehdä kyykkä raja hyvin haastava tulkita . punainen viiva olla monin kirjaimellisesti valua vesi mukana . vesi ei myöskään houkutella oleilla ulkona , siksi ei käydä kateeksi tuomari ja pitkälle päästä joukkue . eräs tuomari olla kankainen tennari jalka . toivottavasti tyttö ei saada flunssa . MM hieman erilainen urheilu tietää se , että doping ei tämä kisa auttaa , vaikutus olla pikemminkin päinvastainen . ehkä juuri doping ansio ( tai no mikä muu ) aika moni oma joukkue pudota jo alku , jotta päästä harrastaa lisää doping jonnekin lämmin . toinen kierros päästä ainakin ADS , deeku ja HC Kirvesperseet , joka myös pärjätä pitkä koko sakki . pudonnut joukkue Jyrki Pulliainen ja Takapaksi Palomiehet käyttää rautainen taktiikka , joka kapteeni oma sana ” voittaa tekninen tyrmäys ” . vaikka taktiikka olla paikka melkein väki , taitaa tyrmäys olla liian tekninen kun tamperelainen Nahka voittaa joukkue osa viimeinen peli . menestys maku ensimmäinen kierros peli olla loppu olla aika levähtää hetki ja nauttia hyvin ansaita lautasellinen herne . jos ei olla saada ruoka , olla maksaa normaali hinta ruoka koska kela näemmä katsoa , että olla opiskelija viikon . alle saada sentään jokin syy henkilö mutta kaikki ei saada . lounas jälkeen oma joukkio suunnata IVA tyttö kanssa seurata HC Kirvesperseet jatko . osa katsoa ADS peli loppu ja liittyä sitten seura . Kirvesperseet taktiikka olla selvästi voitto , sillä joukkue voittaa puhtaasti jokainen peli kunnes ilta legendaarinen matsi DDR nais vastaan päättyä DDR voitto . HC K kokoonpano olla muuten entisenlainen , eli Aki Halonen , Lasse Saarinen ja Maija Isoluoma mutta Tuukka Urpi tilalle olla tulla pelata Antti Halonen , joka saada heti liika Nätti-Urpi . olla Kirvesperseet loppu mikä tahansa , olla se Asteriski ja Digit joukkue hyvä sijoitus vuosi , ainakin tämä vuosi . sauna lämpö ilta pimentyä alkaa hieman sadella ja kun kenkä olla aivan liti ja olo kohmeinen , olla helpotus päästä lähteä Tampere keskusta syödä ja saunoa . osa porukka lähteä samantien Turku Hybridi järjestää bussi seitsemän maissa , loppu koti koittaa kaksi yö . Luuppi ry sauna olla tämä kerta Sumelius Club , joka olla hulppea tila ja sauna erikseen molemmat suku . löyly olla mukava rentoutua ja sama tulla laulaa se tuttu tuttu laulu . vielä olla muutama tunti aika tutustua Tampere yö , joka lähteä viettää eri taho . kaikki kuitenkin löytää bussi lähtö loppu ja kuunnella vielä ” turvallinen mies välinen seksi ” opas neuvo ilta , bussi jengi hiljetä koti aika . moniste anatomia leikillinen akateeminen kepponen olla perinteisesti seurata tekniikka opiskelija Yhdysvallat itä MIT Otaniemi . ICT kerätä sama katto alle koko Turku tieto opetus . suunnittelija syyttää itse seuraus . tämä oma läpi kaiken kaikkiaan melko onnistunut yritys aloittaa uusi opiskelija , joka voida todeta joustavuus tarve suunnitelma . etenkin huono sellainen . kuva saavutus ei olla esittää , sillä värvätä kuvaaja koodata ei huomata tapahtuma . jäynä suorittaa onnistuneesti MIT . törkeä idea . algoritmi ja ohjelmointi perus luennoitsija vastata anonyymisti lähettää sähkö . hän ei voida antaa lupa luento toteuttaa pieni humpuuki , mutta vakuuttaa että ryhtyä toimen mikäli se pysyä luvatusti lyhyt ei laki tai hyvä maku vaan ainoastaan järjenvastainen . outoilija kannattaa muuten olla huomaavainen ei kohtaan , mutta yli olla omanarvontuntoinen ei henkilö tai vakava häiriö kokea tempaus välttämättä kohdata huumorin . 1.11.2007 klo 11.20 saapua yli ottaa tarpeeksi varoaika Murphy laki varten . kirjasto ei aavistaa paha kun ostaa pinkka kortti ja tehdä 150 kopio . taistelu olla ankara flunssa koura ei ilmestyä paikka – ollenkaan tehokas yhteyden olla tarvita kännykkä vaihto . moniste levittäminen jokainen penkki täytyä vaihtaa vara , joka onneksi syntyä ideoida yrittää . AOP alkaa kiitettävä avara Alpha , joka edestä ei tarkasti nähdä mikä opiskelija puuhata . laittaa sali takaa jako sata kappale jäynääminen peruste ( 0 op ) harjoitus I . pinkka kulkea käsi käsi hörähdys seurata : moni antaa se tottumus eteenpäin ennen kuin huomata saada ohje , kuinka suorittaa klo 12.40 toimen ” opiskelija parantaminen ja akateeminen muisto valmistus näennäinen aerodynamiikka demonstraatio . ” pinkka ei edetä tarpeeksi nopeasti . napata se rivi pää ja kipittää mahdollisimman salavihkaisesti ojentaa jokainen penkki oma kappale . ensimmäinen viisi rivi jäädä väliin liikaa huomio herättää . pulssi olla tylsästi vain 87 . ensimmäinen moniste pidellä käsi kohota viisi penkki päässä . noin 50–60 paperi armada nousta muutama sekunti opiskelija lomasta , suunnata sali eteen ja sataa lähinnä ensimmäinen viisi rivi niska . usea olla taitella mukainen moniste , mutta joukko olla mitä mieli variaatio sama teema . mieleenpainuva olla ääni : yksittäinen lennokki suhista hiljaisesti , moni kymmenen kone lentue kahina ei olla kuulla kukaan joka ei olla lennättää kirjasto . aplodi . normaali opetus palautua . Asteriski hallitus saapua paikka myydä moniste ja suostua lyhyt selitys jälkeen antaa piltti osallistua . jokin aivo syy jänistää lennokki keruu henkilöllisyys varjeleminen ja lähteä paikka koska ei kuulua koko kurssi . tämä olla jäynä ainoa suuri moka : tekijä olla tarkoitus siivota oma jälki . luento olija pyytää lopulta kukin poimia läheinen lennokki . tuoda luennoitsija kahvio viineri ja kerätä jäljelle jäädä lennokki . poistua nukkua toimisto . muu kaaos Turku yli IT oppilas ja henkilö tuntua olla mielissään marras aamu löytää B hissi puhuja sekä se takaa tarjoilija kysellä varaus . kiitos hissi tilavuus kommervenkki ei haitata se käyttö . jäynä kestää tasan kaksi tunti päättyä yllättävästi vapaa , kun nauru olla nauraa ja hissi yli kehittyä kivulias . tämä aika hissi käyttää 171 henkilö , joka 14 ilmoittaa että hän olla varaus , ja viisi kysyä tarjoilu . tämä viisi ojentaa kukin salmiakki . seitsemän henki jättää käyttää hissi , mutta jokainen tapaus jättää koska hän nauraa liian kovaa . kyse olla siis netto , joka voida oppia yksityis tärkeys kokonaisuus mutta myös valmistautuminen odottamaton : englanti puhua opiskelija suuri määrä pakottaa improvisoida käännös , ja siivooja kärry kanssa tulla tiukka , jos hän suhtautua asia hyvin ymmärtäväisesti . molemmat olla arvokas tieto it . spektaakkeli luominen tarvita - yksi allekirjoittanut - törkeä idea ( netti , 0 € ) - musta puku ( pappa betalar ) - valkoinen pyyhe käsivarsi ( lähetys Fida , 2 € ) - tarjoilu ( Asteriski karkki , 1 € ) - puhuja , joka TYY vuokrata ala mutta joka se lainata , kun kohteliaasti pyytää . huone Jaska II ( juurruttaa ) kuulua myös seurue , mutta onnistua mahtua pönttö päälle . apuri ( kalja torjua ) , joka voida parhaiten kiittää olla nimetä hän , järjestää kallis mööpeli nouto sekä palautus lapsi . paluu nähdä helikopteri . mahti mittelö eli Titeeni taisto Oulu 29.2. – 2.3.2008 helmikuu viimeinen , karkaus , koittaa jälleen aika tieto taisto , joka usea suu vääntyä muoto TiTeTa . Digit viimevuotinen taisto voitto lähteä tämä vuosi puolustaa noin pari teekkari ja fuksi joukko . matka turkulainen olla lisäksi neljä kappale tamperelainen . tämä vuosi järjestää olla Oulu paikallinen tieto joten matka tulla pitkä , mutta se hauska . matka aika osa keskittyä ommella lisää merkki haalarit . osa hyödyntää bussi väljyys ja viettää aika uni maa . laulu kuulla riittämiin . Rauma saapua bussi taka alkaa kuulua selittämätön huuto . Vaasa pitää ensimmäinen kunnon tauko . Simo aiheuttaa hämmästys ostaa eväs kokonainen kerä . pelätä poliisi ? päivä kääntyä ilta saapua vihdoin määrän , Kaijonharju Oulu . suunnata suoraan normaali , joka liikunta toimia maja viikon aika . jättää suuri taakka majoitus siirtyä ulko . alunperin perjantai olla suunnitella kokkarit , joka kuitenkin peruuntua vähäinen osanotto takia . niinpä vaihtaa hetki rakas joukkue , kyykkä . kenttä hieman ala piirtää raja ja luminen kenttä hyvä luisto johtua peli tulos olla hyvä kuin mikä kotoinen kyykkä olla tottua . osa vielä jäädä viskoa karttu koulu piha loppu siirtyä lähi Caio , joka olla alkaa eräs irkki miitti . tikka tulla hetki taulu heittää mutta piakkoin osasto Turku päättää siirtyä maja kautta teekkari , joka olla myös viikon tapahtuma keski . teekkari olla sauna lämmin . ilta sujua yleinen hengailu merkki . turkulainen keskittyä enimmäkseen kortin koska muu aktiviteetti ei juuri olla tarjolla . joku uskaltautua jopa lumi pulikoida aatami . hyvin nukkua yö jälkeen olla tieto viikon main event eli TiTeTa ulko . enemmistö turkulainen taitaa vielä jäädä majoitus parannella olo kun hätäinen olla jo kiire hakea meno heti laillinen myynti alkaa . teekkari saada kiinteä vatsan joten pitää siellä vielä käydä ennen taisto . tarkkuus ja nopeus tarvita taisto käydä majoitus ja yli läheisyys . ensimmäinen laji olla nimi taso . tämä moniosainen laji ylittää ensin kuvitteellinen Oulujoki kalja avustus . jalka ei tietenkään saada kastua matka . seuraavaksi kolmi joukkue tetsata naru ali ja siirtyä etsiä ykkös sokkelo . viimeinen osuus pitää heittää pallo jokin mörkö . peli henki tulla selvä kun Turku joutua suorittaa tupla pilsneri muu joukkue verrata . reilu peli , heh heh . toinen laji olla verkko . idea olla heittää tieto nimi varustaa paketti ( käsi sopia pallo ) jokin noin viisi metri päässä sijaita kroketti , joka olla merkitä portti . paketti kulkea portti läpi oikea yhdistelmä saada plussa ja väärä saada miinus . kirjoittaja saada http osua mutta väärin sijoittaa irc viedä mahdollisuus voitto . Juval ja Tomi paketti karata bitti . taitaa olla kalibrointi puute , aijai . tauko suuri osa TiTeTa suunnata kulku paikallinen suosia kebab Baabel . paikka olla laajentua viime näkemä ja puite olla mainio . lyhyt visiitti majoitus ja takaisin piha pariin käydä tie . kolmas laji nimi olla SNR . jälleen valita kolme edustaja kukin paikka . kolmikko niputtaa ja sokaista väli jesari apu . suuri kenttä olla levittää pilsneri joka kolmikko lähteä etsiä . eniten tölkki tyhjentää olla voittaja . loppu porukka ohjata oma paikka etsijä ääni käyttää tölkki luo . hyvä ohje taitaa olla ” minä katsoa 30 aste oikealle ” . Turku olla kuulemma voittaa tämä laji ilman tuomari järjetön tuomio . neljäs laji olla selvästi fyysinen kaikki . JukkaOS kaikki neljä paikka olla oma pesä tieto muistuttaa laatikko kera . tarkoitus olla hakea keskeltä kenttä Linux asennus muistuttaa peli ja toimittaa se koti tai vaihto napata Windows ja keplotella se vastustaja kone . ambulanssi olla olla syy tilata paikka ennen peli . erä verran jokainen joukkue olla kenttä kahdeksan pelaaja , mutta tungos takia loppu erä pelata neljä pelaaja per joukkue . Turku onnistua peli kertaalleen tuoda Linux koti . peli päättää lopettaa suunnitella kymmenen sijaan kahdeksan erä jälkeen . viimeinen erä saada ensin otaniemeläinen raju töötti mukana lievä aivo ja manse edustaja aueta nenän . Otaniemi olla tämä peli ykkönen tai sitten ei . taisto ratkaisu olla aika siirtyä teekkari , mikä olla loppu ohjelma . sauna olla lämmetä , ja kilta hallitus pitää tapaaminen . huippu tulos TiTeTa järjestys laittaa uusi : Turku vuoro koittaa seuraava kerran vasta vuosi 2011 . ilta huipennus olla käsillä , oululainen juoma olla alkaa . linna poiketa hieman totuttu linja , koska onnistunut strategia saattaa menestyä hyvin kuin hyvä juoma . peli idea taitaa jäädä se osallistua hieman arvoitus . Oulu käyttää lopulta reilusti hyöty koti ja viedä juoma suvereenisti . piste jälkeen todeta että Tampere olla voittaa tämä vuotinen Titeeni taisto . onnittelu hän . jälki jatkua sauna puoli . muutama tunti yö jälkeen alkaa matka takaisin Varsinais . matka lähteä jo kahdeksan . puoli Digit urheilu sportti Sammon turnaus kilpailla Turku yli aine välinen palloilu herruus . turnaus jakaantua viisi osa lajeittain . syksy potkia jalka ja kuluttaa parketti kori merkki . näin kevät laji koostua lento , sähly ja kaukalo . viimeksi laji jäädä moni harmi tämä vuosi väliin koska sopiva kenttä ei olla tarjolla . lento Digit joukkue pelaaja koostua noin kymmenen innokas lento ystävä . turnaus järjestäminen olla kuitenkin vaaka koska turnaus olla ilmoittautua vain kourallinen joukkue ja liikunta olla muuten käsi täynnä työ . kuvio tulla kuitenkin mukaan kemisti joka avustus turnaus saada järjestää pari viikko suunnitella ajan myöhemmin . ensimmäinen peli pelata kemisti joukkue vastaan . ilmeisesti kirjoittaja huono tiedotus tai edellinen päivä random / flunssa johtua laaja pelaaja paikka selvitä vain neljä Digit pelaaja . joukkue pelata ihan hyvin , mutta vastustaja yli , kuusi neljä vastaan , tuottaa kuitenkin Digit tappio selvä erä 3-0 . toinen peli joukkue tulla terve ja hyvin harjoitella . mukana olla tämä kerta jopa kaksi kentällinen verran pelaaja . vastustaja olla P . ensimmäinen erä Digit joukkue olla vielä aivan jää ja vastustaja ottaa helppo erä . toinen erä vaihto määrä vähentää , ja tulos alkaa tulla . syöttö vastaanotto ja yhteis vielä takkuilla tämä erä mennä Digit kanta verkko väärä puoli pelata joukkue , joka pitää aina onnistua kova meteli . kolmas erä luopua kokonaan vaihto käyttö ja joukkue peli loksahtaa kohta . sivu katsoa peli näyttää ihan mallikas : oma aloitus olla myrkky vastustaja ja nopea hyökkäys päättää kunnon isku . hiljainen mennä P lento . peli kaventua tilanne 2-1 . neljäs erä olla taas pakko edessä . kenttä pelata kuusikko vaihtaa edellinen erä lähes kokonaan mutta tulos olla silti sama . peli tasoittua ja edessä olla viides ja ratkaiseva erä . joukkue hyvä vire ei kestää vaan vastustaja päästä heti karata hyvä aloitus apu . peli päättyä siis 3-2 vastustaja . se päättyä myös joukkue taival tämän lento . pettymys niellä kuitenkin nopeasti ja joukkue olla ihan tyytyväinen oma tekeminen . sähly olla kiva seuraavaksi Sammon kamppailla sähly parissa . joukkue pelata tämä kerta harrastelija , koska kirjoittaja mieli joukkue ei olla olla suuri menestyä super . ensimmäinen peli vastaan asettua Katkolla joukkue . alku olla vielä aistia ja kuvio sekä hyökkäys että puolustus olla mikä sattua . vastustaja päästä iskeä helppo maali , joten tauko olla 9-5 Katko joukkue hyvä . tauko joukkue ryhdistäytyä ja oma pää saada pitää lähes puhdas . loppu olla tasa 10-10 . Opex Herra tulla vastaan seuraava peli . pian alku jälkeen olla selvä , että vastustaja jalka liikkua oma huomattavasti vikkelästi ja pallo löytää lähes joka hyökkäys tie Digit maali perukka . harvassa olla Digit hyökkäys tämä peli , ja puolustus olla hieman laiskan loppu kohden . loppu Digit tulla neljä häkki , Herra tulla pari . alku viimeinen peli panos olla paikka ylempi loppu . vastassa olla tuttu kemisti raittius . Digit olla jopa kaksi kentällinen pelaaja kun taas kemisti joutua pelata sama kolmikko koko peli . alku olla siis hyvä . lähes koko ottelu pelata yksi maali kemisti pääty . vastustaja taktiikka olla vahva kilpi joka veto useimmiten myös pysähtyä . vastustaja oma maali minä pääty ” roiskia ” pallo mennä sitten lähes kaikki sisään . peli päättyä harmittavasti 13-8 kemisti voitto . osa joukkue pelaaja olla peli jälkeen varsin ärtynyt vastustaja peli . koittaa pari viikko tauko , kunnes vuoro olla sijoitus . koska kirjoittaja ei päästä paikka tämä peli , niin ottelu kulku ei voida juuri raportoida . ottelu olla hyvin tasainen ja ratkaisu joutua hakea jatko . se vastustaja ASS olla hyvä ja viedä peli numero 8-9 . yö Turku yli ja kauppa yli järjestää yö , joka pelata 13. maaliskuu . Digit rivi saada nopeasti joukkue kasa . turnaus olla mukana neljä joukkue . peli aloittaa puoli kymmenen ilta ja mestari olla selvillä hieman puoli jälkeen . ottelu pelata katu eli yksi pääty kolme kolme vastaan . alku Digit tiimi viedä vaihtari joukkue kuin märkä rätti , ottaa niukka voitto P ja hävitä KY-Hunks . väli ottaa taas mitta P . Digit johtaa peli jo kohtuullinen selvä lukema mutta vastustaja päästä vielä lähelle . lopulta Digit voittaa piste ja edetä finaali , joka vastaan asettua Hunks . finaali joukkue peli näyttää ihan hyvä , ja kori tehdä hyvä prosentti tasa . Hunks päästä hieman karkuun tehdä tukku kolme piste kori . Digit taistella kuitenkin peli loppu hyvin . kun peli olla minuutti jäljellä , ero olla vain piste verran vastustaja hyvä . harmittavasti Digit yritys ei tuottaa piste ja vastustaja saada pitää pallo peli loppu saakka . voittaja olla siis KY-Hunks , mutta hieno peli pelata myös joukkue . avoin ohjelma päivä 8.3.2008 Turku seutu vapaa ohjelma käyttäjä ryhmä , Turuxi , järjestää ICT 8.3. avoin ohjelma päivä . AOP olla vuosittain Turux Turku järjestää seminaari , joka tarkoitus olla korostaa avoin ohjelma käyttö ja tuoda esiin ihminen kokemus tämä sarka . tämä vuosi AOP keskittyä vapaa ohjelma ammatti työ . tapahtuma vetää lauantai noin 60 vieras Beta sekä vajaa kymmen näytteilleasettaja ICT käytävä . näytteilleasettaja joukko olla yritys mm. Suomi opensource COSS , IT-mill , Globate ja yhdistys sekä yhteisö Effi ry. , Ubuntu Suomi ja OpenOffice OpenOffice Suomi lokalisaatio . sali puoli yleisö saada nauttia neljä pää sekä seitsemän viisi minuutti salama . super koululainen päivä seminaari aloittaa Finnish Linux User Group Arto Teräs . seminaari aihe olla Linux levinneisyys eri alusta , aina kännykkä super . seminaari antaa kuulija hyvä käsitys se , mikä kaikki Linux nykyään kyetä ja mikä se käyttää kaupallisesti . seminaari käsitellä myös Linux ympärille muodostua yhteisö vaikutus se levinneisyys sekä alusta , ja myös muutama tärkeä lisensointi esitellä . Arto Teräs jälkeen lava astua Ubuntu Suomi yhteisö tuttu Asmo Koskinen . Asmo Koskinen ylläpitää ja kehittää vakinainen toimi ohella Noormarkku koulu pääte . seminaari valottaa hyvin ongelma ja käytäntö haaste , joka pääte käyttöönotto sekä päivittäinen käyttö voida esiintyä , mutta toisaalta myös kertoa se saada kustannus niin laite kuin ylläpito . samalla tuttu tulla myös Linux Terminal Server Project seuraava versio LTSP 5 , joka parantaa edelleen Linux pääte . myös seminaari olla kysymys Asmo sekä käyttö muu pääte käyttää koulu . paikannus ja sulauttaa laite toimitus nauttia lounas läheinen kuppila seminaari jatkaa Globate oy toimi . Globate olla turkulainen kartta ja paikantaminen erikoistua yritys . Globate Teemu Välimäki puhua vapaa ohjelma taloudellinen ja eettinen etu yritys . valitettavasti luento jäädä käteen hieman kaupallinen esittely maku , ei taloudellinen tai eettinen näkö käsitellä kovin kattavasti . myös hämmästys aiheuttaa se , että avoin lähde puolestapuhuja mainos huolimatta tarjota oma ohjelmisto avoin vielä artikkeli kirjoitus . mainos jälkeen päivä päättää Inoi oy Tommi Virtanen . Tommi aihe olla , ainakin allekirjoittanut mieli , päivä konkreettinen esi se , miten avoin lähde ja Linux vallata uusi alue sulauttaa laite . esitelmä käsitellä taloudellinen aspekti , laite ja käytäntö ongelma , joka sulauttaa laite parissa tulla vastaan . samalla käydä myös läpi Linux mahdollisuus tämä sarka . Tommi luento saada myös erittäin positiivinen vastaanotto yleisö . salama pieni tieto virallinen puhuja jälkeen halukas olla vielä mahdollisuus esitellä aihe tai kiinnostus kohde salama . salama olla maksimi viisi minuutti esitelmä vapaa , edes jotenkin päivä aihe sivuta , aihe salama mieli jäädä ainakin Effi ry:n esittely ja mielenkiintoinen avoin lähde Ajatus-CRM . kaikin puolin avoin ohjelmisto päivä olla onnistunut , mitä nyt allekirjoittanut töpeksintä takia jäädä käytävä valo saada . kiitos tulla myös Turuxi taho tila , joka Asteriski ry olla ICT hankkia . suositella siis kaikki , joka tämä artikkeli saada edes pieni kiinnostus herätä , tutustua tapahtuma ensi vuosi . olla yksi hyvä Index , mikään ei olla enää entinen . olla saada velvollisuus tutustua moni uusi ihminen , yhdistys toiminta kokonais ja vieläpä opetella olla altis vuosi loppu kehittää se . ja sitten olla tämä uusi kymmen , joka totuttautuminen kestää varmasti oma aika . todellisuus ei olla kuitenkaan näyttää näin työn saati kasvoton . tai ainakin joku asia olla olla helpottaa se . ihminen ympärillä olla vaikuttaa lauma – niin kova olla olla yhdessä tekeminen meininki ja se oikea me , joka entinen toimija olla välittää minä uusi hallitus henki . uusi Index saada aiempi toimija ehkä hyvä lähtö koskaan toiminta jatkaminen vastuu testamentti muoto . toiminta panna napakasti alku jo heti ensimmäinen kokous . no entäpä tämä kevät ? mikä tämä asti olla tehdä ja ennen kaikki ; mikä kaikki kiva olla vielä vuosi aika edessä ? no voi kuulla ! jokainen olla toivo mukaan päästä osa oma aine toiminta jokainen jäsen tunnus toiminta muoto – olla se sitten toiminta hallitus tai normaali rivi . toivo mukaan jokainen Index jäsen olla perinne lisäksi tarjolla jokin uusi ja mullistava kuluva vuosi ! minä Index olla ottaa asia päästä tutustua Suomi raja ulkopuolelle ulko vihdoin tämä vuosi ja elvyttää Index vaatimaton excu . ulkomaan olla yrittää toteuttaa viimeinen kaksi vuosi se kuitenkaan onnistua . kokea , että tämä vuosi olla se oikea aika . myös hyvin olla katsoa tärkeä , joka pohjustaa hienosti viime vuosi jäsen liikunta tapaaminen . nyt olla niin operationalisointi aika . olla vuosi alku tarjota sinä jäsenistö mahdollisuus osallistua Index toiminta suunnitteleminen ja kehittäminen juhla , excu sekä kopo muoto Indeksi toimitus unohtaa . haluta korostaa , että toimi olla hyvä ihminen juuri sinä varten ja kaikki avoin ! toimi osallistuminen olla vapaa ei se sitoa mikään , mutta saattaa olla kullan minä normaali hallitus työ näkö . Index panostaa vuosi aika myös perinteinen tapahtuma , joka viime vuosi loppu toteuttaa palaute tulos peruste olla kysyntä . jäsenistö näyttää kokonais kysely peruste olla tyytyväinen Index toiminta . palaute käsitellä kevät alku Index jäsen puheen . edun Index olla esittää hallitus opinto Saku Lehtinen yhteis tiede kopo . Kopo toimen vastata lähes täysin opinto toiminta kirjata toimen tiedon ja nan tiede hallinto opiskelija tiede johto , laitos , tiede ja TYY toimisto . opinto toimia kopo Index varmistaa opiskelija edun laadukkuus . yhteis tiede perustaa myös perus ja tiedotus , joka Index esittää yhteensä kuusi opiskelija . vaan ei Index olla kaikki tiimellys unohtaa juhla , sillä perinteinen Winter Tour viettää laskiainen kirpeä asiaan pakkas vallita ja kuuma kaakao lämmittää opiskelu uupua opiskelija . ehkäpä ilta aika jokin ruumis lämmittää myös jokin muu kemikaali siivittää kiertäjä lopulta kokeilla tanssi vipatus Sykkess Kauppa laita . yhdistys olla saada myös yksi uusi tulokas , jos tulokas voida tämä yhteys puhua , sillä logopedia opiskelija aine PuTeX ry. olla vihdoin liittyä myös paperi yhdistys vaikutus asia olla esillä sääntö kevät maaliskuu alku . näin ollen Index peitota kirjaimellisesti vaikutus kaikki yhteis tiede yksittäinen oppi . vuosi olla panna kaikki kaikkiaan siis hienosti alku ja toivottavasti meininki tulla jatkua vuosi loppu saakka . ei se olla epäilys , mikäli olla alku upea aktiivinen hallitus ja sinä jäsen uskominen . muistaa opiskella , hakea kesä , mutta ehkä ennen kaikki : pitää huoli toinen ja muistaa vaihtaa myös vapaa että opiskelu lehti teema mukaisesti käydä liian työ ! sinä käsittää opiskelija , mutta ei unohtaa olla myös ainutlaatuinen ihminen . Index olla olla sinä varten ja juuri parhaimmillaan opiskelija välinen yhteisöllisyys luoja laitos ja tiede välittää ! antaa palaute ja osallistua toiminta ! pois siis murhe ja huoli ! elää tämä ja nyt , sillä olla yksi . joutilas vallan seurata ote eräs tavan torstai . herätä katkonainen uni kännykkä herätys pirinä . olla masokistisesti asettaa kännykkä kirja siten , että olla pakottaa nousta sänky ja kävellä huone poikki sammuttaa kello . näin tehdä pohtia muutama hetki siirtyminen kofeiini aamiainen pariin keittiö , mutta huone hyytävä kylmyys ja jäsen uninen kohmeisuus pakottaa minä palata peitto alle vielä viisitoista minuutti . vartti venähtää yllättäen kolmin rientää myöhässä yli oma kolkuttaa se , että ehtiä edes lukea sanoma – joutua julkeasti astua ulko tietää tämän maailma mikään ! luento jälkeinen lounas kulua raivoisa selviytyä Macciavelli keski jono , ja ruoka pyöriä muuan nimi mainita kaksi opinto kurssi aiheuttaa infernaalinen työ ja tämä syntyä paniikki ympärillä , mikä lisäksi jakaa ahdistus myös ehtiminen seuraava luento . ( ei ehtiä . ) koko päivä aika oma ruoskia minä käsi levitä aika , koulu aloittaminen siirtäminen ja muu yleinen saamattomuus . vielä hetki sitten olla vakuuttua se , että vika olla minä ja tilanne täysin korjata kofeiini , asenne ja perse , mutta onneksi sattua lukea muuan kirja , joka saada minä ymmärtää , miten väärä olla olla . Tom Hodgkinson olla englanti kirjailija ja toimittaja , joka tuntea nuoruus yhtä kalvava syyllisyys laiskuus kuin minä , mutta joka sittemmin kokea valaistus tutustua tohtori Johnson kirjoitus 1700 . Hodgkinson oivaltaa , että tiukka työ raiskata länsi kulttuuri kasvaminen johtaa päätön ryntäily , onneton raataminen ja maha , mutta paradoksaalisesti saada paljon enemmän aikaan antautua laiskuus ja velttoilu . entä jos nousta sänky vasta sitten , kun minä ei enää väsyttää ? jos tehdä työ vain tunti tai muutama rupeama , ja unohtua lounas pitkälle ilta saakka ? Hodgkinson mukaan suoriutua työ tehokkaasti , jos erilainen nautinto ravita ja krooninen stressi irrottautua pitää energia tasaisesti katto koko päivä aika . teos joutilaisuus ylistys ( Basam Books Oy , 2006 ) Hodgkinson valottaa elämän ja yllyttää minä hedonistinen kulttuuri : unohtaa herätys , täyteen buukata kalenteri , pika ja yli ! se sijaan että orjuuttaa itse hama tulevaisuus epä häämöttää palkinto toivo , tulla minä vapautua suoritus , karistaa yli vastuun harteet ja ryhtyä nauttia raukea elämä . Hodgkinson ei olla asenne yksin . talous globalisoituminen olla tehdä työ entinen kiihkeä ja kuluttava , ja ilma olla kollektiivinen kaipuu orava irrottautuminen . työ , joka mahdollisuus hidastaminen harvoin tarjota hopea , olla ajaa muutos etsiä työ radikaali ratkaisu , kuten palkka täydellinen tai määrä lopettaminen . media kuhista tämä downshiftaaja , suomalaisittain kohtuullistaja kutsua joutilas elämä ylistäjä , joka perään paitsi työ hidastaminen , myös yhteisöllisyys ja ekologisuus . joutilas kansan olla herättää toki myös kritiikki . downshiftaaminen olla ansaitusti arvostella hedonistinen eliitti etu , joka köyhä kansan ei olla vara . akateemisesti kouluttaa ja tukevasti verkostoitua viestintä voida helposti heittäytyä freelancer , aloittaa työ silloin kun toisaalla lounastaa ja julistaa viikon alkaa torstai , mutta vaikkapa siivooja palkka kitkutella yksin mahdollisuus vastaava olla varsin laiha . kohtuullistaminen olla kysymys elin vapaa laskeminen , ja olennainen olla se , että olla jokin , mikä laskea . myös talous asian taho kuulua sora : jos kaikki ryhtyä tasa joutilas ja työskennellä vain minimi , millainen vaikutus tämä olla kansan ja hyvin ? eräs esi downshifting kriittisesti suhtautuva näkö olla myös tutkija Tuuli Hirvilampi kysymys yrittäjä Ilkka Seppälä Yle Voimala ( 17.2.2010 ) : ” ei sinä ärsyttää se , että sinä tehdä ihan hirveästi työ , maksaa kauheasti vero , sinä yritys maksaa vero ja pitää kaupunki ja valtio pystyssä , ja sitten hippi joogata ? ” . lopulta downshiftaaja olla kuitenkin vain osa ilma väreillä laaja asenne , joka materialismi olla menettää asema , ja tilalle olla nousta yhteisöllinen ja ekologinen arvo sekä kriittisyys kiireinen ja kulutus elämän kohtaan . tällainen ruohon merkki , vaikka vaikea ja osin ongelmallinen olla , herättää optimisti toivo länsi yhteis kehittyminen inhimillinen ja sosiaalisesti vastuullinen suunta . se paitsi myöntää olla , että voida olla sivuuttaa tämä kaikki saada henkilö hyöty . kun seuraava kerran huomata nukkua läpi tilasto luento , imuroida viimeksi kuu sitten tai vaihtaa tentti kriittinen hetki Facebook , voida unohtaa raastava itse ja tuudittautua seuraava ajatus : työ olla niin last season . otsa hiki pitää sinä leipä ansaita ? kokeilla joskus , kuinka pitkään pystyä keskustella uusi , mielen ihminen kanssa kysyä , mikä hän tehdä työ . tehtävä olla vaikea , sillä ammatti olla ensimmäinen ja tärkeä asia , joka apu luokitella ihminen . jos ei tietää , mikä toinen tehdä työ tai opiskella , tuntua , että olennainen tieto hän puuttua . minä ei olla kiinne , joka liittää muu tieto . vaikka sinänsä olla tärkeä tietää , harrastaa ystävä kaukalo vai ratsastus , ja olla hän avoliitto vai iki , pystyä muodostaa hän kokonais vasta , kun tietää hän olla toimittaja , fysiikka opiskelija tai sairaan . muu asia olla yksityis ; ammatti paljastaa ihminen syvä olemus . ei väittää tehdä toisin . päin , määritellä itse ensi ammatti peruste . pitää itse ennen kaikkea opiskelija , tarkemmin yhteis opiskelija , se sijaan että kokea olla pohjimmilta turkulaistua rauma , tyttö tai Walter Moers tuotanto into lukija . opiskelu olla niin merkittävä osa identiteetti , että kukaan joka ei osata nimetä opiskelu ei voida mieli varsinaisesti tuntea minä . jos kerran hahmottaa asema maailman pääasiassa ammatti kautta , olla selvä , että työ asema elämä olla valtava . paitsi että käyttää se tekeminen kolmas vuoro , murehtia se hyvä mieli myös jäljelle jäädä kolmannes . ura mitata inhimillinen kasvu . työ vallata elämä suuri osa kuin edes se käyttää tunti osoittaa : se ei enää kertoa vain mikä tehdä , vaan myös mikä olla . ja jos työ muodostaa identiteetti ydin , työ epä merkitys olla helppo laskea . huono työn , huono ihminen . talous kanta kyseinen elämän olla näppärä , suorastaan nerokas . olla valmis opiskella vuosi , paiskia pitkä päivä , tehdä yli ilman korvaus . kun joku mainita epä sana kannustin , sosiaali hyökätä kilvan todistaa , että työtön kyllä haluta työ , vaikka vero , etuus lasku ja maksu nousu jälkeen käsi jäädä raha olla työttömyys pieni . työ olla paljon muu kuin taloudellinen merkitys : se tarjota mielekäs tekeminen , sosiaalinen kontakti ja oma , joka olla muuten valitettava vaikea hankkia . joka kuvitella , että työ tehdä vain koska olla asia joka joku olla pakko hoitaa , ei juuri olla seurata tämä päivä yhteis . työ ies vapautuminen olla toki olla ihmis iki unelma , mutta se voida vihdoin julistaa auttamatta vanhentua . ajatus , että teknologia kehitys olla siunauksellinen hoitaa osa epä tehtävä ja lisätä mahdollisuus vapaa vietto , olla naiivi virhe . työ määrä väheneminen nimittäin olla yksi nyky paha ongelma . oma työ kuitenkin rakoilla . järkytys olla suuri , kun viime kolme kuu loma viettää tajuta , että kärsiä tekeminen puute , sisällöttömyys tai hyödyttömyys tunne . päin : kesä olla hyvä vuosi . olla joskus sanoa ääni , että välttämättä haluta edetä ura erityinen korkea , vaan toivoa saada mukava koulutus vastata työ , joka hoitaminen ei liittyä jatkuva kilpailu ja stressi , ja joka sallia tarvita myös kelvollinen perhe . paljastus herättää yleensä myötä : olla se niin sääli , että nyky nuori nainen ei olla kunnian . hämmentää olla , kuinka sukkelasti moni rajata kunnian käsite koskea vain ura ja työ . ei se , että tavoite olla olla onnellinen , olla kunnian ? ei tahto löytää itse se tapa , joka eläminen tehdä kaikkein onnellinen , olla kunnian kerrakseen ? väittää , että onnellinen elämä voida olla vaativa kuin ripeä ja nousu ura . se kun ei saavuttaa hankkia tasokas koulutus , hyödyllinen kokemus ja oikea kontakti . ja stressitön yhteis työ löytäminen nyky – kuinka paljon enemmän voida itse haaste asettaa ? tämä ei kuitenkaan parata varaus julistaa . oma , miellyttävä elämä puolesta puhuminen olla nimittäin yhteis vastuuton . onnellisuus kun ei kasvattaa kansan . työ pidentäminen vastustaa kansa olla jo muuten alkaa osoittaa vakava höllentyminen merkki . onneksi sentään olla nainen . kunnian nainen kun olla taantumuksellisuus huolimatta edelleen sosiaalisesti huomattavasti hyväksyä konsepti kuin kunnian mies . nainen saada oikeutus laistaa ura eteneminen , jos korvaus synnyttää lapsi . niin kauan kuin työn pysyä arvo , yhteis ratas pyöriä iloisesti . välillä taantuma laskea tunnelma , mutta uuttera työ se selvitä . ikävä kyllä työ yli voida kuitenkin olla taloudellisesti ongelmallinen sivu . jatkuva kiire , stressi ja riittämättömyys tunne voida johtaa työ , jopa masennus . se seurata sairaus ja työ aiheuttaa työn ja yhteis suuri kustannus , ei ainakaan edistää työ pidentyminen . mielen hoito puolestaan kasvattaa terveyden ja rasittaa julkinen talous . vähemmän velvollisuuden ja uurastus painottaa asenne voida siis olla yhteis myös etu . ” ei stressata ” olla hyödytön neuvo , ei laiskuus yllyttäminen se kuulostaa kovin vastuullinen . ehkä voida kuitenkin opetella edes olla potea syyllisyys se , jos elämä olla kiva . ihan vain Suomi kilpailu nimi . 27 tunti työ . opinto olla periaate hyvin yksin asia . yksi piste vastata noin 27 tunti työ . vuosi Perttu perus tulla keräillä yli käytävä mukaan noin 60 opinto . piste tarkkailla , ja se kertyminen apu seurata opinto eteneminen . erittäin simppeli , kukaan ei olla kysyttävä ? totuus ei olla aivan näin yksin , ja tämä tulla yli selvä yleensä hyvin nopeasti opinto alku jälkeen . tosi olla nimittäin se , että kukaan vaikuttaa olla juuri minkäänlainen yleis käsitys se , mikä tuo 27 tunti työ käytäntö tarkoittaa . mikä tietää , paljon työ tietty kurssi olla opiskelija vaatia ? tai edes kuinka paljon uusi asia hän olla kurssi oppia ? kurssi todellinen laajuus ja raskaus määrittäminen voida olla hyvin hankala , ja tilanne tulkinnan voida johtaa erittäin mielenkiintoinen loppu . tarkastella hieman esi : 1. moni tiede opiskelija rakas SPSS käyttö : kaksi tunti luennointi , kahdeksan tunti harjoitus . loppu : kaksi opinto . 2. poliittinen historia korvata luento : 24 tunti luento ja luento . loppu : jälleen kaksi opinto . 3. valtio korvata opetus : kurssi sopia määrä tapaaminen , yhteensä noin 20 tunti , sekä kurssi aika tehdä 10-20 sivu mittainen harjoitus , joka hankkia tutkimus ja tausta . jokainen seminaari olla palauttaa jokainen tapaaminen harjoitus eri versio , joka kaikki seminaari lukea ja opponoida . loppu : edelleen kaksi opinto . olla vasta toinen vuosi opiskelija , joten ehkä ajattelu olla vielä hieman puutteellinen , mutta minä silmä tuo kolme eri kurssi vaikuttaa jakaa opinto hyvin erilainen työ perustua . tämä esi lisäksi tiede sisältä löytyä kyllä myös moni väli opinto vaatia työ . eri kurssi eri oppi ei toki olla täysin vertailu . esimerkiksi valtio perus kuulua luento vaatia takuu eri määrä työ ja panostus riippua se , olla kyse pää vai sivu . toisaalta myös pieni ja lyhyt kurssi voida olla sisältö tarpeellinen , ja suppeus huolimatta se olla pakko antaa jokin piste . lisä tilanne tuoda vielä käyttää opetus moninainen kirjo . tämä kaikki huomio ottaa törmätä yli jatkuvasti tapaus , joka sama oppi saman opiskelija suunnata kurssi vaatia selkeästi erilainen työ , mutta antaa työ sama määrä opinto . ei haluta vaikuttaa opiskelija , joka syyttää yli se , että saada opinto organisoitua ja ihmetellä kun opinto ei karttua itsestään . yli ei mieli pitää olla liian helppo , ei siis sinänsä protestoida se , että piste saaminen eteen joutua välillä työskennellä rajusti ( vaikka toisaalta suora vastustella jos opinto muutama kappale silloin tällöin minä vain itsestään ilmestyä ) . olla silti mieli ongelma , että tietty työ saada opinto riippua oppi , tai vain kurssi sattua opettaja . opiskelu olla kova työ , ja opinto suunnittelu vaatia aika ja vaiva . erityinen vaikea tämä suunnittelu tehdä se , että etu voida kovin helposti arvioida paljon työ yksi kurssi vaatia . ongelma korostua opiskella sivu , joka opettaja ja yleinen työ ei vielä tuntea . loppu olla läjä keskeyttää kurssi . ja joskus myös koto odottaa kirje joka Kela kysellä , miksi opinto kertyä ? riittävä opinto kasa raapiminen vaikeutua sitä mukaa , mitä pidemmälle opinto edetä . tällöin eri kurssi toinen erota työ voida johtaa se , että opiskelija valita itse ja opinto hyödyllinen tai yleisesti mielenkiintoinen kurssi sijaan se kurssi , joka tietää opinto helposti irrota . tämä tuskin olla erityinen suotava malli kukaan mieli . kysäistä taannoin politiikka tutkimus laitos vaikuttaa professori Timo Soikkanen , mikä olla hän mieli sopiva työ vaatia yksi opinto eteen . professori Soikkanen alku vastaus ei olla paino , mutta sisällöllisesti hän todeta , että olla hän mieli hieman huono asia , että opiskelija vahtia opinto upottaa työ peruste , kun pitää pyrkiä mitata opiskelija oppiminen . olla sama mieli . ihanne seurata vain opiskelija oppiminen . kuitenkin niin kauan kuin pysyä nykyinen malli , joka opiskelija arvo mitata kerätä opinto ( ja joka samalla myös riippua opiskelija toimeen ) , tulla ainakin oppi , mutta mieluiten koko tiede sisällä olla selkeä ja oikeasti noudatettava peli se , kuinka paljon ja minkälainen työ opiskelija yksi opinto eteen vaatia . kesä maailma elo olla vielä miinus puoli ja toppa alla olla hyvä vielä pitää ” Veijo ” . höyryävä kuuma glögi olla vielä hyvä vasta hyytävä kylmyys . ei kuitenkaan aika , kun pakkas saada väistyä lesken tie ja aura ranta kehdata taas tarpoa sandaali . olla kesä . mikä se sitten keksiä ? työ ei viitsiä rehkiä ihan koko kesä ja jokin ” jännä ” pitää kehitellä . Teneriffa havaiji olla nähdä , Ruis olla taas se sama ja salkkarit jäädä kesä . mikä siis apu ? itse painiskella sama kysymys äärellä jokunen vuosi sitten . apu rientää eurooppalainen opiskelija AEGEE ( Association des Etats Généraux des Etudiants de l’Europe – ei kysyä miten tuo kuulua lausua ... ) AEGEE olla kansain , poliittisesti ja uskonnollisesti riippumaton eurooppalainen opiskelija foorumi . toiminta perustua tuhat vapaa nuori , joka järjestää kansa ohjelma . AEGEE suuri vuosittainen ponnistus olla järjestää kesä ympäri Eurooppa . itse olla vuosi saatto osallistua kaksi kaksi ulko ja moni Suomi järjestää kesä . kesä idea olla kerätä eurooppalainen nuori pari viikko yhteen viettää unohtumaton kesä . teema vaihdella laita laita . mikä kuulostaa esimerkiksi italia kieli Italia Salerno ? tai haluta kokea millainen olla neuvosto pioneeri Tallinna ? entä Travelling Summer University Barcelona ympäristö , joka viettää pari viikko matkustella ympäri Katalonia ? kaikki tämä olla mahdollinen jos haluta kesä unohtumaton kokemus ! ” kuulostaa kiva , mutta ei tuo olla aika kallis ? ” ei suinkaan . osallistua olla enimmillään 180 € ja se sisältää majoitus , kesä ohjelma sekä kaksi ateria joka päivä . matka kustantaa luonnollisesti itse . osallistua voida kuka tahansa , joka olla opiskelija ja haave viedä kesä ulko . osallistuja tulla ympäri Eurooppa , englanti olla yleensä käyttö . tiivistää : jos haluta koti palaaminen jälkeen puhua vain loistava kaksi viikko niin kauan , että muu kyllästyä jo juttu , hakea kesä ! lehti AEGEE kesä julkaista maaliskuu aika , ja viimeinen päivä pyrkiä kesä olla 30.4.2010 . joten alkaa miettiä minne päin maailma haluta mennä ? Turkki , Espanja , Puola vai kenties Romania ? ottaa siis rohkeasti yhteys AEGEE hallitus ( aegee ) ja lähteä viettää iki kesä ! Kännitzer tuoda känni selvä päivä ! olla sinä koskaan tarvita netti esittää olla känni ? tipaton tammikuu tieto ? vai olla peräti absolutisti ? ei haitata , nyt elämä mullistua kännitzer apu ! Kännitzer olla tieto , joka muuttaa antaa teksti sellainen , kuin se olla kirjoittaa känni . se analysoida teksti kirjain kerta , ja tietää usea alkoholi vaikutus johtua kirjoitus . ohjelma laskea syntyä virhe toden käyttää apu normittaa känni voimakkuus parametri . tunnettu virhe olla kokonaan väärä kirjain . välillä sormi lipsahtaa oikea näppäin ohi , ja osua jokin vieressä olla kirjain tai merkki . sivu simuloiminen varten kännitzer olla tehdä taulukko , joka olla listata näppäimistö näppäin lähellä sijaita näppäin . joskus taas näppäin painaa liian kauan , jolloin yksi kirjain venyä moni . ja luonnollisesti kun känni suuruus ylittää tietty kriittinen raja , alkaa kännitzer lisätä voima teksti joukko . Turing testi olla koe , joka pyrkiä selvittää teko ihmismäisyys ja se kyky ajatella . toisin sanoen , laittaa tieto keskustella ihminen kanssa . jos tieto pystyä keskustella riittävä järkevästi , ei keskustelu pystyä sanoa jutella se tieto vai oikea ihminen kanssa . Turing testi voida tehdä muunnelma myös testata kännitzer . tällöin tarkoitus olla selvittää , olla keskustelu oikeasti känni vai käyttää hän vain kännitzer . nais peruste nais puhua kaikenlainen . lyhyesti sanoa : se nauraa . niinpä päättää testata nais perus ( 5 opinto ) ihan itse . testi koostua kaksi fyysikko . turva olla ottaa eräs opexilais , joka suojella minä pelottava feministi . periaate olla pukeutua joka luento vaalean paita , mutta se lipsua loppu kohden . se ei myöskään tuntua olla minkäänlainen vaikutus feministi . ainakaan kukaan ei tulla sanoa mikään , mutta toisaalta kanssa tuntua olla hieman hiljainen ja ujo . se voida johtua osittain se , että moni hän vaikuttaa olla piltti , jolloin hän rohkeus ei olla sama taso kuin urhea fyysikko . esittää jopa yksi kova kysymys , joka luennoitsija vastata kuin öljy pyöritellä poliitikko . väite olla , että ei olla yhtään objektiivinen tiede . ilmeisesti matematiikka kuitenkin päästä lähelle moinen tavoite . olla helppo sulkeutua oma maailma , kieltäytyä ajatella asia uusi kantti ja sanoa , että nais olla hirveä kakka . luento olla paljon mielen juttu , joka oikeasti saada miettiä . suuri nais kaatua kuitenkin liian naiivi yksin provosointi ja propaganda , mikä aiheuttaa vain kielteinen vasta . ” höhöö , vähänks tämä olla tyhmä ! ” tämä huolimatta pitää kurssi valaiseva kokemus , mahdollisuus nähdä maailma vähän eri perspektiivi . olla kuitenkin huojentua , että päästä palata oma miehinen ( lukea : fyysikko / nörtti ) normi perus loppua . olla se ihan kamala , jos joutua koko loppu olla se mieli , että olla aina oikea . loppu lopuksi nais tarkoitus olla tutkia keino höllentää suku ote elämä , että ihminen saada tuomita tehdä mikä haluta suku riippumatta . tasa nainen ja mies ei tämä hetki toteutua , ja se olla totuus . miksi siis nauraa nais ? joku täytyä ajaa vähemmistö etu , toistaiseksi nainen olla vähemmän eri järjestö päättää elin , mutta eiköhän tilanne muuttua tuleva vuosi aika . sitten saada mies oma oppi yli . luento erota hyvin paljon fysiikka ja matematiikka laitos tottua meno . luennoitsija olla erittäin energinen , hauska ja paljon ironia käyttää täti . hän haukkua mies se malli , että välillä tuntua olla syytetty penkki kaikki feministi huohottaa niska . tosin olla se ihan kiva vaihtelu , että kaikki ei ajatella sama tapa ja saada olla erilainen kuin muu oppilas . meininki muistuttaa ylä , joka tupakka väli poltella kovis olla vaihtaa feministi , mutta yhtä kaikki . nais aine F toiminta vaikuttaa sopiva hassu . lehti varten hän olla ” parrakas nainen haastatella ” sarja . jokin tilaisuus olla nainen ja mies eri kakku , ja mies saada kerran kokea millainen olla olla syrjitty asema . hän kakku nimittäin puuttua ainakin 0,1 % kokoinen pala . kurssi kuulua tentti , joka kolme essee saada valita kaksi joka vastata . lisäksi kurssi kuulua oppia , joka pitää kirjoittaa ” liuska verran ” . jäädä epä tarkoittaa se liuska yhteensä kaikki luento vai liuska per luento . ei myöskään tietää , moni sivu olla yksi liuska . ei sitten vaivautua kysyä . mahdollinen sivu oppia olla siis 1 , 2 , 11 ja 22 . Simo palauttaa 1,5 päivä ja Juha palauttaa 5 . oppia kirjoittaminen aiheuttaa hajoilu , joka kuvastaa parhaiten pari päivä kirjoittaa nimi : ” mies Simo Kauhala , huomata syrjivä etu ” ja ” J. Rajajärvi ” häpeillä miehekäs etu . hajoilu johtua kuitenkin vain oma laiskuus : kumpikin kirjoittaa oppia vasta palautus edeltää yö . liiallinen omistautuminen ala ei nainen voida syyttää . tentti myöhästyä neljä viikko , koska luennoitsija olla jalka paketti . Simo päästä kurssi läpi tolppa . Juha , joka ilmeisesti olla hyvä ihminen , saada kakkonen . luento koho - luennoitsija kysyä , että kuinka moni ei tietää kuka olla Caster Semenya . vain Simo viitata . luennoitsija osoittaa ja huutaa : ” hölmö ! ” - Powerpoint olla kirjoitus , mikä takia lause olla vaikea ottaa selvä . Simo kommentoida se hiljaa vierus : ” ei tuo olla mikään järki . ” edessä istua tyttö kääntyä ja tiuskaista : ” olla ! ” myöhemmin Simo saada kuulla , että samainen edessä istua tyttö olla turhautua Simo höpinä luento aika aikaisemmin . se olla hyvä esi joko mies röyhkeys tai urhea fyysikko huomio . - luennoitsija kysyä ja vastata itse : ” mikä olla ihminen ? no se olla se mies ! ” - joku opiskelija kertoa , että vaali olla joku laittaa ammatti ” koti ” . luennoitsija ihailla tämä rohkeus . sitten Simo todeta : ” mutta se voida ostaa äiti tehdä ruoka Atria . ” koko sali revetä , ja Juha hävettää . Delta on the Road FysikerFest 2009 tämä vuosi FysikerFest palata synty Onaniemi . lukea haalari hukata delta , hämärä sauna ja teekkari ! juhla viikon alkaa delta osa kostea merkki ; kahdeksan aamu pakkautua ajo Quantum varjo ja aloittaa reissu ensimmäinen siirtymä . ajo pelottava tapahtuma ja yllätyksellinen valaistuminen saada tauko eräs Kiboil , joka löytyä olut . ensi merkitä kellon 09:27 , joka olla ennätys osa porukka . ensimmäinen auto saapua oikea ajoissa paikka , mutta saada odottaa toinen , joka navigaattori ei olla aivan ammatti . lopulta retkue toinen osuus paikallistaa itse Fest avaus eeppinen kalju hohde . toinen kalja olla kalja , mutta toinen ei . Otaniemi sää taata kostea olo myös holiton osa festi , joka vahvistaa kurainen ruohikko pelata pari . voitto taata joukkue kärsiä raskas henkilö ja haalari . tämä vuoksi Jupsu päätyä puoli fyysikko kiltis . onni festi lainata hän sikäläinen epä valkoinen haalari , ei Jupsu mönjä päästä levitä . kello lähetä viisi ryhmä olla huomata väki moottori , johtua ehkä luvallinen aika olla humala . Otaniemi alku olla onnistuneesti järjestää minä eksku VTT koe FIR , joka minä esitellä ilmi tohtori Emmett Brown . tämä huomata mies ulko ja loki myöhemmin jo neljä aika ilmestyä merkintä . eksku jälkeen festi palata kiltis , joka kilta tieto joutua turku himo väli . lopulta kilta tieto koristaa laitos kasvot . Fest ensimmäinen luento alkaa luennoitsija tunnustus kalja ja vaikka kalja liietä hän , saada nauttia oivallinen luento . oppia fyysikko taitava ” Let’s assume a spherical cow ” lähestymis ja luento sammuminen jalo taito . seuraava ohjelma kuulua saunominen , jonne lähteä iloinen mieli kilisevä kassi varustaa . ilta saldo olla haalari , haalariton uinti , skumppa , ruotsalainen , oulu ja Gambina nautittavuus tarkastelu . jokin väli siirtyä kova känni puoli , ja festi taitaa olla virallisesti känni . myöhässä retki liittyä JLo suorittaa into sauna , mutta joutua perääntyä lentää ulos nainen sauna . kyseinen sauna saada huono arvostelu . jokin väli ilta festi olla saada merkintä oulu ja kone kieli , käsittää hän ihmetellä turkulaisuus yhdessä mieli . sauna myös kirvoittaa kielen laulu muoto , kuten perinteisesti . laulu saada kuulla paljon ja korkea ; joku epäillä loki eräs mies festeilijä kives kadota . jokin puoli yö tienoilla olla tapahtua migraatio festiläinen varata makuu , joka bileet vain jatkua . Jupsu teltta olla kova käyttö ja heilua melko lailla ; ruotsalainen jäädä tuijottaa tapahtuma haltioissaan . vuoro vaihtua loppu olla , että teltta kangas kahista liikaa varsinkin kun JLo olla siellä . yö kulua juhlallinen kiljahtelu siivittää hyvin outo ulko kortti seurata , vaikka eräs joukkue jäsen olla pelata kortti aivan muualla , ihan keskellä päivä . teekkari ( tämä kerta kyse olla teekkari jäynääminen , toimitus huomautus ) onnistua , vaikka osa seurue ihmetellä vain rako ja väli . herätys olla hurmaavasti puoli yhdeksän aika ja kaikki löytää housu . korjaus kalahtelu ei kyllä häiritä teekkari , joka valua festi yö se vapautua . hiljainen aamu mennä Namusetä kanssa merkki ommella kunnes joutua Cern kertoa luento . vankila tarjota ruoka maittaa päivä ja lämmittää vatsa ilta kyykkä ensimmäinen minuutti aika . sääntö sade ei estää Delta voitto alku , joka peitota ruotsalainen ensi puoli . kyykkä aika teekkari huhu mukaan jäynätä toinen kerta . alku tulla viettää erittäin mielenkiintoinen luento . jännittävyys huolimatta ainakin yksi teekkari kuitenkin sammua luento aika . suuri mielenkiinto yleisö nostattaa keskustelu ihmis kyky kestää avaruus tyhjiö ja natsi pelata . luento päättyä osa läsnä siirtyä valmistautua ilta sitsi varten , kun taas joku jäädä houkutella herra luennoitsija mukaan sitsi . loki osata kertoa vain sitsi ulko tapahtuma , sillä toinen loki hävitä sitsi saatto . loki ei löytyä suuri haalari jälkeen . osa retkue karata rallittaa pää keskusta ja toinen jäädä kebab majoitus . sätkä onnistua kääntää selkä , muttei onnistua hajottaa talo ikkuna falsetti , ainakaan ennen sitsiläinen paluu . festiläinen kunto olla erittäin hyvä , jopa niin hyvä , että teekkari esitellä minä erittäin mielenkiintoinen sammua . sitsaaja vaikeuttaa loki merkitseminen huomattavasti , vaikka oma sana mukaan vetää känni , mutta ottaa slipoveri pois . räikeä riekkuminen viedä pitkälle aamu ja ajaa ruotsalainen toinen tila nukkua . loki hukkuminen huolimatta sitsit sujua mallikkaasti . laulu raikua , puhe pitää , ruoka olla hyvä ja teekkari osata käyttäytyä . pää jälkeen perjantai mystisesti kadota sauna ilmestyä yllättäen ja tarjota sitsaaja raikas esi nabla . sitsi huipentua tyylikkäästi tanssi , sillä Retuperä WBK saapua kunnioittaa juhlija läsnä . tanssi päättyä sitsaaja hajaantua jatkot kukin minnekin . villi huhu kertoa muun muuan uskalikko , joka matkustaa pieni auto eläin , kolme fuksian fyysikko ja diplomi kanssa Helsinki Matlu Klusteri tanssia pöytä palata Otaniemi mukana järjestö hieno saavutus . sunnuntai huomata , että perjantai nauttia pontikka olla hyvä ja valmistautua kyykkä sekä SFO kokous . hyvä sää ilahduttaa kyykkä kokoontua Otaniemi Miinus seurata tiukka finaali , joka vastakkain olla Turku huippu ja Tampere epä teekkari . alku näyttää paha , koska mestaruus olla hukassa ja katsomo varata Delta lippu olla jäädä auto . lopulta Delta edustaja olla pakko nöyrtyä , tosin yllättävä pieni tappio . eräs sala mukaan kyykkä olla niin sopu ja johtua ennen kisa lyödä ” voittaja järjestää ensi vuosi Fest ” veto . keski tienoilla SFO kokous päättyminen odotella osa festiläinen paneutua kadota loki saada mahdollinen havainto tarkistaminen . vihko ei valitettavasti löytyä edes tämä suuri etsintä pääte . koti olla palata Fest palautuminen takia . ajo koti keskeyttää hese ja Pedobear ilmestyminen taka porno . kaaos alkeet kulttuuri ( sekalainen ) ajatus kaaos Australia aboriginaali perinteinen maailman kuulua tiiviisti termi alchera , “ uni ” . uni tarkoittaa myyttinen alku , joka esi vaeltaa vielä hahmoton maa ja rakentaa kosmos . tämä yhteys kosmos merkitä paitsi fyysinen maailma , myös aboriginaali kulttuuri keskeinen piirre , sosiaalinen elämä sääntö ja niin edelleen . myytti kertoa , kuinka esi luoda myös ensimmäinen ihminen ja antaa hän tieto , millainen luoda kosmos olla ja kuinka se tulla elää ja toimia . luomis tehdä esi vetäytyä takaisin uni . aboriginaali olla kuitenkin säilyttää hän opetus ja kartta kosmos laulu . tämä laulu koodata maailman kutsua nimi Songlines . uni ei kuitenkaan tarkoittaa aika hama alku se mieli , kuin länsimaisittain tyypillinen lineaarinen aika tottua lukija voida kuvitella . uni olla läsnä joka hetki : se olla täysin toinen todellisuus taso , joka olla olla limittäin ihminen kosmos kanssa . esi ja uni voida myös olla yhteys rituaali keino , mikä olla perinteisesti olla tärkeä osa aboriginaali elämä ja uskonnon . vastaava ajattelu olla nähdä lukuisa shamanistinen kutsua kulttuuri , joka löytyä ympäri maailma . tämä maailman nähdä rakentua eri taso . esimerkiksi Siperia shamanismi kosmos olla kolmi : alimpana sijaita alinen — maailma , joka sisältää kaaosmainen , järjestymätön ja jäsentymätön olento ja voima . ylhäällä taasen olla ylinen , eräänlainen ideaali , joka asuttaa myös suuri jumaluus , kosmos luoja . tämä kaksi välillä olla keskinen maailma , ihminen asuin , joka tasa ylinen ja alinen välinen jännite . ilman tämä elävä tehdä jännite se ei voida oikeastaan lainkaan olla . ihmis kurottautua kohti ylinen , se harmoninen järjestys . kuitenkaan kaaos ei kääntää selkä : vaikka alinen olla uhkaava muodottomuus ja hajottavuus , sieltä löytyä myös todella suuri voima . alinen maa transsi siipi matkata shamaani kamppailla kaaos voima vastaan saada sairas sielu palauttaa ihminen kosmos piiri . kannattaa myös pitää mieli , että ylinen/alinen jaottelu vastata kristillinen taivas/helvetti jaottelu . ylinen ja alinen ei yleensä liittää varsinainen moraalinen ulottuvuus . alinen ei olla moraalisesti paha — kuinka se voida olla , kun moraali ei kaaos päteä . alinen olla kuitenkin arvaamaton , ja se voida olla myös vaarallinen ihminen , joka ei tietää varma mikä olla tehdä . toisinaan alinen olla myös sijoittaa tietty ilman , esimerkiksi Suomi pohjoinen . Egypti kaaos sijoittaa polttava aavikko , joka reunustaa hedelmällinen Niili laakso , siis ihminen maailma . asettelu sinänsä ei olla suuri väli . olennainen olla ajattelu logiikka , joka mukaan olla olla inhimillinen kosmos , joka olla tietty järjestys , joka harmonia ylläpito olla ihminen välttämätön velvoite . tämä ilman yhteisö lakata kokonaan olla . olla myös olla kosmos vasta , kaaos . kaaos olla muodoton alku , joka kaikki saada alku ja joka kaikki palautua . kaaos uhata jatkuvasti ihminen kosmos , ei raja ylläpito voida hetki lopettaa . toisaalta kaaos olla myös voima , paikka joka välttämätön muutos hakea . rajan välttämättömyys ja risti havainnointi ja tieto olla rakentua siten , että pyrkiä harmonia ja jäsentyä kokonaisuus . jos ottaa Hume giljotiini * elämän , ei voida suunnitella elämä ei yli ... no , tehdä paljon mikään . ei kuitenkaan voida kiistää se tosi , että muutos — ajan , sattuma , kaaos — olla olemassa voima . kuinka tämä sitten käsitellä ? kuinka kaikki aika muuttua , hahmoton ja virrata voida asettaa pysyvä tarkoittaa systeemi , ihminen maailman ? ei mitenkään — se siis rajata kosmos ulkopuolelle , se vasta . suhtautuminen tämä vasta olla syvästi risti . kaaos uhata jatkuvasti murtaa ihminen rakentaa raja , joten se vastaan olla alituiseen kamppailla ja raja ylläpitää . koska muutos olla kuitenkin läsnä — syntymä , kasvu , sairaus ja kuolema olla tämä kiistämätön esi — olla kaaos sallia jokin rooli . jotta kaaos ei päästä murtautua kosmos tuho , se käsitellä rituaali apu . näin kaaos toimia tunnustaa muutos yhteisö . jos kaaos pyrkiä padota kokonaan ulos , se murskata pato hyvin äkkiä ja hyökyä tuho tapa kosmos . hallita joki ja kastelu rakentaa ihminen kyetä jokseenkin hallita kaaos , tehdä se mielekäs — vaikka yhä vaarallinen — osa kosmos rakenne . ihmis olla usea erilainen kynnys , kuten astuminen sosiaalinen status toinen elämän aika . tämä olla esimerkiksi syntymä ja erityisesti nimi antaminen , joka liittyä yhteisö jäsen ottaminen , suku ja avio solmiminen sovelias ikä saavuttaminen , sekä tietenkin kuolema . tämä taite yhteisö joutua kasvotusten kaaos kanssa . esimerkiksi Arnold Van Gennep niminen kulttuuri olla kiinnittää huomio se , kuinka tällainen tilanne apu ottaa erityinen siirtymä , joka apu yksilö ensin irrottaa entinen status ja siirtää ns. liminaali kautta uusi . ottaa esi lapsuus ja aikuisuus raja . lapsi kuulua lapsi sosiaalinen kategoria , ja hän kohdella yhteisö tämä mukaan . kun lapsi alkaa lähestyä puberteetti - ikä , tulla näkyvä muutos . muutos merkitä kaaos läsnäolo , jokin mikä ihmis ei voida mikään , vaikka se kuinka kamppailla pysyvä ja harmoninen kosmos puolesta . niinpä muutos ritualisoida . esimerkiksi Pohjois Shawnee rituaalinen elämä olennainen olla initiaatio , joka puberteetti - ikä lähestyä lapsi lähettää yksin metsä tai muualle pois yhteisö piiri . näin hän olla lähettää pois kosmos , kaaos . matka tarkoitus olla näky hakeminen : lapsi pyrkiä esimerkiksi syömättömyys apu saavuttaa tila , joka hän voima ilmetä hän . kun lapsi olla löytää voima , hän palata yhteisö . jokin olennainen olla kuitenkin tapahtua : lapsi olla tulla aikuinen , hän olla siirtyä sosiaalinen kategoria toinen . tämä olla tapahtua turvallisesti ja ritualisoidusti : kaaos ei olla olla läsnä kosmos , vaan muutos yksilö olla itse käydä kaaos , joka olla muuan olennainen ominaisuus kosmos verrata : se olla voima ja mahdollisuus tehdä tällainen muutos , joka kosmos ei periaate voida olla mahdollinen . vaikka esi olla ottaa alkuperäis uskonnollisuus , olla erilainen siirtymä tietysti löytää muu kulttuuri , myös moderni länsi kulttuuri . suuri osa suomalainen sanoa yhä pysyä luterilainen kirkko yhteys lähinnä “ kaste , häät ja hautajaiset ” vuoksi . siirtymä ei myöskään rajoittua tavallisesti uskonnollinen mieltää asia piiri . vai mikä muu fuksiaiset olla kuin initiaatio tietty ryhmä jäsenyys ? kaaos inflaatio ? shamanistinen maailman kaaos ja kosmos olla olla suhde toinen , ja ihmis onnistua vain vuoro tämä kaksi ääri välillä . mikä mahtaa olla tilanne jälki länsi yhteis ? kuten sosiologi toistella toistella päästä , suuri kertomus olla kuolla . koko yhteis yhdistää koherentti maailman ei enää olla , vaan yksilö itse olla vastuu oma maailman ja identiteetti rakentaminen ja hahmottaminen . ihminen kuitenkin tuntua kaivata järkeenkäypä kokonais . hän etsiä totuus : jonkinlainen raja ja perus , joka mukaan suunnistaa elämä . moni nyky “ heimo ” kuten into vegaani tai talvi lähi hehkuttaa suomi voida ymmärtää tämä pohja : se tarjota jäsen jonkinlainen tunnustaa identiteetti . identiteetti pyrkiä koota myös kulutus — ilmiö , joka brändi pyrkiä kaikki keino käyttää hyväkseen . kulutus kertoa , kuka olla . amatööri akateeminen putki tarina herra pää pyytää teksti kuva tuki ei tietää , mikä kirjoittaa . ei oikein tietää vielä ... joten aloittaa alku ja hetki , jolloin työ olla jo tuoda koti ja ihmetellä paketti sisältö . fiilis olla vähän sama tapainen , kuin armeija käydä tietää varuste saada . tämä kerta vain ero olla se , että yksittäinen esine ei tarvita tunkea liian pieni tuntua kaappi , vaan se pitää saada kasata kauko . vaikka insinööri opiskella , tehtävä ei osoittautua mahdoton . valitettavasti pitää muutama päivä odotella otollinen keli . tai siis se vaihe vuosi ei sellainen edes olla , mutta aloittelija pilvetön ilma riittää . sitten eräs päivä sattua sopiva ilma ja kuu olla näkyä . putki piha ja ihmetellä . tarkennus jälkeen tulla kyllä pieni wou , kun pystyä nähdä kuu pinta erinäinen muoto . kraatteri ja kukkula näkyä oikeasti , ei vain tumma alue kuu pinta , kuten paljas silmä katsoa . notaatio voida sanoa , että kamera saada kuva ei olla lähellä tämä näky . kello lähestyä puoli yö alkaa eteläinen taivas näkyä valo . tähti tarkastelu osoittaa , että kohde olla Jupiter — tai niin ainakin olettaa . suuntaaminen jälkeen okulaari näkyä tumma tausta punertava läikkä . tarkennus jälkeen näkyä vieläkin punertava läikkä — ammatti todeta tämä vaihe , että huono seeing — mutta olla se ero , että läikkä poikki kulkea raita ja ympärillä olla pieni valo . eli kyllä , Jupiter se siinä . juuri ja juuri erottua myös tosiaan raita tai kaksi ja muutama ympärillä kierrellä kuu . näky olla vaikuttaa , toinen planeetta olla siis oikeasti olla ! tämä aika vuosi tosiaan keli ei olla lähellä optimi . tausta ei Aurinko lasku ja nousu välissä olla mikään vaihe lähellä riittävä tumma syvä taivas kohde katselu , ainakaan amatööri . mutta muutama viikko myöhemmin olla . ja ei_kun ihmetellä jälleen . tuskainen pitkä aika kulua M31 eli Andromeda galaksi löytyä . toisin kuin Hubble hieno Deep Field kuva näkymä ei olla lähellä tämä . onneksi olla tämä tietoinen , joten välttyä pettymys . itse asiassa tunne olla jälleen hieno , kun itse oma silmä nähdä ” järjetön ” kaukana olla kohde — vaikka se näyttää vain utuinen läiskä . lisätä tämä , että itse asiassa M45 eli Plejadit ( Seulaset ) olla kirkas syvä taivas kohde ( avoin tähti ) , mutta tämä aika ei se olla tietoinen . lisäksi se asema taivas olla tämä aika vuosi vähän kenkkumainen , se tulla näkyä aamu . itse kuvaaminen tapahtua ihan perus digi okulaari läpi . hankinta kyllä olla okulaari tilalle kiinnittää CCD , mutta kunnollinen hinta olla vähän suolainen . kuva laatu olla tosin huomattavasti hyvä verrata toimittaja vapiseva käsi ottaa kuva ja voida ottaa pitkä valotus kuva esimerkiksi galaksi . laatu olla toisaalta hyvä kuin uskaltaa odottaa . lisäksi planeetta kuvaaminen tämä menetelmä tuntua olla mahdoton , johtua kamera tai kamera operoida amatööri . kuvaaminen tapahtua minimi ja sarja . hävikki kuva olla ” vain ” 90 % tärähtäminen takia . vaikka seuranta putki yleistyä , olla taivas tunteminen silti tärkeä . vähintään se verran , että tunnistaa muutama kirkas tähti alku varten . tähti kannattaa myös osata ja itse ainakin pitää alku kuvio etsiminen hauska osa harrastus , hahmottaminen ei olla aluksi ihan triviaali . osa tämä opettelu olla olla laiskuus eli mukavuuden ; ei jaksaa kohdistaa putki muutama tunti havainnointi aika , vaan mieluummin etsiä kohde manuaalisesti . joulu olla sitten tarkoitus viettää ainakin yksi kokonainen yö ulkona , jolloin kohdistus helpottaa elämä huomattavasti . kone olla nimittäin ohjelmoida jo valmis kohde sijainti . lopuksi voida suositella tähti kaikki vähän kiinnostunut . yö aueta aivan uusi tapa , kun katsoa se okulaari läpi . luulla , että näky herättää ainakin suuri osa jokin uusi ajatus . vaikka putki voida olla opiskelija iso lovi , se kestää oikein pitää koko elämä . ei siis loppu niin kauhea suuri investointi . tai sitten se , joka ei vielä tietää , mikä pyytää joulu , voida laittaa sellainen toivomus . potenssi testata - luento luento olla opiskelija hyvä ystävä . se haaveilla , oppia , nukkua , juhlia , nousta , laskea , korjata , riidellä , rakastella ja nauraa - saattaa jokin b sali päästä harrastaja luento seurata epä kyynel . tämä potenssi syvä artikkeli tutustua Yli iso sali ja selvittää , mikä sali ja millainen luento kannattaa aika viettää . testi suorittaa 1-2 henkinen mittaus aito luento ympäristö häiritä . jokainen luento vaikuttaa tekijä pyrkiä havaita ja mitata . mittaus analysointi suorittaa pitkään ja hartaasti ja vain hyvä mittaus käyttää tämä artikkeli teko . lähes puolueeton arvostelu yli voittaja päätyä Quantum auditorio , joka mukavuus kyetä havaita kaikki mittari . muu testi sali olla joko hyvä , välttävä tai suorastaan ala . Quantum auditorio sijainti : Quantum luento : Kalevi Kokko " fysiikka 2 " huoliteltu aula vierestä löytyä niin huoliteltu auditorio ulko hivellä silmä . bunkkeri betoni yhdistää taiteellinen puu käydä mielen arkki dialogi . hyvin sijoittaa valoisa ikkuna lisätä viihtyvyys ja ikkuna näkyä Yli muistuttaa luento istuva koti lämpö . Quantum auditorio pöytä ei voida kuin ylistää . pöytä olla tila mielin määrin , luento ja penaali lisäksi pöytä mahtua helposti kahvi ja pieni läppäri . etu olla nojaus pyöreä ja taka turvallisesti kiinni edeltävä penkki selkä . lisäksi selkä raapustaa humoristinen teksti keventää pitkä luento tunnelma . sali penkki olla testi havainto peruste yli hyvä . penkki olla tilava , uskomaton pehmeä ja mukava kangas päällystää . lisäksi korkeus olla riittävästi , ei mukava asento löytäminen olla todella hankala . penkki välissä olla käsi lisätä yksityisyys tunne , mahdollistaa asento optimointi ja tuoda tyylikäs ripaus ryhti penkki muu pehmeys . kokonaisuus kruunata upottava pehmeä ja suorastaan nautinnollinen niska . varustus sali olla muun video , joka tosin olla ikävästi sijoittaa penkki keskelle . valko olla valtaisa ja sali muu toiminto tapa etä sali edestä . taka löytyä lisäksi lasi vanha fysiikka mitta ja muu historiallinen esineistö . ainoa ovi olla sali taka , joten luento olla helppo poistua . sali kaltevuus olla hyvin lähellä täydellinen . tämä lisäksi sali olla kuulema mukaan mahdollinen päästä seurata vanha opiskelija hassun demonstraatio . kehua : penkki , kotoisuus , mukavuus , ihanuus moittia : penkki väri ja käsi jakaa testi mieli arvo : 3- lainaus : " nyt tarvita kaksi vapaa , sillä tämä koe käyttää 96 etanoli . " I sijainti : pää luento : nimetön jäädä luennoitsija " yhdys poliittinen ajattelu 1900 " Tauno Nurmela mukaan nimetä sali olla testi hämärä muisti mukaan suuri ikkuna ansio raikas valoisa ja avara . sali penkki olla lähes Quantum löhö veroinen . valitettavasti luento ei näkyä ei kuulua ja sali ovi olla lukko , joten tarkka analyysi jäädä tehdä . kehua : hyvä muisti moittia : huono luento arvo : hylsy lainaus : ei mikään paino IX sijainti : luonnon talo 1 luento : Timo Vuori " maa geologinen ja biologinen kehitys " luonnon talo 1 sijaita jää olla luento mammutti . tämä suuri sali mahtua tarvita suuri määrä opiskelija , mutta leveys vuoksi sali ei olla autio kovin pieni ihmis . sali jyrkkyys olla koko huomioon hyvä luokka . ikkuna koko olla miellyttävä ja yhdessä sali korkeus kanssa se luoda sali reipas ilmava tunnelma . ilmastointi toimia , mutta se olla päätellä jo lempi - tämä luento ei tulla kuuma ! pöytä olla valitettava kapea ja pöytä etu olla ärsyttävä koroke . tavara tippuminen kapea pöytä ei onneksi olla toden , sillä etummainen penkki selkä olla kiinni pöytä taka . silti suuri pöytä jäädä kaivata . järjestys pitävä ilahduttaa varmasti pöytä siisti numerointi . sali penkki olla kohtuullinen pehmeä , mutta lisä ja mukavuus jäädä kaivata . suuri ongelma olla myös niska puute , joka aiheuttaa moni muu sali ilmetä hius takana istua tavara ilmiö mukava asento valua . penkki olla kuitenkin mahdollinen saavuttaa sangen siedettävä asento . sali olla video , valtaisa valko ja varmasti riittävä määrä taulu . taulu olla aika henki mukaisesti tussi , vaikka liitu tunnelma joku saattaa jäädä kaivata . sali olla ovi sekä etu että taka , jolloin luento poistuminen olla helppo ja vaivaton . taka olla lähes sama potentiaali Delta toimisto kanssa , mikä lisätä kyseinen poistumis käytännöllisyys . luento esitellä paljon dino ja jokin kumma tapa moinen tuntua sopia tämä sali . kehua : koko , näkö ja fiilis moittia : sangen huono pöytä ja mitään penkki arvo : 2+ lainaus : " raptori ! " X sijainti : luonnon talo 1 luento : Kari Enqvist vierailu " kosmologia mekanismi " jää yläpuolella sijaita pakastin olla lempi ansaita . sali muistuttaa mitta jenkki pakastin ja siellä olla hyytävä kylmä . huippu säätää ilmastointi jäähdytys pureutua opiskelija ja pitää virkeä , vaikka kuinka yrittää kääriytyä toppa . lisäksi sali aiheuttaa järjetön korkeus epä korkean testi . oma asunto hävitä pian vuokra tilasto asunto hinta nousu näyttää maltillinen ja omistus vaikuttaa vuokraaminen viisas . olla tosiaan näin ? katsoa , kuinka paljon asunto lasku kallistua vuosi . vuokra nousu ! omistus kannattaa ! tämä mantra olla toistella matala korko aika tiuhaan . omistus olla pitää fiksu , vaikka asunto hinta olla olla historiallisesti verrattain korkea . nyt harkinta eri asumis välillä olla aiempi visainen : talous Suomi raha tilata selvitys osoittaa , että omistus ostaja lasku olla paisua vuosi aika kuin varkain . pää asunto hankkia velallinen joutua maksaa laina usea tuhat euro enemmän kuin viime vuosi vastaava aika . kuukausi esimerkiksi pieni omistus tai kaksio Helsinki olla nousta vuosi lähes sata euro . hinta nousta , samoin korko tilasto ennakko mukaan vanha kerros ja rivi hinta nousta vuosi toinen neljännes edellis huhti verrata 3,2 prosentti koko maa . pää nousu olla 3,7 prosentti . hinta nousu olla olla aivan viime kuu tämä maltillinen . sama aika nousta kuitenkin korko . tämä syy omistus ostaja kustannus kasvaa jo tuntuvasti , Suomi raha toimitus Seppo Rekonen korostaa . – vuokra kustannus olla puhua paljon , mutta kun tilasto nyt katsoa , herätä kysymys , olla omistus enää hyvä vaihto . oheinen laskelma ( katsoa alla ) osoittaa , että 30 neliö vanha kerros Helsinki ostaa joutua ottaa keski runsaat 118 000 euro laina asunto rahoittaminen . saman asunto saada viime vuosi vastaava aika vajaa 8 000 euro pieni laina . kuu 30 neliö yksiö ostaja lasku Helsinki olla nyt 81 euro suuri kuin viime vuosi vastaava aika , yhteensä 653 euro . – jos ajatella , että omistus laina päälle tulla vielä yhtiö , joka vuokra ei maksaa , kyllä omistus alkaa olla hinta , Rekonen sanoa . vertailu vuokra voida tehdä tarkastella vapaa asunto vuokra Helsinki . vuosi ensimmäinen neljännes yksiö keski olla 19,28 euro neliö . tällöin 30 neliö vuokra hinta tulla 578 euro . aivan keskusta hinta olla tämä kallis . vapaa asunto vuokra nousta koko maa ensimmäinen neljännes 3,6 prosentti vuosi koko maa ja nousta 7,3 prosentti vauhti pää . olla laina ottaminen vara ? raha vertailu tarvittava asunto määrä laskea 85 prosentti asunto arvo . asunto hinta puolestaan laskea Tilasto velaton neliö peruste vuosi toinen neljännes . raha Seppo Rekonen todeta , että selvitys herättää ennen muuta kysymys se , kuinka moni olla enää vara asunto alku rahoittaminen . entä : olla kookas laina ottaminen epä talous järkevä ? esimerkiksi edellä mainita esi 15 prosentti oma nousta liki 21 000 euro . Rekonen muistuttaa , että asunto hinta olla hyvin korkea , ja niin pankki korko kuin viite suunta olla ennemmin ylös kuin alas . uusi asunto kokonainen nousta heinäkuu 2,72 prosentti kesäkuu 2,68 prosentti . kokonainen kertoa , mikä asunto todellisuus maksaa . mukaan olla laskea viite , marginaali sekä nosto ja laskutus laina jaksottaa . korko nousu olla ennustaa jatkua lähi . tämä olla kasvattaa viime aika huoli suuri asunto ottaa koti velka . Suomi pankki varoittaa kesä talous , että kasvaa velkaantuneisuus lisätä koti haavoittuvaisuus talous epä aika . tämä taas voida olla vaikutus myös koko Suomi talous suhdanne . – kysymys olla nyt , olla tämä oikea hetki ostaa asunto , että tulla musta Pekka käsi , Rekonen todeta . maailman matka uusi kuilu maailman olla ajautua pieni hengähdys jälkeen uusi epä aika . ongelma olla nyt joka suunta – niin Eurooppa , Yhdysvallat kuin Aasia . maailman näyttää jo päästä kuiva vuosi 2008 finanssi aiheuttaa kaaos . viime päivä tapahtuma osoittaa , että globaali tila olla kaikki muu kuin hyvä . Yhdysvallat kongressi löytää velka synnyttää maanantai markkina hetki hyvä meininki . vire lopahtaa , kun Yhdysvallat osto ISM kertoa vajota heinäkuu lukema 50,9 . ekonomisti olla povata teollisuus kehitys kuvata indeksi luku 54,5 . heinäkuu luku olla alhainen kaksi vuosi . alle 50 piste lukema merkitä jo tuotanto supistuminen . – ISM selvä lasku herättää muu jo aikaisemmin heikentyä indikaattori kanssa pelko , että talous hidastuminen olla muu kuin vain tila häiriö johtua , Nordea arvioida katsaus . yhtä huono olla uutinen Eurooppa ja Aasia . euro osto laskea heinäkuu 50,4 eli alin sitten lokakuu 2009 . Eurooppa ja Yhdysvallat talous mataa vuosi 2008 jälkeen maailman veturi olla toimia Kiina . nyt se tilanne ei olla pelkästään valoisa : teollisuus kehitys kuvata indeksi pudota heinäkuu alin piste sitten syyskuu 2009 . tupla huoli kasvaa talous Bloomberg mukaan teollisuus huono näkymä nostaa huoli " kaksois " eli uusi maailman ala . – luku olla lisä se , että maailman kasvu hidastua sekä jyrkästi että laaja rintama , analyysi Capital Economics ekonomisti Andrew Kenningham sanoa Telegraph . Britannia teollisuus näkymä olla vielä huono kuin euro : osto olla pudota jo alle 50 piste . Nordea mukaan " erityinen huolestuttava nyt julkaista luku olla eteenpäin katsoa uusi tilaus vielä pää selvä lasku , mikä ennakoida indeksi heikkous jatkua " . – Britannia olla nähdä jokin muu kuin vain pieni paikallinen ongelma . maailman kasvu olla hidastua ja koti kysyntä alentua . se olla melkoinen myrkyllinen yhdistelmä , Commerzbank ekonomisti Peter Dixon sanoa uutis Reuters . USA tuotanto " sokeerata " Yhdysvallat ongelma olla teollisuus ohella kysyntä . maa kauppa kertoa tiistai , että maa erittäin tärkeä yksityinen kulutus lähteä kesäkuu lasku ensimmäinen kerran melkein kaksi vuosi . toinen neljännes kansan kasvu hidastua 1,3 prosentti , kun ekonomisti olla odottaa 1,8 prosentti kasvu . ministeriö alentaa ensimmäinen neljäs kasvu 1,9 prosentti 0,4 prosentti . luku olla " sokeerata " , Solaris Asset Management sijoitus Tim Ghriskey sanoa Britannia yleis BBC . markkina odottaa nyt jännitys perjantai julkistaa tilasto uusi työ Yhdysvallat . velka hidastaa kasvu Yhdysvallat velka pää olla liitto meno leikkaus , ei tulo nosto vero korottaa . talous Paul Krugman pitää tämä linja " katastrofi " . meno lisätä työttömyys ja jarruttaa talous . Reuters haastatella asian mukaan vuosi kestää väärä talous olla riistää päätöksen keino , joka maailma suuri talous saada kasvu syrjä kiinni . – nyt nähdä , millainen budjetti tasa todella olla . se ei tulla olla kaunis katsoa kansan näkö , kanadalainen Gluskin Sheff pää David Rosenberg sanoa Reuters . – addikti olla nyt saada uusi annos . silti se olla edelleen addikti – ja vielä toivoton sellainen . olla päivän , että vaje ei olla hallinta , sanoa puolestaan brittiläinen T1ps perustaja Tom Winnifrith . eurooppalainen velka purku ei se olla vain läpi . moni Etelä maa julkinen velka olla kestämätön taso , ja maa kuin maa 2009 lama torjua ottaa lisää laina . moni maa olla jo syödä velkaantua . teollisuus järjestö OECD arvioida , että Kreikka mennä kokonainen suku ennen kuin velka olla saada hallinta . Kiina varoittaa USA velka " räjähtää " Yhdysvallat liitto suuri lainan olla Kiina , joka jättimäinen valuutta noin 70 prosentti olla dollari sijoitus . kommunistinen Kiina virallinen People's Daily lehti kommentoida tiistai julmasti Yhdysvallat velka . maailma odottaa nyt Yhdysvallat laittaa talous ojennus , lehti kirjoittaa . – valtio olla perhe tapa elää tulo mukaan . olla kyse sitten Yhdysvallat kaltainen suuri maa tai Kreikka kaltainen pieni maa , se olla lopettaa ylellinen elämän ja palata tiukka talouden , jos se ei haluta kansallinen velka paisua kestämätön taso ja räjähtää . – niin kipeä kuin se tehdä , vaje pienentäminen merkitä , että amerikkalainen saada lautanen aiempi vähemmän . olla kuitenkin erittäin itsekäs ja katastrofi leikkiminen , jos Yhdysvallat jatkaa linja ja jättää lapsi 20 000 miljardi , tai vieläkin suuri , velka . Katainen : ääretön huolestuttava ja pelottava maailma olla kriisi . ei ainoastaan eurooppalainen , vaan myös Yhdysvallat kriisi , pää Jyrki Katainen kertoa Huomenta Suomi . Yle Aamu Katainen vaatia euro muun muassa veron ja meno , jotta velkaantuminen saada pysäyttää . Suomi Eurooppa ja Yhdysvallat kriisi ei vielä näkyä tavallinen kansa elämä . Katainen kuitenkin muistuttaa , että Suomi talous pysyä hyvä nyky itsestään . – minä pitää täällä Suomi tehdä sellainen yhteis uudistus ja harjoittaa sellainen talous , että minä olla saletti . eli tapahtua maailma sitten mikä tahansa , niin Suomi ei kaatua , Katainen sanoa MTV3 Huomenta Suomi . Katainen mukaan Suomi olla tehdä koti niin huolella , että muu maa ei Suomi heilauttaa . vienti Suomi olla joka tapaus riippuvainen muu maa kehitys . – koko Eurooppa olla erittäin vaarallinen tilanne . tämä aamu pystyä lukea lehti , että Italia ja Espanja valtion korko olla uusi ennätys . se olla ääretön huolestuttava ja pelottava ajatus , Katainen kertoa Yle TV1 Aamu . maailma kriisiytyä olla Katainen mieli epä puhua Suomi kärsiä voitto tai tappio Kreikka pelastus . tärkeä olla , että Yhdysvallat ja Eurooppa reuna olla valmis toimi talous oikaiseminen . – ( epäilyksen eurooppalainen ) maa olla tehdä niin rivakka toimi oma talous , että se taata maa tervehtyminen . eli budjetti , vero korotus ja rakenteellinen uudistus , Katainen vaatia Huomenta Suomi . osake pudota osake pudota railakkaasti Helsinki pörssi keski aamu . Helsinki pörssi kaupan jatkua sieltä , mikä se tiistai päättyä – jyrkkä ala . lähes kaikki yhtiö aloittaa päivä punainen . tulos UPM alkaa vajota rajusti vetää muu metsä mukana . Helsinki pörssi yleis OMXH olla aamu noin kolme prosentti lasku . Nokia lasku olla vajaa kaksi prosentti . metsä UPM liike kasvaa huhti , mutta se tulos heiketä . UPM mukaan se tuote kysyntä vuosi jälki olla pääosin vakaa . UPM osake pudotus olla aamu seitsemän prosentti . muu metsä syöksyä UPM vana , mutta hieman rauhallisesti . osake halventua keski ympäri Eurooppa . Stoxx Europe 600 indeksi laskea 1,7 prosentti heti kaupan alkaa . aamu tilanne rauhoittua hieman , ja lasku loiveta 0,9 prosentti . Stoxx Europe 600 olla pudota helmikuu saavuttaa vuosi huippu kolme prosentti , uutis Bloomberg kertoa . osake painaa muiden muassa huoli Yhdysvallat kiikkerä talous sekä epä Italia ja Espanja velka . kulta kallistua keski markkina uusi ennätys , 1 671,82 dollari unssi . kulta olla kallistua kuu yksi prosentti . rankka väite : viran olla lisätä pitkä liian hidas päätös ja se toimeen olla johtaa pitkä kasvu . koko työttömyys rakenne olla muuttua , kun tuki olla epä , väittää tutkimus Heikki Räisänen työ ja elin . kokonainen laskea , mutta krooninen työttömyys paheta . palkan SAK mukaan pitkä määrä olla jämähtää 55 000 henkilö . työ ja elin tutkimus Heikki Räisänen olla rankka väite : viran olla lisätä pitkä . Räisänen mukaan suhdanne toimen olla taantuma aika liian vaatimaton ja se tulla liian myöhään . – se olla tietysti moni syy . budjetti olla yksi , kun työllistää olla kallis . Räisänen mukaan poliitikko olla myös turha toiveikas tulevaisuus suhteen . – katsoa , että tilanne kääntyä kuitenkin hyvä , ei olla valmis nostaa toimen volyymi niin paljon kuin olla tarpeen . – aktivointi nostaa liian varovaisesti , ja se saavuttaa huippu se vaihe , kun se pitää jo laskea talous lähteä kasvu . pitkä pitää välttää Heikki Räisänen mukaan ongelma johtua päätöksen ja toimeen . – vaikka tilanne nähdä jo etu , se ei pystyä optimaalisesti reagoida . työllistää viivästyminen iskeä erityisen rankasti juuri pitkä . vaikka toimen ryhtyä , se ei välttämättä auttaa olla myöhässä . Räisänen sanoa , että pitkä työllistyminen toimen jälkeen olla heikko . tämä vuoksi tärkeä olla ryhtyä työllistää ennen kuin työttömyys uhata tulla pitkä . – poistuma pitkä olla hankala kiihdyttää . työttömyys ei olla luonnon päätöksen ja toimeen ei olla ylitse este . TEM Räisänen nostaa esi tuore hallitus ja edus toiminta . – hallitus vaihdos yhteys tehdä työ lisä olla kaikki edus nopeasti käyttö . pitkä ehkäisy olla tärkeä , mutta Räisänen muistuttaa , että jo syntyä pitkä olla pystyä ajoittain puuttua . – 90 loppu olla erikoinen tilanne , jolloin rakenteellinen työttömyys laskea nopeasti kuin kokonainen . – silloin olla uusi työllistää , ja työ kehittyä usea vuosi myönteisesti . se alkaa vaikuttaa myös vaikeasti työllistyä ihminen . Räisänen muistuttaa , että työttömyys ei olla luonnon . – julkinen politiikka ei voida juuri vaikuttaa se , kuinka paljon työttömyys olla , mutta se voida olennaisesti vaikuttaa se , kuinka pitkä se olla . – pitkä olla seuraus talous taantuma , ja se ei olla pystyä riittävästi pureutua . OP lainata raha tuottaa hyvin Op pää Reijo Karhinen OP ryhmä toinen vuosi olla viime vuosi vastaava jakso hyvä . tulos ennen vero koheta lähes 13 prosentti 155 miljoona euro . pankki ja vahinko tulos paranee lähes kolmannes . henki ei se sijaan yltää viime vuosi tulos . keskeinen tuotto lähde eli korko kasvaa huhti 12 prosentti vuosi 255 miljoona euro . vahinko netto kasvu olla 10 prosentti . henki netto se sijaan supistua lähes 13 prosentti . palkkio kasvaa jokin verran . kaikkiaan OP tuotto kasvaa 7,5 prosentti . kulu kasvaa enemmän eli 8,1 prosentti . saaminen arvo supistua 31 miljoona euro 40 miljoona euro . arvo olla 0,18 prosentti luotto ja takaus . OP koko alku tulos ennen vero paranee 36 prosentti viime vuosi 362 miljoona euro . - tulos olla merkittävä ja puoli taso hyvä sitten finanssi edeltää ennätys 2007 . tulos siivittää tuotto vahva kasvu . erityinen ilahduttava olla korko kasvu kiihtyminen , pää Reijo Karhinen sanoa osa . OP odottaa , että koko vuosi tulos tulla viime vuosi hyvä . Kiina paljastua Vale Ikea avata 43 000 neliö liike Peking 2006 . Kiina löytyä tavara , joka jäljitellä voimakkaasti ruotsalainen tavara Ikea myymälä . Ikea olla ryhtyä asia oikeus . Kiina löytyä jo aiemmin teknologia Apple myymälä kopio . Kiina Kunming sijaita 11 Furniture huone jäljitellä silminnähden ruotsalainen Ikea myymälä . ruotsalainen Dagens Nyheter tieto ja kuva mukaan myymälä olla sama tapa sisustaa kuin Ikea tavara , esille muistuttaa Ikea , kelta väritys olla sama ja jopa ostos tekeminen tarkoittaa pieni lyijy olla kopioida Ikea . tavara olla neli ja 10 000 neliö suuruinen . Ikea maailman franchise pyörittää Inter Ikea Systems olla käynnistää oikeus kiina vastaan . – Ikea olla erittäin tärkeä suojella tavara niin , että asiakas voida olla varma saada tismalleen se , mikä Ikea edustaa . jos muu toimija kopioida minä konsepti , se voida olla haitta tavara , Ikea tiedottaja Ylva Magnusson sanoa DN . Inter Ikea Systems olla ongelma myös lääke tieto . – hyvä , mikä voida tehdä estää vastaava tapaus tulevaisuus , olla avata usea Ikea lisää ja laajentaa Ikea tuote saatavuus , yhtiö kirjoittaa tiedote . Ikea olla olla Kiina markkina vuosi 2003 . se olla maa yhdeksän tavara ja suunnitelma laajentuminen . Kunming lähellä ei kuitenkaan olla Ikea . Kunming löytyä heinäkuu myös teknologia Apple myymälä sisustus , esille ja suunnittelu jäljitellä myymälä . se olla kuitenkin jo sulkea Kiina viran toimi . SS : kulta ei maksaa reilu hinta kulta hinta olla viime kuu loikkia ennätys toinen . kulta ostaa liike maksaa kuluttaja kulta hinta , joka ei olla lähellä maa , kertoa Savo sanoma . lehti testi 14 sormus vastaan olla saada summa , joka olla olla noin puoli se sisältää kulta todellinen arvo . 24 karaatti eli täysi kulta sormus myyjä olla maksaa jo paremmin , 88 prosentti maa . – reilu hinta olla korkeintaan 15 prosentti alle maa . kulta olla kulta , ei se pitää maksaa niin vähän , kullan Tavex kulta päällikkö Meelis Atonen todeta Savo sanoma . näin tyhmäillä itse syvemmälle velka loma viini virrata ja visa vinkua . syksy alkaa tili näyttää miinus , ja eteinen odottaa perintä kirje poika . se olla hyvä aloittaa velkaantuminen kierre . Talous koota viisi varma vinkki , joka tyhmyri taituroida itse yhä syvemmälle velka . talous ja velka vastaanotto puhelin alkaa tämä päivä piristä kiihtyvä tahti : kesä loppu ja alku olla velka vuosi kiireinen aika . tämä syksy yhteyden tahti voida olla entinen kova . vuosi ensimmäinen puolisko yksityis maksu määrä olla selvä kasvu . myös käräjä käsitellä velka määrä olla alku aiempi suuri . velka olla helppo kerryttää , mutta se ero pääseminen voida olla vuosi työ , sanoa Helsinki talous ja velka yksikkö päällikkö Pekka Mäki . hän ja muu velkaantuminen asian kertoa Talous viisi tyhmyys , joka velkaantua ajaa itse yhä syvemmälle velka . 1. kieltää kolmesti , viivytellä ja unohtaa velkaantua paha virhe olla ongelma kieltäminen ja se hoitaminen viivyttely . kun velka kasvaa , luotto ja perintä ei viitsiä enää edes avata . lasku pöytä paisua . korko juosta . – moni uskoa sokeasti pärjätä oma apu . paha velka voida kuitenkin usein välttyä , jos yhteys velkoja ja velka pitää ajoissa , Pekka Mäki sanoa . myös Nordea yksityis ekonomisti Anu Numminen pitää velka kieltäminen kierre varma alku . – ongelma kärjistyminen voida moni tapaus välttää tarttua härkä sarvi heti , kun ensimmäinen merkki ongelma ilmetä . Numminen muistuttaa , että velka voida joutua , vaikka oma talouden olla asian . joskus riittää äkillinen muutos elämä , esimerkiksi avio , työtön joutuminen tai sairastuminen . – myös tällainen tilanne tuleva pitää jaksaa ennakoida ja ottaa yhteys velkoja mahdollisimman nopeasti . pankki voida tulla melko helposti vastaan asunto ja muu luotto hoitaminen . asia mutkistua kuitenkin heti , jos henkilö olla esimerkiksi maksu tili , hän muistuttaa . maksu saada henkilö olla vaikea saada esimerkiksi pankki ilman takaaja . myös luotto saaminen ja esimerkiksi asunto vuokraaminen vaikeutua selvästi . 2. ottaa vielä yksi pika velka kärsiä olla Suomi tuhat . tarkka luku tietää tuskin kukaan . osviitta antaa tilasto maksu . asiakas rekisteri olla tämä hetki yhteensä jo 330 000 suomalainen tieto . velkaantua määrä kertoa myös tilasto velka . yksityis velka käsitellä käräjä vuosittain noin 3 000 kappale . suomalainen yli yhdistää se , että eri velka määrä olla suuri . vuosi 2010 keski velka määrä ( mediaani ) olla 15 ja summa yhteensä noin 30 000 euro . velka kertyä useimmiten usea maksamaton lasku sekä vippi ja kulutus , osoittaa oikeus tutkimus talous ja velka asiakas hiljattain tehdä selvitys . Nordea Anu Numminen mukaan tyypillinen velkaantua virhe olla , että erääntyä lasku yrittää hoitaa aina vain uusi laina , paha tapaus kallis ja helposti saada pika . pika todellinen vuosi nousta helposti sata , joskus tuhat prosentti . pankki taas tarjota luotto useimmiten yksi korko . myös kortti korko olla pika korko pieni . 3. maksaa yksi velka , unohtaa muu velkaantua voida pahentaa oma tilanne selvästi myös unohtaa kokonais ja keskittyä yksi velka hoitaminen . – monesti nähdä , että velkaantua henkilö keskittyä hoitaa jokin yksi tietty velka ja unohtaa samalla kaikki muu , Helsinki talous ja velka Pekka Mäki sanoa . tausta voida tällöin olla esimerkiksi huoli se , että velka kaatua takaaja vastuu , hän arvella . Mäki mukaan paras lääke olla laatia selvä budjetti . se voida tehdä esimerkiksi pari edellinen ja pari tuleva kuu tulo ja meno tarkastella : paljon raha tulla kuu sisään ja paljon velka olla maksaa . – sitten vain pitää ottaa rohkeasti yhteys velkoja tai perintä . jopa ulosotto kanssa voida nykyisin sopia ja keskustella asia , Mäki sanoa . kun kokonais olla hallussa , kannattaa velka laittaa tärkeys . kuluttaja ohjeistaa hoitaa terveys , asunto ja ruoka liittyä maksu ensin , esimerkiksi puhelin ja auto vasta tämä jälkeen . syy olla selvä . laimin päivittäinen elämä liittyä meno voida tuntua hyvin nopeasti . sähkö voida katkaista tietty tapaus jo , kun lasku olla viisi viikko myöhässä . vuokran olla puolestaan oikeus tietty ehto purkaa vuokra , jos maksu ei suorittaa sopia aika . 4. pelata , voida saada pika suuri suomalainen joukko olla viime vuosi nousta usea pokeri . miljoona viuhua ja maine kasvaa . Nordea Numminen mukaan pelata näkyä nykyisin myös tavallinen suomalainen velka tausta . syy voida olla netti ja muu peli saada huomio ja pelaaminen helppous . ongelma tunnistaa myös peli auttaa Peluuri . Peluuri auttaa puhelin tulla yhteyden olla viime vuosi liittyä yhä usein juuri netti , kertoa kehittää Mari Pajula . tuntuma olla hän mukaan , että netti yleistyä myös puhelin soittaa asiakas velka olla kasvu . – netti raha häviäminen olla helppo , koska panos olla suuri . esimerkiksi kolikko panos pysyä pieni , ja suuri velka kerryttäminen olla vaikea , Pajula sanoa . 5. syyllistyä tämä artikkeli hiukan lisää velka hoito viivästyä ja velka paheta usein yksi ja sama syy : velka olla suomalainen häpeä . tämä syy esimerkiksi peli tai maksu haluta usein salata läheinen , kuten puoliso . pian myös perhe aines olla koossa . Nordea Anu Numminen muistuttaa , että häpeä kannattaa koettaa unohtaa , olla velkaantuminen syy mikä hyvänsä . syyllistyminen vain pahentaa ongelma . kulutus antaa yritys ja pankki velka olla arki , ja se voida neuvotella se enempää pelätä . – kukaan ei varmasti olla yritys ensimmäinen maksu kanssa vaikeus olla asiakas , Numminen sanoa . yli : varoa makkara syöpä yli haluta herätellä suomalainen makkara . runsas makkara lisätä riski sairastua syöpä . tutkimus osoittaa runsas punainen liha syönti nostaa riski sairastua suolisto . yhtä haitallinen olla syödä paljon pitkälle jalostaa liha , kuten makkara . varsinainen syöpä syntyä kärventää makkara grilli nokinen , asian varoittaa . suomalainen syödä punainen liha keski 200 gramma päivä . kulutus ylittää monin syöpä enimmäis , joka olla 300 gramma koko viikko , kertoa Helsinki sanoma . punainen liha laskea muun muassa nauta , sika ja lammas . Suomi syöpä yli Katja Aktan-Collan haluta keskustelu punainen liha suuri osuus ruoka . – runsas punainen liha syönti olla yhteys tilastollisesti merkitsevästi kohota paksu ja perä syöpä riski . pitkälle prosessoida liha , kuten makkara ja leikkele , olla todeta olla itsenäinen riski , joka ei juuri erota punainen liha . tutkimus peruste suositella tämä tuote käyttö vähentäminen , yli sanoa talous . grilli muuttua harvinainen herkku Katja Aktan-Collan painottaa , että tietämys ei olla vielä kovin pitkä se , miten runsas liha syönti vaikuttaa elimistö . asia tutkia koko aika lisää , mutta ymmärrys erilainen ruoka vaikutus yli olla vielä riittämätön . myös se , miten liha olla valmistaa , olla havaita olla vaikutus toden sairastua syöpä . grillaus ja erittäin korkea lämpö kypsentäminen epäillä muodostaa yhdiste , joka nostaa syöpä riski . – grilli kannattaa nyky valo pitää harvinainen herkku . mökki grillata makkara kulttuuri tilalle voida miettiä muu vaihto . voida kuitenkin arvella , että yksi makkara silloin tällöin ei olla vaarallinen , Aktan-Collan sanoa . moni ruoka turvallinen yli Katja Aktan-Collan korostaa , että kokonais ruoka viedä turvallinen vesi . – ruoka pitää olla mukana monipuolisesti kaiken ruoka . ravinto olla niin moni asia , että olla vaikea etu arvioida , mikä seuraus olla jokin tietty ruoka runsas nauttiminen joka päivä . – jos ruoka kuulua suuri määrä punainen liha , se saattaa tarkoittaa kuitu ruoka ja kasvis osuus olla pieni . liha vähentäminen ruoka tehdä tila sellainen ruoka , joka olla todeta toimia syöpä ehkäisevästi , hän sanoa . hollanti keksiä : tutkia ekstaasi etu Maastricht yli Hollanti aloittaa tutkimus ekstaasi käyttö myönteinen vaikutus . tutkimus olla myöntää 200 000 euro apu . Hollanti tieteellinen tutkimus organisaatio olla myöntää Maastricht yli psykologia ja neurotiede tiede kaksi tutkija , tohtori Kim Kuypers ja professori Jan Ramaekers 200 000 euro tutkimus ekstaasi myönteinen vaikutus tutkiminen , yli kertoa tiedote . tutkimus pyrkiä ymmärtää tapa muodostua huume . tutkija tavoite olla tunnistaa se neurologinen mekanismi , joka olla ekstaasi liittää myönteinen vaikutus tausta . suuri osa ekstaasi keskittyä aine käyttö kielteinen kognitiivinen vaikutus , kuten huonontua muisti . ekstaasi käyttö myönteinen vaikutus , kuten lisääntyä empatia , energisyys ja euforia ei olla tutkia juuri lainkaan . – ekstaasi vaikutus alainen ihminen tuntea enemmän yhteys toinen sekä suuri tarve viestiä toinen kanssa ja liikkua . joku verrata se rakastuminen tunne , mutta paljon , paljon vahva sellainen , Kuypers sanoa tiedote . Kuypers ja Ramaekers toivoa täyttää tutkimus olla aukko uusi tutkimus . – olla tärkeä tunnistaa ekstaasi myönteinen vaikutus , sillä se takia ihminen alkaa huume käyttää . arvioida , että myönteinen vaikutus johtaa toistuva käyttö , joka voida olla vahingollinen pitkä aika , Kuypers jatkaa . tutkimus mitata ekstaasi vaikutus sosiaalinen toiminta käyttäytyminen apu . myönteinen käytös laukaista neurologinen tekijä seurata magneetti . tutkija uumoilla , että geeni olla vaikutus ekstaasi tuoda onni . se , joka kokea kaikkein voimakas vaikutus , myös kokea paha pudotus huume vaikutus loppua . hän tulla toden toistuva käyttäjä . harva ja valita kuulua kolme A kerho Yhdysvallat velka antaa maa rauha kansain luotto uhkaus . vaara olla menettää tärkeä kolme A luokitus . lukea , mikä valtio ja yritys kolme A kerho koostua . Yhdysvallat olla yksi se harva valtio , joka olla kaikki korkea eli kolme A luotto suuri luotto . AAA kuuluminen olla olla jopa katko , kun luotto olla uhata Yhdysvallat luokitus lasku , jos kongressi ei päästä sopu maa velka . luotto Moody's varoittaa Yhdysvallat 13. heinäkuu . myös kaksi muu suuri luotto , Standard & Poor's ja Fitch Ratings , uhata Yhdysvallat luokitus lasku . uhka väistyä ainakin toistaiseksi , kun Yhdysvallat republikaani ja demokraatti päästä yksimielisyys velka sisältö . samalla mahdollinen luotto riski pienetä . Moody's todeta jo perjantai , että Yhdysvallat luotto pysyä kolme A luokka , jos sopu velka syntyä . luokitus tosin olla negatiivinen , mikä tarkoittaa se , että uhka luokitus lasku säilyä . luokitus lasku olla olla runsas velka kanssa taiteilla maa huono uutinen . korkea AAA taata valtio ja yritys muu alempi rahoitus . jos luokitus laskea , velka kasvaa . kolme A valtio hallinto pitää vakaa ja se velka pitää turvallinen . 17 valtio AAA Moody's ja Standard & Poor's kolme A kerho kuulua Yhdysvallat lisäksi 16 muu maa tai alue . S & P lista olla yksistään muutama maa iso . S & P kertoa , että se antaa AAA ainoastaan , jos luokittaa pystyä erittäin hyvin vastata velka . Pohjois lista kuulua Yhdysvallat lisäksi Kanada , muuten AAA olla hyvin Eurooppa lukuun ottamatta Uusi ja Singapore . Eurooppa lista kuulua muun muassa suuri Saksa , Ranska ja Britannia . pohjois mukana olla Suomi , Ruotsi , Tanska ja Norja . hyvä luokitus olla harva yritys * Automatic Data Processing * Exxon Mobil * Johnson & Johnson * Microsoft Fitch vahvistaa Suomi valtio AAA 20. heinäkuu . luokittaja mukaan Suomi näkymä olla vakaa . Suomi olla saada korkea luokitus myös Standard & Poor's ja Moody's . Ranska AAA uhata ? Wall Street Journal epäillä maanantai , että Yhdysvallat lisäksi Ranska kolme A luokitus saattaa olla uhata . kansain valuutta IMF olla varoittaa Ranska se , että se ei välttämättä päästä tavoite vaje kurominen , jos meno ei suitsia nykyinen tarmokkaasti . Ranska valtio velka olla 84 prosentti maa brutto . tuli luokitus kanssa olla Wall Street Journal mukaan myös Britannia , joka valtion osuus bkt olla 77 prosentti . Ranska luotto lasku ei tietää hyvä Eurooppa vakaus , olla Ranska ja Saksa se iso maksu . kolme A vain neljä yhtiö yhtiö kolme A luokitus iso luotto olla nykyään selkeä harvinaisuus . Standard & Poor's olla kelpuuttaa tämä joukko vain neljä yhtiö eli Microsoft , ADP , Exxon Mobil ja Johnson & Johnson . viime vuosi joukko kuulua vielä Warren Buffett Berkshire Hathway . yhtiö kuitenkin pudota kolme A kerho alempi luokka iso yritys vuoksi . vielä 1980 alku hyvä luokitus saada yhtiö olla yli 30 . kolme A kerho neljä yhtiö tuntematon Suomi olla ADP eli Automatic Data Processing . yhtiö olla keskittyä henkilöstö ja palkan palvelu . Moody's mukaan tämä neljä yhtiö ei olla vaara menettää luotto , vaikka Yhdysvallat valtio luokitus laskea . Katainen kertoa verkko : ei ylittää valtuus pää Jyrki Katainen kiistää oppositio väite , joka mukaan hän olla ylittää valtuus sopia Kreikka tuki . pää Jyrki Katainen ( kokoomus ) kiistää verkko väite , joka mukaan hän olla ylittää oma valtuus sopia Kreikka tuki EU huippu . – ei tarvita puolustautua kuin ihan todeta tosi . se olla väärä väite . se pystyä jokainen katsoa julkinen asia , hän sanoa verkko . EU pitää heinäkuu yli huippu , joka päättää Kreikka laina . Katainen antaa tänään kokous selvitys suuri valio . Katainen torjua myös keskusta väite , joka mukaan Suomi vaatia vakuus olla ainoastaan sisä merkitys . – se ei pitää paikka . jos vakuus ei saada , Suomi ei olla paketti mukana , eli se olla väärä väite . keskusta Kimmo Tiilikainen olla sanoa puolue lehti Suomenmaa , että Katainen olla ylittää neuvottelu sopia Kreikka auttaminen edellinen EU . Yle : seniori ei kelvata koti markkinointi väestö ikääntyä myös asunto vaatimus muuttua . rakennus pohtia nyt joukko asunto seniori , mutta markkinointi käyttää hieno keino , kertoa Yle . suomalainen ikääntyä myös asunto vaatimus muuttua . väestö ikääntyminen olla saada rakennus pohtia asunto seniori , kertoa Yle . seniori ei kuitenkaan pitää seniori , ja asunto markkinoida hieno keino . asunto tiukentua sääntö olla tehdä uusi asunto entinen esteetön . esimerkiksi rakennus NCC lanseerata oma tuote ikä aktiivi . seniori suunnata konsepti veto olla kuitenkin ehtyä , ja seniori ei edistää asunto . suuri osa rakennuttaja tyytyä tarjota muutos tavallinen asunto . rakennuttaja arvella , että palvelu uhata muodostua seniori pullon . jo tämä hetki olla pula palvelu , joka turva ikääntyvä voida asua kotona myös kunto huonontua . suomalainen vaihtaa Tukholma Tallinna suomalainen määrä Viro yli kaksin kesäkuu vuosi verrata . Ruotsi se sijaan olla menettää hieman kiinnostavuus suomalainen keskuudessa , ilmetä tilasto selvitys . kesäkuu Viro risteillä 41 000 suomalainen . Viro yöpyä määrä olla 77 000 , joka olla lasku kymmenen prosentti viime vuosi . Ruotsi yöpyä määrä pudota kolmannes ja sinne risteillyt pudota viidennes . kaikki kaikkiaan suomalainen tehdä kesäkuu 512 000 ulko suuntautua yli yö kestää vapaa . ulko lisääntyä yhdeksän prosentti viime vuosi . koti suomalainen tehdä vapaa yhteensä 2,7 miljoona , mikä tarkoittaa neljä prosentti kasvu vastaava ajan vuosi sitten . ainoastaan joka viides tämä matka liittyä yöpyminen maksullinen majoitus . loppu olla mökki ja vierailu . tieto käydä ilmi tilasto suomalainen matkailu tutkimus , joka pohjautua 1 377 Suomi asua 15 henkilö heinäkuu tehdä haastattelu . kysely : EKP toimi nostaa inflaatio inflaatio nousta , ja Eurooppa keskus epä liike euro lyödä vesi mylly . sijoitus ING Invest Management tehdä kysely vain seitsemän prosentti vastaaja uskoa , että EKP viimeaikainen toimi nostaa inflaatio . sijoittaja uskoa inflaatio pysyä suhteellinen korkea , koska EKP ei kyetä hoitaa tehtävä kyllin hyvin . ING Invest Management tutkimus keskus uskottavuus näyttää selvästi rapautua . kysely vastata sijoittaja vain 23 prosentti uskoa täysin EKP kyky pitää inflaatio matala ja vakaa taso keski aika . EKP nykyinen toimi se sijaan lähinnä nostaa inflaatio , sijoittaja uskoa . vain seitsemän prosentti ei uskoa esimerkiksi kriisi velka osto ja rajaton likviditeetti tarjoaminen nostaa inflaatio . kysely selvittää 52 suuri eurooppalainen institutionaalinen sijoittaja näkemys inflaatio . 36 prosentti uskoa inflaatio olla yli kaksi prosentti seuraava viisi vuosi kulua . vain kahdeksan prosentti nähdä inflaatio yli neljä prosentti taso . kaksi prosentti uskoa euro ajautua deflaatio . inflaatio suuri riski hajautua kysely . 42 prosentti uskoa , että inflaatio olla suuri riski kehittyä talous . kuitenkin 28 prosentti pitää inflaatio suuri riski Yhdysvallat ja 22 prosentti mieli vaara olla ennen kaikkea Eurooppa . vaikka Britannia inflaatio olla laukata villisti , vain kahdeksan prosentti mieli maa olla merkittävä inflaatio tulevaisuus . kysely sijoittaja uskoa , että Saksa inflaatio saattaa nousta vuosi loppu kohden , koska työttömyys olla jo alhaalla kuin ennen kriisi . Saksa inflaatio saattaa nostaa inflaatio myös muualla Eurooppa . video rokottaa Teleste tulos teknologia Teleste tulos ennen vero kutistua huhti lähes puoli viime vuosi vastaava aika . myös liike olla lasku . yhtiö pitää kuitenkin koko vuosi näkymä ennallaan ja uskoa liike ja liike parata viime vuosi . Teleste tulos ennen vero laskea huhti 46 prosentti vuosi 0,8 miljoona euro . osake tulos painua 0,03 euro 0,05 euro . liike laskea vertailu vajaa neljä prosentti 41,9 miljoona euro . yhtiö saada tilaus kuitenkin kasvaa 39 prosentti ja olla 50,6 miljoona euro . Video and Broadband Solutions liike tilaus kasvaa 26 prosentti ja Network Services tilaus kasvaa 34 prosentti . – pää pienentyä liike olla tietty operaattori verkko vertailu alhainen taso sekä video jälleenmyynti laskea kysyntä , toimitus Jukka Rinnevaara kommentoida osa . – tilaus vahvistua selvästi vertailu , joten arvioida liike kasvaa toinen vuosi . Teleste pitää loppu näkymä ennallaan . yhtiö arvio liike ja liike paranee vuosi 2010 . parannus edellytys olla Saksa palvelu kehitys toteutus loppu aika . Nokia irtisanoa – näin käydä Jyväskylä Nokia lakkauttaa toimi Jyväskylä . Nokia irtisanominen ei hetkauttaa jyväskyläläinen tieto ja viestintä ammatti työ , kertoa Jyväskylä yli tuore raportti . Nokia lopettaa vuosi 2009 Jyväskylä yksikkö , joka työllistää 320 ihminen . Jyväskylä yli raportti mukaan nokia pystyä sijoittaa uudelleen erinomaisesti , ei irtisanominen näkyä työttömyys lisääntyminen . – Nokia irtisanominen ei olla vaikuttaa tieto ja viestintä osaaja työllisyys Jyväskylä . mitä korkea koulutus , sitä vakaa työ , professori Pekka Neittaanmäki sanoa tiedote . tammi vain 6,7 prosentti ylempi korkea suorittaa jyväskyläläinen tieto ja viestintä osaaja olla työtön . alempi korkea suorittaa työtön olla 24 prosentti ja keski suorittaa 54,9 prosentti . – ammatillinen koulutus osa työttömyys olla siis jäädä Keski pysyvästi varsin korkea . tämä tilanne olla kiinnittää huomio koulutus ja työ kysyntä kohdaaminen ja tarve mukaan uudistaa koulutus vastata työ kysyntä , Neittaanmäki sanoa . Neittaanmäki huomauttaa , että akateemisesti koulutettu kohta vallita lähes täys . Espanja laina lähellä " pelastus " Espanja pää Jose Luis Rodriguez Zapatero olla lykätä kesä , kun maa valtio korko nousta jälleen uusi ennätys ja ottaa askel lähemmäs seitsemän prosentti raja . aiemmin Kreikka , Portugali ja Irlanti tapaus seitsemän prosentti korko ennakoida pelastus avaaminen . Espanja ohella Italia valtio kymmen laina korko olla tänään nousta euro ennätys , kun markkinat pelätä kasvaa laina syödä talous tasapainottaa hyöty ja hidastaa talous kasvu . kansain valuutta IMF sanoa perjantai , että Espanja olla " vaara vyöhyke " . sama päivä pää Zapatero ilmoittaa , että maa parlamentti aikaistaa marraskuu aiemmin aikoa maaliskuu . ilta Espanja valtio kymmen laina korko olla nousta 6,39 prosentti ja ero Saksa liitto vastaava laina korko levitä 399 korko . espanjalainen kertoa huhu , joka mukaan Kiina olla ostaa laina ja veikata korko pysyä se ansio alle 400 korko . Italia kymmen laina korko olla nousta 21 korko 6,21 prosentti . Gaddafi etsiä pr – " minä olla oikeutus " Libya diktaattori Muammar Gaddafi etsiä viestintä putsata maa hallinto maine . maa hallinto mukaan Libya olla joutua epä hyökkäys kohde . Libya diktaattori Muammar Gaddafi etsiä viestintä puhdistaa maa hallinto tahriintua brändi , New York Post lehti kirjoittaa . maa hallitus haluta korostaa , että Muammar Gaddaf johtaa hallitus olla oikeutus maa johtaminen . hallitus haluta , että se viesti kuunnella tarkemmin tiedotus . – minä olla hyvä moraalinen , poliittinen ja laillinen oikeutus Libya laillinen , itsenäinen ja suosittu hallitus , informaatio kirjoittaa kirje kirjoittaa . Libya lähetystö New York olla vahvistaa sähkö aito . maa alkaa massiivinen kansan 17. helmikuu , joka yhteys kansalainen vaatia itse ääni ja sana . valtava mielen olla johtaa sisällis , joka olla edelleen käynti . myös Nato olla aloittaa ilma Libya tukea kapinallinen . – Libya olla joutua epä media ja pr kohde , joka olla johtaa Nato hyökkäys , sähkö kirjoittaa . toistaiseksi mikään viestintä ei olla solmia sopimus Gaddafi kanssa . – epäillä todella vahvasti , että mikään pr vastata tämä pyyntö , New York Post haastatella Ronn Torossian viestintä 5WPR sanoa . toimittaja sana toimittaja ilman raja olla listata Gaddafi vapaa media saalistaja . Yhdys pudota ja niin tehdä pörssi Helsinki pörssi olla tänään jatkaa selvä lasku . myös muualla Eurooppa tunnelma olla olla ala . Aasia tulla tänään selvästi alaspäin . Yhdys heikko talous painaa tunnelma kaikkialla . Yhdys velka löytyä ratkaisu viime hetki . nyt osake huoli olla taas maa talous , joka eilen saada uusi huolestuttava tieto teollisuus kasvu hidastua heinäkuu selvästi odotus enemmän . Helsinki pörssi yleis OMXH olla kello 14.55 laskea 1,8 prosentti . paino Cap olla 1,9 prosentti miinus . vaihto olla kertyä 255 miljoona euro , joka Nokia 50 miljoona euro . Nokia lisäksi vaihto olla UPM , Nokia rengas ja Metso . luotto Standard & Poor's kertoa laskea Nokia pitkä laina luokitus yksi pykälä taso BBB taso BBB+ . viime viikko luokitus pudottaa Moody's . saksalainen talous Handelsblatt uutisoida , että Nokia pudota neljäs Saksa äly . lehti mukaan taiwanilainen Android HTC kiriä Nokia ohi . Nokia osake olla laskea 1,2 prosentti 3,84 euro . metsä UPM kertoa , että se olla saada päätös metsä Mylly osto . UPM haltuun siirtyä seitsemän Mylly ja se saksalainen kumppani Rhein Papier paino Suomi , Saksa ja Yhdys . kauppa rahoittaminen UPM laskea liike viisi miljoona uusi osake Mylly ja Rhein Papier omistaja . UPM osake olla laskea 3,3 prosentti . yhdysvaltalainen Goldman Sachs kertoa nostaa Stora Enso sijoitus taso " neutraali " , kun se aiemmin olla " myydä " . Stora Enso R kurssi olla lasku vajota 2,1 prosentti . öljy Neste Oil osake olla 4,2 prosentti lasku . sveitsiläinen Credit Suisse alentaa eilen Neste osake tavoite aikainen 13,6 euro 11,5 euro . lääke Orion raportoida parantua tulos ja kasvaa liike huhti . yhtiö tulos koheta kulu kasvu huolimatta . tulos ylittää selvästi analyytikko odotus . yhtiö B olla 0,2 prosentti lasku . yksi hullu ei saada lopettaa keskustelu keskustelu maahanmuutto ongelma ei saada loppua siksi , että norjalainen psykopaatti tehdä hirveä . Anders Behring Breivik käsittämätön hirmu olla aiheuttaa Suomi outo haitta . suora luokittelija olla niputtaa Breivik kanssa sama psykopaatti kaikki , joka olla uskaltaa puhua maahanmuutto lieve . tämä puolestaan saattaa pysäyttää keskustelu ja lisätä entisestään ahdistus ja aggressio . Suomi vallita ilmeisesti edelleen jonkinlainen kansalais jälkeinen trauma , mikä vuoksi ihminen ja ajatus jakaa musta kaksi leiri . olla joko euro puolesta tai se vastaan . kannattaa maahanmuutto tai vastustaa se . olla joko hyvä tai huono . sama musta luokittelu syyllistyä yhtä lailla ääri kuin moniarvoinen itse pitää liberaali . kahtiajako kulttuuri olla ahdistava kehitys este . kun ongelma kieltää , se ei myöskään voida korjata . tämä syy koko euro olla nyt valtava vaikeus , joka päästä syntyä vain siksi , että aika olla epä epäillä pyhä euro puhtaus . sama syy moni olla syntyä kuva , että maahanmuutto ongelma ei puuttua , vaan se lakaista matto alle . keskustelu vene ongelma puhuminen olla olla erityinen epä diktatuuri . kieltäminen takana olla ilmeisesti ajatus , että vaikeneminen vahvistaa yhtenäisyys . Stalin ja Hitler kaltainen diktaattori olla kohdella vasta erityinen kova ote . jokainen diktatuuri syntyä kuitenkin kapina , koska kansalainen alkaa aina jokin vaihe vaatia vapaus . siksi kieltäminen ei vahvistaa vaan hajottaa yhteis . demokratia vene yrittää vaientaa hieno kuin diktatuuri . täällä kriittinen pohdiskelu pyrkiä leimata jokin tapa kelvoton . tällainen yli sortua muun muassa presidentti Martti Ahtisaari haastattelu , joka hän todeta perus kannatus olla jätkä kapina . Ahtisaari mukaan perus olla rivi aika vähän älymystö . Ahtisaari lausunto takana olla ajatus , että jätkä huoli maailma olla jotenkin vähä kuin älymystö näkemys . yhteis ei voida kuitenkaan rakentaa vain älymystö oppi . olla erikoinen puhua moniarvoinen yhteis , jos sama aika todeta , että jokin ihminen puhe ei kannattaa kuunnella . kahtiajako yhteis tällainen erikoisuus olla enemmän sääntö kuin poikkeus . moni riittää , että jokin asia takana olla gallup mukaan 51 prosentti kansalainen . silloin voida todeta , että ” enemmistö suomalainen kannattaa asia ” . keskustelu gallup lisäksi yhä usein kannattaa pohtia , miksi 49 prosentti vähemmistö olla eri mieli . kahtiajako yhteis tämä keskustelu käydä liian vähän . siksi moni ongelma jäädä kyteä ja räjähtää silmä muoto tai toinen . tämä räjähdys välttäminen keskustelu esimerkiksi maahanmuutto pitää lisätä ei vähentää . se keskustelu ydin ei olla gallup " kannattaa maahanmuutto lisääminen ? ” ikääntyvä Suomi tarvita joka tapaus lisää maahanmuuttaja . keskustelu pitää mennä monimutkainen yksityis , joka gallup ei pystyä kartoittaa . pitää puhua muun muassa koulutus , työ ja asuminen . lisäksi se pitää huomioida maahanmuuttaja ohella myös suomalainen . perus olla tehdä Suomi eräänlainen palvelus nostaa maahanmuutto keskustelun . puolue voida tehdä toinen palvelus laajentaa keskustelu kehittävä suunta , sillä nyt puhe olla sisältää enemmän kritiikki kuin ratkaisu . kansan Jussi Halla-aho ” demari olla matelija ” lausunto olla tämä mieli erittäin kehno aloite . saaste yrittää huijata Google Tšeljabinsk kaupunki Venäjä yrittää puhdistaa maine yksi maa saastunut kaupunki . hallinto olla luvata 300 000 rupla palkkio henkilö , joka saada haku tulos kertoa kaupunki hyvä asia . Tšeljabinsk hallinto ei häpeillä käyttää veron raha pystyä huijata Google ja venäläinen Yandex . kaupunki olla luvata 300 000 rupla ( noin 7 500 euro ) palkkio henkilö , joka saada kaupunki näyttää vihreä haku tulos . Tšeljabinsk olla 90 alku virallisesti Venäjä saastunut kaupunki . vuosi 1957 sattua ydin käsittely räjähtää alue sijaita Ozjorski kaupunki saastuttaa myös Tšeljabinsk . kaupunki olla yhä kymmenen saastunut kaupunki joukko , ja tulla usein esille haku kuten " Venäjä likainen kaupunki " ja " ekologia Ural " , St. Petersburg Times kertoa . palkkio saada Google ja Yandex 150 ensimmäinen haku olla olla 80 positiivinen tai neutraali . haku ei olla innoissaan Tšeljabinsk tarjota palkkio . sekä Yandex että Google painottaa haku puolueettomuus ja haluta pitää peukaloija loitolla . Orion ratsastaa Parkinson lääke Orion toinen vuosi sujua viime vuosi vastaava aika hyvin . liike kasvaa ja tulos koheta . koko vuosi näkymä olla ennallaan . – Orion pää Länsi terveyden kautta korvata lääke hinta olla usea maa jatkaa lasku . olla kuitenkin menestyä hyvin tämä erittäin haastava toiminta , toimitus Timo Lappalainen sanoa osa . Orion Parkinson myynti olla nousta , mikä Lappalainen mukaan johtua lähinnä Novartis tehdä toimitus kasvu . myös muu myynti olla alku kehittyä myönteisesti . toisaalta myös kulu olla olla kasvu . liike Orion kasvattaa huhti 10 prosentti vuosi 227,0 miljoona euro . liike kertyä 65,1 miljoona euro eli 28,7 prosentti liike . viime vuosi liike olla hieman korkea , 28,9 prosentti . tulos ennen vero paranee 64,8 miljoona euro 59,4 miljoona euro . tulos ylittää selvästi analyytikko . uutis Bloomberg koota ennuste mediaani olla 45,4 miljoona euro . ennuste vaihdella 42,5-57,0 miljoona euro haarukka . osake tulos nousta 0,34 euro 0,31 euro . Orion olla pitää koko vuosi näkymä ennallaan . yhtiö uskoa liike kasvaa hieman tämä vuosi viime vuosi ja liike ilman kerta paranee . Putin : Yhdysvallat toimia kuin loinen Venäjä pää Vladimir Putin haukkua Yhdysvallat maailman loinen , joka ei elää vara mukaan ja siirtää vastuu taakka muu maa . Venäjä pää Vladimir Putin kutsua Yhdysvallat maailman ” loinen ” , kertoa The Wall Street Journal . – Yhdysvallat ei elää oma tulo , mikä siirtää vastuu se lainoittaa maa , Putin sanoa poliittinen nuoriso pitää puhe eilen . – Yhdysvallat toimia loinen tapa . Putin mukaan päätös nostaa Yhdysvallat velka vain ” viivästyttää järjestelmällinen ratkaisu ” . Putin sanoa , että vaikka velka nosto olla hetkellinen helpotus , Yhdysvallat vain jatkaa velka elo . Yhdysvallat valtion ylittää tämä vuosi maa brutto koko . vielä vuosi 2007 Yhdysvallat olla velka 62 prosentti bkt , mutta tämä vuosi velka tulla ylittää sata prosentti raja . Venäjä olla velka vain 10 prosentti bkt . jos valtion velka laskea mukaan , Venäjä valtion olla Deutsche Bank raportti mukaan viidennes maa bkt . HS : Valio haastaa Olvi ja Pouttu käräjät maito Valio olla haastaa virvoitus Olvi sekä liha Pouttu oikeus tavara , Helsinki sanoma kertoa . kiista liittyä olo ja onni tavara oikeus . Olvi olla rekisteröidä raikas kevyt olo tavara kivennäis , hedelmä ja hedelmä myynti , mutta Valio mukaan tavara ei olla käyttää viisi vuosi . Valio haluta itse myydä juoma olo , mutta patentti ja rekisteri mukaan Olvi rekisteröidä nimi estää se . Valio olla jo muun muassa olo . Olvi vastaus mukaan se olla valmistaa kevyt olo kivennäinen yli kymmenen vuosi aika , ja kevyt olo olla se merkittävä tuote . asia oikeus alkaa ensi vuosi Helsinki käräjä . Pouttu kanssa valio olla riita onni . Pouttu olla rekisteröidä onni liha , mutta myös maito ja maito kuulua tavara alaisuus . valio mukaan myöskään onni ei olla käyttää viisi vuosi . Pouttu ei olla vielä vastata käräjä asia liittyä . Valio sanoa , että se haluta ratkaista asia ilman oikeuden . Valio laki vastata Kyösti Parttimaa kertoa Helsinki sanoma , että Valio haluta käyttää merkki vain kategoria , joka muu valmistaja ei käyttää sama merkki . Valio ei siis haluta estää Olvi käyttää olo tai Pouttu käyttää onni . Android vallata äly tutkimus Canalys mukaan Android varustaa äly myydä selkeästi muu enemmän . Android olla vallata markkinat huima vauhti , ja tämä vuosi huhti Android myynti kasvaa 379 prosentti . Android maailman markkina äly olla 48 prosentti toinen neljännes . Canalys seurata matka kehittyminen 56 maa , ja se Android olla johtava käyttö 35 maa . äly kasvaa huhti 73 prosentti vuosi 107,7 miljoona myydä puhelin . äly olla edelleen suuri Aasia ja Tyynimeri alue . siellä myydä toinen vuosi 39,8 miljoona äly . EMEA ( Eurooppa , Lähi-itä ja Afrikka ) myydä 35,0 miljoona ja pohjoinen ja latinalainen Amerikka myydä yhteensä 32,9 miljoona äly . Android olla olla viime vuosi viimeinen neljännes lähtien äly suosittu käyttö . kasvu olla olla huima , ei se näkyä päätös . tämä vuosi toinen neljännes Android laite myynti kasvaa 379 prosentti viime vuosi 51,9 miljoona kappale . Android menestys tukea se , että käyttö hyödyntää usea eri laite kuten Samsung , HTC , LG , Motorola , Sony Ericsson , ZTE ja Huawei . Android olla hallitseva markkina esimerkiksi Etelä , joka se markkina olla 85 prosentti . Apple iOS markkina käyttö kakkonen Android jälkeen nousta huhti Apple iOS . yhtiö iPhone toimia iOS markkina olla 19 prosentti ja laite myydä yhteensä 20,3 miljoona kappale . myynti kasvu Apple nousta Nokia ohi maailma johtava äly . Nokia Symbian olla jäädä Android ja iOS taakse äly kolmas suosittu käyttö . Nokia asema olla olla vakaa kehittyä BRIC ( Brasilia , Venäjä , Intia ja Kiina ) . menestys huolimatta Nokia olla tippua kolmas myös äly myynti . Apple lisäksi Samsung olla kiriä Nokia ohi . korealainen Android laite myynti kasvaa viime vuosi 421 prosentti 17,0 miljoona puhelin . – Nokia ongelma olla , että se Symbian laite kysyntä olla laskea erittäin nopeasti erityisesti operaattori markkinat kuten Länsi , Canalys pää Pete Cunningham sanoa . – Nokia tarvita kipeästi ensimmäinen Windows pysäyttää markkina lasku ja hiljentää kriitikko . Microsoft osuus äly mitätön Nokia laskea Microsoft varaan paljon , ja historia ei esittää tulevaisuus valoisa . sama aika kun Android ja iOS laite menekki olla liitää aina vain korkea , olla Microsoft käyttö varustaa äly myynti laskea viime vuosi . toinen neljännes Microsoft laite myydä 1,5 miljoona kappale , 52 prosentti vähemmän kuin viime vuosi huhti . Microsoft laite markkina maailma äly olla vaivainen prosentti suuruinen . Yhdysvallat saattaa tarjota kuitenkin mahdollisuus Nokia ja Windows . matka HTC , joka käyttää sekä Android että Windows äly käyttö , menestyä Yhdysvallat kasvattaa markkina 21 prosentti . sama aika Apple markkina Pohjois laskea 25 prosentti edellinen neljännes 31 prosentti . Blackberry Research in Motion ( RIM ) markkina romahtaa Pohjois 12 prosentti viime vuosi toinen vuosi 33 prosentti . RIM maailman myynti kasvaa kuitenkin latinalainen Amerikka vetää , mikä RIM olla markkina 28 prosentti osuus . AL : koti ei olla köyhä puuha koti olla keski ja vauras käyttää etuisuus , Aamu teettää kysely kertoa . hyvä olla myös kärkäs tinkiä koti ja remontti , jos koti leikata . koti olla etu , joka muuttua käyttö vasta , kun tulo ylittää tietty raja . Aamu talous teettää kysely koti käyttö kasvaa selvästi , jos talous vuosittainen brutto nousta yli 70 000 euro . yli 70 000 euro vuosi brutto ansaita talous 30 prosentti käyttää koti säännöllisesti ja 31 prosentti olla joskus hyödyntää se . 50 000 – 70 000 euro talous 17 prosentti käyttää vähennys säännöllisesti ja 24 prosentti olla joskus käyttää se . koti käyttö vähetä , mitä niukasti koti ansaita . kun vuosittainen brutto pudota alle 20 000 euro , vain viisi prosentti hyödyntää koti säännöllisesti ja vain 6–7 prosentti olla joskus käyttää se . kysely mukaan vauras olla valmis myös tinkiä koti oikeuttaa työ teettäminen , jos koti koskea . silti vain neljä yli 70 000 euro vuosi ansaita talous ilmoittaa , että vähennys koskeminen vähentää halu koti käyttö . tulos tulkita olla hyvä muistaa , että 70 000 euro brutto koti olla vielä keski , jos tulon olla perhe usea . talous tehdä kysely haastatella reilua tuhat suomalainen . tutkimus virhe olla 2,5 prosentti . E : Suomi ja Venäjä juna yksi Helsinki ja Pietari välinen allegro uhata jäädä ajaa suomalainen ja venäläinen aika vuoksi , Etelä kirjoittaa . Suomi ja Venäjä välinen aika kasvaa marraskuu kaksi tunti , kun Suomi siirtyä talvi . venäläinen haluta aikaistaa yksi Helsinki lähteä Allegro lähtö , jotta jatko voida käyttää Pietari metro . suomalainen ei haluta muuttaa aika , koska Karjala rata liikenne olla vaikea sovittaa juna aikainen lähtö . nopea Allegro olla tarkoitus ajaa neljä vuoro päivä Helsinki Pietari . jos aika ei löytyä sopu , yksi vuoro uhata jäädä ajaa , Etelä kirjoittaa . lennon löytyä ratkaisu lennon työ olla löytyä sovinto . sopu myötä tiistai alkaa suunnitella piste peruuntua . uusi sopimus myötä lennon palkka nousta . moni neuvottelu hiertää teksti olla kuitenkin yhä auki . palvelu työnantaja ( PALTA ) ja Suomi lennon yhdistys ( SLJY ) välinen työ olla löytyä sovinto . PALTA ja SLJY hyväksyä valta Esa Lonkka sovinto myöhään viime yö . tiistai alkaa suunnitella piste peruuntua sopu myötä . neuvottelu koskea työ soveltamis , palkan ja vuoro sisäinen tauotus . kivi kenkä olla teksti ratkaista pääosin siirtää kysymys työ ratkaista . sopu myötä palkka korottaa 1. elokuu 2011 lähtien 2,9 prosentti suuruinen yleis . lennon saada lisäksi 500 euro korvaus hyvitys pitkittyä sopimus vuoksi viivästyä palkan . ensi vuosi lennon palkka korottaa 1. elokuu alkaen 2,8 prosentti suuruinen yleis . lisäksi ensi kevät lukea osa kenttä alkaa maksaa kohdentaa korvaus . sopimus olla voimassa 15. toukokuu 2013 asti . SLJY puheen Antero Utunen kertoa Yle , että neuvottelu sujua asiallinen ja rakentava henki . – palkka ei tietenkään olla ihan tyydyttävä , mutta yhtä kaikki kompromissi tämä puhua , Utunen sanoa Yle . – asia olla äärimmäinen vaikea ja eräs kohta teknisesti haastava . tämä tilanne katsoa , että laiha sopu olla hyvä kuin lakko alkaminen , PALTA vara Harri Hietala kuvailla neuvottelu Yle . AL : antibiootti super voida siirtyä ihminen antibiootti kyllästää liha olla lääke vastustus bakteeri , joka voida siirtyä liha syöjä , kirjoittaa Aamulehti . Aamulehti mukaan antibiootti koskea etenkin ulko liha . esimerkiksi tanskalainen tuotanto saada kaksi kerta enemmän antibiootti kuin suomalainen eläin . vaara olla muun muassa matkailija . – esimerkiksi turisti ensisijainen lääke olla jokin alue käyttö . se lääke olla niin moni bakteeri vastustus , terveys ja hyvin laitos yli Antti Hakanen sanoa . eurooppalainen viran seuranta mukaan salmonella ja kampylo antibiootti vastustus olla hyvin tavallinen Suomi , Ruotsi ja Norja ulkopuolella . antibiootti paikata usein huono hygienia ja ahdas elin . erityisen paljon antibiootti Hollanti ja Yhdysvallat . Suomi antibiootti käyttää vähemmän kuin muu maa . – lisäksi Suomi olla tehdä paljon taudin työ , eli hävittää maa eläin kokonaan. , lääke turvallisuus ja kehittää Fimea eläin Fia Westerholm sanoa . paketti kiihdyttää edellis uusi auto rekisteröinti olla huomattava kasvu edellis verrata . varsinkin paketti käydä hyvin kaupaksi . tämä vuosi tammi olla rekisteröidä 79 940 henkilö . kasvu karttua 14,6 prosentti viime vuosi vastaava ajan verrata . heinäkuu rekisteröidä 8 600 uusi henkilö . vuosi aiempi verrata uusi ajo rekisteröidä 17,6 prosentti enemmän . heinäkuu rekisteröidä uusi auto 874 olla paketti . paketti rekisteröidä 40,3 prosentti enemmän kuin viime vuosi heinäkuu . kulua vuosi olla ensi 7 893 uusi paketti , mikä olla 32,8 prosentti enemmän viime vuosi vastaava ajan verrata . tieto käydä ilmi auto tiedotus ylläpitää ensi . suomalainen ei henkilö suojaus paljon kiinnostaa kun kauppa tai netti kysyä henkilö , suomalainen antaa se muu eurooppalainen auliisti . jopa paljon parjata verkko suhtautua muu luottavaisesti . asia käydä ilmi Eurooppa komissio tutkimus . suomalainen olla huoleton EU joukko , mikä tulla osto seuranta . kauppa kanta suomalainen olla enemmän kuin mikään muu EU kansalainen . jo 87 prosentti suomalainen olla joku kanta . maksu ja netti kautta tapahtua seuranta huolestuttaa vain virolainen vähemmän kuin suomalainen . Suomi ei murehtia myöskään yhteys päätyminen väärä käsi , komissio tutkimus selvitä . kun kaksi kolme britti ja saksalainen pitää kännykkä henkilö tieto , vain kolmannes suomalainen olla sama mieli . sormen suomalainen ei huolehtia . suomalainen 46 prosentti pitää sormen henkilö tieto . vain Italia sormen suhtautua välin . Google ja Facebook tieto suhtautua epä . suomalainen 54 prosentti ei luottaa se , että verkko tarjoaja suojata käyttäjä henkilö . koko unioni alue epä olla 62 prosentti . suomalainen mieli kaikkein arka olla tieto ihminen taloudellinen asema . niin sanoa 88 prosentti vastaaja . henkilö pitää arka 85 prosentti ja terveys pitää 80 prosentti . Yhdysvallat huono talous masentaa Helsinki kaupan Helsinki pörssi lopettaa tänään miinus . molli tarttua Helsinki Yhdysvallat , joka julkistaa tänään teollisuus osto . indeksi mukaan Yhdysvallat teollisuus kasvu jäädä odottaa heikko . yleis OMXH laskea ja paino OMXH Cap laskea kumpikin 2,8 prosentti . vaihto kertyä 521 miljoona euro , joka Nokia 138 miljoona euro . Nokia jälkeen vaihdettu osake olla Metso , Sampo , Outotec ja Fortum . kone Metso kertoa ostaa kaivos Arizona . kauppa ei kertoa . yhtiö kertoa , että kauppa vahvistaa yhtiö asema Yhdysvallat , Meksiko ja Kanada . osake laskea 6,9 prosentti . kaivos Outotec osake sukeltaa 10,1 prosentti saada Dansk myynti . myös Neste Oil osake olla navakka 6,8 prosentti lasku . sveitsiläinen Credit Suisse laskea Neste Oil osake tavoite 13,60 euro 11,50 euro . yhtiö ilmoittaa tänään myydä Viro sijaita kaasu Reola Gaas virolainen Alexela . Pohjola laskea tulos perjantai antaa viestintä Sanoma osake . yhtiö kurssi painua 1,72 prosentti . Ålandsbanken ja Ilkka julkistaa tänään tulos . Ålandsbanken kertoa , että yhtiö toinen vuosi tulos painua tappiollinen Ruotsi uudelleenjärjestely vuoksi . pankki A edetä 3,4 prosentti perjantai päätös verrata . media Ilkka kertoa odotus suuri tulos sekä valoisa näkymä loppu . yhtiö yhtiö osake nousta 2,7 prosentti . verkko Soprano antaa tänään ennakko tulos . yhtiö mukaan toinen vuosi tulla odottaa hyvä . osake heiketä 4,2 prosentti . kyber hinta paisua rajusti tieto sulkea Nordea konttori pää 2003 . kyber häiritä yritys ja julkis organisaatio työ reippaasti aiempi enemmän . myös hyökkäys hinta olla paisua päin , tuore tutkimus kertoa . tieto HP tilata tutkimus osallistua 50 yritys , joka kohdistua yhteensä 72 hyökkäys joka viikko . määrä olla nousta 42 prosentti edellis verrata . tutkimus mukaan kyber aiheuttaa tutkia yritys keski 4,15 miljoona euro vuotuinen kustannus . nousu karttua jopa 56 prosentti edellis verrata . eniten maksaa hyökkäys havaitseminen sekä tieto palauttaminen . – verkko olla lisääntyä ja kehittyä aiheuttaa entinen suuri riski yritys talous , HP ohjelmisto vastata johtaja Heikki Rouhesmaa sanoa tiedote . hyökkäys selvittäminen olla kallis puuha , sillä keski kyber selvittäminen kulua 18 päivä . Helsinki ennätys : lähes miljoona matka Helsinki ja Tallinna välinen laiva olla tehdä kaikki aika ennätys . yksi kuu pää välillä olla tehdä yli 900 000 matka . Tallinna ja Helsinki välinen liikenne tehtailla heinäkuu liuta ennätys . ensimmäinen se ehättää kertoa ahvenanmaalainen Eckerö Line . Eckerö Line Nordlandia ja Translandia kulkea heinäkuu 130 005 matkustaja , joka olla seitsemän prosentti enempi kuin edellinen ennätys vuosi sitten . Viking XPRS tehdä niin ikään ennätys . se kuljettaa 221 079 matkustaja , joka olla 5,1 prosentti enempi kuin viime vuosi vastaava aika . keski matkustaja olla 1800 per lähtö . hurja luku lyödä tiski Tallinna pörssi noteerata Tallink Group . se kertoa laiva kuljettaa Tallinna reitti yksi kuu yli puoli miljoona matkustaja . Tallink tarkka luku olla 520 244 matkustaja , joka olla kasvu edellis kymmenen prosentti . jo kesäkuu Tallink olla sama kasvu . tuolloin Star , Superstar ja Baltic Princess alus kuljettaa Helsinki ja Tallinna välillä 395 614 matkustaja . kun mukaan lukea kaksi katamaraani operoida Linda Line varustamo , heinäkuu matkustaja kokonais nousta yli 900 000 . tilasto kertoa yhden matka määrä , joten liikkeellä olla matkustaja määrä olla runsas 450 000 . ainakin suomalainen tuntua vaihtaa Tukholma Tallinna kiinnostava risteily . tilasto keski julkistaa luku mukaan Ruotsi risteillä määrä pudota kesäkuu viidennes , kun ulko kokonaisuus lisääntyä yhdeksän prosentti viime vuosi . Tallinna olla tämä vuosi Turku ohella Eurooppa kulttuuri . Espanja kriisi – Tremonti tavata Juncker Espanja ja Italia johtaja yrittää kuumeisesti saada maa uhata markkinat paniikki kuri . Espanja hallitus ilmoittaa , että pää Jose Luis Rodriguez Zapatero keskeyttää tiistai alkaa loma ja palata Madrid keskiviikko . Zapatero pitää ministeri kanssa kriisi tilanne , uutis Bloomberg kertoa . Zapatero tavata vielä ilta aika valtio Elena Salgado ja valtio tiedottaja Jose Blanco . pää aikoa myös tiedottaa tilanne poliittinen puolue . Zapatero lykätä tiistai lomalle iltayhdeksän keskustella muu eurooppalainen johtaja ja EU kanssa . – se , että Zapatero olla keskeyttää loma , osoittaa että tilanne olla epä , 4Cast analyytikko Jo Tomkins sanoa uutis Reuters . sijoittaja hermostua sijoittaja uusi Espanja laina vaatia korko olla alkaa lähestyä seitsemän prosentti eli sama taso , joka nähdä juuri ennen kuin Kreikka , Portugali ja Irlanti pitää koota pelastus . kymmen valtio tuotto nousta tiistai euro ennätys : Espanja nousta 6,42 prosentti ja Italia nousta 6,26 prosentti . pää Silvio Berlusconi ilmoittaa pitää tänään kaksi puhe vakuuttaa kansalainen ja sijoittaja se , että Italia pystyä estää ajautuminen velka uusi uhri . Italia valtio Giulio Tremonti tavata keskiviikko Luxemburg pää ja euro valtio ryhmä puheen Jean-Claude Juncker . Juncker kertoa , että keskustelu käsitellä " kaikki ongelma " , joka seitsemän euro ryhmä olla vastassa . Tremonti puolestaan kuvata keskustelu " pitkä ja hedelmällinen " . Finavia : lennon lakko ei perua lento Finavia mukaan kaikki lento voida lentää , vaikka lennon aloittaa lakko . myöhästyminen olla kuitenkin mahdollinen . Finavia kehottaa matkustaja tulla kenttä tavallinen tapa . mahdollinen lakko voida aiheuttaa muutos lähtö , joten oma lento tilanne kannattaa seurata esimerkiksi lento tarjota teksti kautta . lennon aloittaa huomenna aamu kaksi tunti piste , jos Suomi lennon ja palvelu työ välinen työ ei löytyä tänään sopu . työ olla kyse muun muassa työ soveltamis , tauko sekä palkan . kreikkalainen sairaala miljardi saksalainen lääke syyttää kreikkalainen sairaala ja lääke yli miljardi euro velka . Saksa lääke etu BPI syyttää kreikkalainen sairaala ja lääkäri lasku laimin . sairaala ja lääkäri olla yhteensä 1,2 miljardi euro arvo maksaa lasku , etu tiedottaja kertoa saksalainen Der Spiegel . kreikka uhkailla , että hän voida maksaa lasku vain osa , vaikka lääke olla alentaa usea tuote hinta viime vuosi . nyt järjestö pohtia , saada järjestö edustaa yritys koskaan raha Kreikka . Kreikka olla aloittaa tiukka säästö , joka koskea myös maa sairaala . näin tämä käydä : euro tulla liitto puoli Eurooppa unioni joutua käyttää velka pelastus epä järeä toimi . unioni perus olla samalla muuttua . euro olla tulo liitto kuin puoli . euro johtaja sopia Kreikka toinen pelastus yhteys tehdä merkittävä rakenteellinen muutos euro väli rahoitus ERVV toiminta . muutos koskea myös heinäkuu 2013 voimaan astua pysyvä vakaus ( EVM ) toiminta . ERVV ja EVM voida valtio tiedote mukaan vastaisuus käyttää ennakoiva varautuminen kriisi hallitseminen sama tapa kuin kansain valuutta IMF vastaava mekanismi . vakaus antaa lupa pääomittaa pula olla pankki . lisäksi vakaus voida vastedes toimia joukko jälki , jos euro keskus EKP arvioida rahoitus vakaus olla uhata . joukko osto tarvita kaikki EKP jäsen suostumus . muutos perustella tarve pienentää maa toinen levitä kriisi toden . " kyse olla Eurooppa valuutta " Bryssel sopia uudistus tehdä vakaus kuin eurooppalainen versio IMF , arvostettu saksalainen Spiegel kirjoittaa artikkeli . ERVV uusi valtuus merkitä , että kehitys kohti Eurooppa valuutta olla selkeästi saada alku . ennakoiva luotto myöntäminen maa , joka epäillä joutua pula , sekä pankki pääomittaa olla merkittävä askel kohti euro yhteinen talous . – olla sopia Eurooppa valuutta pohja luominen , Ranska presidentti Nicolas Sarkozy riemuita Spiegel mukaan . lehti mukaan jopa Saksa liitto Angela Merkel , joka olla pitkään vastustaa idea Eurooppa valuutta , myöntää , että " vertaus kansain valuutta voida kyllä tehdä " . " yhteis ei toimia ilman yhteinen talous " usea asian ja johtava talous olla sanoa euro kriisi johtua rakenteellinen valu . tämä tarkoittaa se , että alue olla yhteinen valuutta ja raha , mutta finanssi ja talous olla jokainen maa oma . New York yli talous professori Nouriel Roubini kirjoittaa vastikään , että vaihto olla tiukka taloudellinen yhdentyminen , käytäntö liitto , tai päätyminen sekava kriisi ja lopulta euro hajoaminen . Bryssel kokous valu alkaa korjata suunta , joka pää voida häämöttää Eurooppa liitto . – tämä olla tietysti iso muutos EU aikainen tilanne nähden . mukaan tulla samanlainen käytännöllinen instrumentti kuin IMF , kuten esimerkiksi interventio , Helsinki yli Eurooppa verkosto johtaja Juhana Aunesluoma sanoa . Aunesluoma mukaan sisä raja olla tulla vastaan , ja lisä mahdollistaminen järjestelmä nyt muuttaa . viimeksi kulua vuosi aika integraatio syventäminen talous puoli olla alkaa puhua enemmän . – pikku hiljaa olla kypsyä ajatus , että talous puoli olla rakentaa samankaltainen kansallis suvereniteetti luovuttaminen , joka ulko ja valuutta puoli olla olla jo aiemmin , Aunesluoma sanoa . " aiempi ei olla paluu " Juhana Aunesluoma pitää hyvin epä , että kriisi edeltää aika olla enää paluu . vaikka tilanne saada rauhoittaa ja purkaa hallitusti , kukaan ei haluta ottaa riski , että kriisi toistua . – ei varmasti haluta ottaa uusiksi se , mikä viimeinen pari vuosi aika olla tapahtua . se estäminen edellyttää uusi mekanismi , joka pystyä entinen aikaisemmin puuttua esimerkiksi holtiton velkaantuminen ja valtio verotus , Aunesluoma sanoa . kriisi voida nähdä jopa oppi . EU talous joutua ensimmäinen kerta kova testi , joka paljastaa järjestelmä virhe . – järjestelmä riski ei realisoitua niin kuin odottaa . nyt olla käydä empiirinen testi läpi ja todeta , että ilman yhteinen finanssi kyky koko rakenne olla epä . laaja yhdentyminen tuoda mukana myös poliittinen vastustus , kun kansallis joutua luopua itsemääräämisoikeus . – integraatio vastustaa periaatteellinen syy . käytäntö tämä rajoittaa kansallis suvereniteetti talous puoli , Aunesluoma todeta . " Eurooppa tulla Saksa johtaa imperiumi " brittiläinen Telegraph johtava poliittinen kommentaattori Peter Oborne mukaan euro päätös merkityksellisyys ei voida korostaa liikaa . hän mukaan vakaus valtuus valtava laajentaminen olla ottaa ratkaiseva askel kohti talous unioni . – viime viikko torstai tulla näyttäytyä käänne , joka jälkeen euro lakata olla kansallis joukko . se tulla olla yksi talous hallitus , yksi valuutta ja yksi yhteinen ulko . integraatio tulla olla niin täydellinen , että vauras maa veron odottaa maksaa heikko ja epäonnistua EU hyvin ja eläke , hän kirjoittaa . Oborne näkemys mukaan Etelä maa taloudellinen itsemääräämisoikeus tulla tuhota ja maa tehdä ainoastaan raaka tuottaa ja loppu ostaa vasalli . Saksa pelastus olla viimeinen sentti arvoinen , sillä se taata markkinat saksalainen tuote . Saksa olla yhä lähempänä saavuttaa Otto von Bismarck unelma Eurooppa laajuinen taloudellinen imperiumi , Oborne kirjoittaa . Helsinki yli Juhana Aunesluoma kommentoida Oborne ajatus sanoa , että se olla provokaatio tarkoittaa heitto , joka olla kuitenkin osa totuus . – ei se ihan mahdoton olla , että käydä näin . se olla iso talous muutos loppu . ajatus Etelä pohjoinen raaka ei olla mikään uusi näkemys . – tämä ajatus olla olla olla jo ainakin sata vuosi . se olla toki aika kolonialistinen näkö . huoneen kohti kaikki koulu SKS julkaista Suomi kasvatus ja koulutus historia perehtyä suur , joka ensimmäinen osa olla toimittaa Suomi historia professori Kirsi Vainio Turku yli . Suomi historiallinen seura suur ensimmäinen osa " huoneen maailma . kasvatus ja koulutus Suomi keski 1860 " selvittää , millainen kasvatus ja koulutus lapsi ja nuori tarjota ennen vuosi 1920 yleinen oppi . teos luvata tarjota uudenlainen näkö suomalainen kasvatus ja koulutus . kirja koulutus ymmärtää teos laaja kuin aikaisemmin . kasvatus nähdä kaikki sellainen toiminta , joka lapsi ja nuori pyrkiä sosiaalistaa osa yhteisö ja yhteis . kirja pohtia , mikä olla eri yhteis mahdollisuus ja tarve koulutus . miten oppiminen toimia valtio ja kirkko intressi väline ? miten sääty välinen jännite ja valta tasa ilmetä kasvatus ? millainen olla oppiminen pimeä puoli kansan luku , kirja ja ruumiillinen kuritus ? keskeinen kysymys lähestyä yhteis rakenne käsin sääty mukaisesti . kirja miettiä , millainen koulutuksellinen ja kasvatuksellinen tarve aateluus , pappeus , porvarius ja talon maa asettaa sääty kuulua ja toisaalta se pyrkiä poika ja tyttö . neljä valtio kuulua kuitenkin vain vähemmistö kansa . kirja perehtyä myös se , miten kasvattaa yhteinen rahvas eli yhteis vähä , joka olla esimerkiksi tilaton lapsi , orpo , huutolainen ja mustalainen . kirja kattaa suomalainen koulutus ja kasvatus historia keski autonominen 1800 . Ruotsi aika katekismus huoneen mieleen sana olla kasvatus ydin . − vain äärimmäinen pieni osa ihminen olla sellainen koulutus piiri , joka minä nykyään mieltää koulutus , kertoa nyt julkaista ensimmäinen osa toimittaa Kirsi Vainio . koulutus ja kasvatus pysyä pitkään melko samanlainen , kun kasvatus ja koulutus tapahtua koti , joka oppia seurata ja esi kautta . suuri muutos suomalainen koulutus alkaa tapahtua 1700 loppu ja 1800 . autonominen Suomi ei enää riittää , että vain ylin sääty lukeutua poika saattaa koulu . kehittyä kansa tarvita runsaasti henkinen voima . eurooppalainen aikalainen nostaa yhä kiivaasti esille myös rahvas lapsi ja tyttö tarve opinnot . − se jälkeen kun Naantali birgittalais katolinen laitos sulkea keski ja uusi aika taite , ei tyttö ja nainen olla Suomi mikään koulutus ennen 1800 . torstai 6.5.2010 SKS juhla Helsinki julkaista suur ensimmäinen osa olla toimittaa professori Vainio olla myös osallistua kirja kirjoittaminen . hän lisäksi Turku yli historia edustaa olla teos kirjoittaa Anu Lahtinen ja Liisa Lagerstam . kevät tulla kemia kemia opiskelija esitellä tehdä opin vuosittainen kemia kevät tapahtuma . tilaisuus alkaa kemia oppi linja , joka olla tarkoittaa toinen vuosi opiskelija . se jälkeen maisteri opiskelija pitää erikois ja esitellä saavuttaa kokeellinen tulos posteri apu . - tämä olla yksi harva tilanne opiskelu aika , jolloin pitää puhua melko laaja kuulija , sanoa tapahtuma avata Jorma Arpalahti . kyky käyttää puhe kemia kieli olla tärkeä taito työ , esimerkiksi kansain konferenssi . näin kuulija vakuuttaa puhuja asia . - esitelmä tekijä osoittaa kysymys ei olla merkki se , että esittelijä olla tehdä huono työ . se tarkoittaa se , että kysyjä olla kiinnostua aihe ja haluta lisä , Arpalahti kertoa . Henri Sund tehdä erikois otsikko aihe . mikä ihme tämä tarkoittaa ? - työ idea olla käyttö olla yleinen kelaatti hydrofiilisyys lisääminen eli se vesi parantaminen . jos tämä onnistua , se voida antaa lisä muu kehitys , luoda uudenlainen kelaatti , Sund kertoa . mikä se kelaatti sitten käyttää ? lantanidi käyttö merkki bio olla mahdollistaa erittäin herkkä menetelmä kehittäminen esimerkiksi kliininen diagnostiikka . - Innotrac Diagnostics , joka tehdä työ , valmistaa laite , joka käyttää pystyä sairaan vastaanotto tai lääkäri tutkia esimerkiksi veri sydän . analyytti saattaa olla erittäin pieni jolloin olla olennainen , että menetelmä olla erittäin herkkä . Agricola ja kolme vekkuli patsas saada historia elää koululainen tutustua historian sivu tuttu paikka Turku yli järjestää kierros . luokka kuudesluokkalainen Savonlinna normaali hytistä tuomio portaat . Turku toukokuu olla kylmä , mutta koululainen ei moinen lannistua , sillä historiallinen kaupunki riittää vielä koluta . − tulla juuri Turku linna ja ohjelma olla vielä Aboa Vetus , kertoa opettaja Heli Lepistö . retki historiallinen anti saada täydennys , kun savonlinnalainen osallistua Turku yli järjestää Agricola ja kolme vekkuli kierros , joka kierrättää viides ja kuudesluokkalainen koululainen tuomio ympäristö ja yli . Agricola ja kolme vekkuli opastus olla uusi lisä Turku yli lapsi tarjota tiede . − tarkoitus olla havainnollistaa historia , joka oppilas koulu jo opiskella , sanoa opas Eeva Soikkanen . Agricola ja kolme vekkuli kierros lähestyä historia oppineisuus kautta . Eeva Soikkanen kertoa koululainen , että tuomio kuve sijaita Suomi ensimmäinen koulu . − tuolloin tyttö ei saada käydä koulu , tietää usea historia lukea opastaa . Mikael Agricola patsas perehtyä suomi kirja synty . − miksi keski olla suomen kirja , Soikkanen kysyä oppilas . − suomi ei vielä osata kirjoittaa , kuulua joukko jälleen oikea vastaus . vaikka koululainen tietää paljon historia ja äidin , oppia hän kierros myös uusi . Soikkanen kertoa , että Agricola joutua keksiä uusi sana , kun kehittää suomi kirja . − tietää mikä olla näkö , Soikkanen kysyä . tämä päätellä nokkelasti − teatteri . se sijaan ruoho merkitys ei olla enää niin helppo arvata . kyse olla pelikaani . kolme vekkuli herätä henki yli . Soikkanen kertoa , että Lönnrot , Runeberg ja Snellman tulla kaikki Turku vanha yli opiskella sama vuosi ennen kuin kaupunki palaa ja yli siirtyä Helsinki . Outi sanoa , että Agricola ja kolme vekkuli kierros oppia uusi . " mieli jäädä se , kuinka koulutus olla Suomi kehittyä moni sata vuosi . " Eeva Soikkanen toimia kierros opas . − palo muuttaa kaikki . Lönnrot lähteä kerätä kansan , Snellman lähteä Helsinki ja Runeberg lähteä Parainen , mikä hän löytää Fredrika − runebergintorttu kehittäjä . olla torttu ilman Turku palo , Soikkanen pohtia . Lönnrot ksylitoli kehittäjä Loimaa tiistai pitää vuosi Varsinais kulttuuri jakaa maa tiede ja taide apu yhteensä lähes 900 000 euro . professori Kauko Mäkinen ojentaa Elias Lönnrot mitali . professori Kauko Mäkinen saada Elias Lönnrot nan ansio ksylitoli löytäminen ja suomalainen elin kansainvälistäminen . palkinto ojentaa Suomi kulttuuri asia Juhani Putkonen todeta Kauko Mäkinen olla ratkaiseva vaikutus ksylitoli voitto maailma . ksylitoli hammas vaikuttaa ominaisuus todeta 1970 professori Arje Scheinin ja Kauko Mäkinen johto Turku yli tehdä tutkimus : kun muu makeutus lisätä hammas , ksylitoli osoittautua karies ehkäistä . myöhä tutkimus olla osoittaa ksylitoli olla muu terveys edistää vaikutus . Kauko Mäkinen olla olla ratkaiseva vaikutus ksylitoli voitto maailma . hän olla ideoida ja ohjata työ , joka osoittaa , että ehkäistä karies fluori ksylitoli saada selvä lisä . muun muassa tämä tutkimus olla olla tärkeä ksylitoli hyväksyminen länsi . Mäkinen olla luennoida ksylitoli ympäri maailma , ja esimerkiksi Korea ja Japani ksylitoli olla jo toista vuosi olla yhtä tunnettu kuin Suomi . nykyisin ksylitoli myydä yli 35 maa . Turku yli tutkija olla vahvasti esillä V kulttuuri tämänvuotinen apu saaja . apu saada yhteensä 99 hanke , joka 55 edustaa tiede , 40 edustaa taide ja 4 edustaa perus . apu jakaa Varsinais kulttuuri puheen Riitta Pyykkö asia Paula Sjöblom avustaa . koko työskentely mahdollistaa , 21 000 euro apu myöntää viisi ja puoli apu 26 . koko apu saada kuva Sirpa Särkijärvi , kirjailija Leena Parkkinen ja filosofia maisteri Kati Miettinen sekä kasvatus tohtori Liisa Granbom ja diplomi Joona Marku . maa merkittävä hanke rahasto olla tämä vuosi valita kuningas muusikko toiminta . rahasto tukea barokki ja kuoro 30 000 euro apu . kuningas muusikko olla yksi Turku kulttuuri viestin . kuningas muusikko olla ensimmäinen vakituisesti ja ammattimaisesti toimia barokki ja kuoro Helsinki ulkopuolella , mikä vuoksi se toiminta olla paitsi maa kanta myös kansallisesti merkittävä . kuningas muusikko taiteellinen johtaja olla kapelli Markus Yli , joka perustaa orkesteri yhdessä intendentti Sami Palsio kanssa syksy 2008 . Loimaa Heimolinna pitää Varsinais rahasto vuosi teema olla tämä vuosi ruoka . juhla pitää professori Kari Teräs aihe elin , kansallinen kulttuuri ja globalisoitua maailma . – moni johtava elin , kuten vuori Heikki Huhtamäki , olla tukea voimakkaasti kansallinen kulttuuri ja ajatella tuotanto olla ensi sijassa yhteis palveleminen , todeta Teräs . Kreikka apu luoda uusi sääntö EU " yhteinen talous täytyä olla enemmän " , Ville Itälä sanoa politiikka tutkimus laitos järjestää EU . keskustelu palata vappu jälkeinen arki puhua talous vajota Kreikka vahvistua talous sekä tilanne kirvoittaa kysymys liittyä EU tulevaisuus . keskustelu osallistua euro Ville Itälä ( Kokoomus , EPP ) sanoa Kreikka tilanne hallita koko Eurooppa politiikka . − kyse ei olla vain yksittäinen kansan , joka joko auttaa tai ei auttaa . nyt luoda sääntö , joka tulla käyttö , jos muu maa joutua sama tilanne . Ville Itälä ( kuva vasen ) mukaan Suomi ei keskustella riittävästi EU . − Suomi EU olla joko niin paha , että se pitää erota , tai niin hyvä , että se ei voida kritisoida . tilaisuus keskustella myös mekanismi , joka Kreikka talous ja se uudistuminen voida valvoa . − tämä joutua mennä kohti liitto . yhteinen talous täytyä olla enemmän , Itälä sanoa . professori Kari Liuhto Turku kauppa kertoa nähdä kansain valuutta ( IMF ) puuttuminen Kreikka tilanne välttämättömyys . − ketju olla pakko estää , Liuhto sanoa . Liuhto nostaa Kreikka tapaus yhteys esille kysymys se , miten Eurooppa unioni yleisesti sanktioida peli rikkominen . hän toivoa myös , että Kreikka kriisi ja muu EU suhtautuminen ei yli halvaantua esimerkiksi EMU haikailla Baltia maa mahdollisuus liittyä raha . dosentti Marko Lehti tuoda keskustelu esiin EU poliittinen legitimiteetti . − kokea kreikka , että iso EU tulla ja pakottaa hän tehdä muutos ? levottomuus ja mielen katu tulla lisääntyä isoveli−pikkuveli asetelma . dosentti Kimmo Elo vahvistaa , että talous voida muuttua poliittinen kriisi . panelisti nähdä Lissabon sopimus mahdollisuus demokratia ja parlamentarismi vahvistaminen legitimiteetti . − legitimiteetti saattaa kyseenalaistua , mikä olla jäädä keskustelu liian vähä huomio . kyse ei olla pelkkä talouden . kriisi olla voimakkaasti mukana Eurooppa unioni poliittinen toiminta ja poliittinen tulevaisuus . Elo mainita ongelma myös eri Eurooppa unioni rakenne kehittymä . − talous olla sisä mennä hurjasti eteenpäin . toisaalta yhteinen peli laahata jäljessä . menestys turkulaiselle biodiversiteetti Kone säätiö jakaa yli miljoona euro suomalainen yli ja tutkimus biodiversiteetti tutkia hanke . Turku yli toimia tutkimus osuus rahoitus olla lähes 800 000 euro . biodiversiteetti merkitys hanke tuki myöntää kaikkiaan kuusi tutkimus ja yksi digitointi . hanke neljä toimia Turku yli . professori Risto Kalliola johtaa keräily ekologinen ja sosiaalinen vuoro ja biodiversiteetti yli Amazonia tutkia hanke saada 199 200 euro . dosentti Kai Ruohomäki hanke Effects of forest diversity on ecosystem functioning : an experimental approach saada 154 502 euro ja dosentti Ilari E. Sääksjärvi johtaa Biodiversity and multiple trophic interactions ? hanke saada 198 058 euro . suuri yksittäinen rahoitus saada dosentti , akatemia Niklas Wahlberg johtaa tutkimus , joka otsikko olla Diversification of plant-feeding insects over millions of years : what is the role of dramatic climate changes ? ( 226 200 euro ) . muu tukea hanke olla Helsinki yli kirjasto biodiversiteetti digitointi ( 38 400 euro ) , dosentti Heikki Henttonen biodiversiteetti ja terveys liittyä hanke Jyväskylä yli ( 158 100 euro ) sekä metsä professori Janne Kotiaho biodiversiteetti evoluutio ja se ekosysteemi prosessi kohdistua vaikutus liittyä tutkimus ( 144 900 euro ) . Turku yli biodiversiteetti professori Pekka Niemelä iloita Kone säätiö rahoitus . - näin hyvä menestys Kone säätiö biodiversiteetti rahoitus alleviivata ala tutkimus vahvuus Turku yli . kolme rahoittaa hanke kytkeytyä lisäksi vahvasti yli strateginen vahvuus , ekologinen vuoro ja ekologinen genetiikka tutkimus , Niemelä sanoa . Kone säätiö järjestää lähes vuosittain suunnata hanke , joka tarkoitus olla edistää monitieteinen tutkimus sekä kiinnittää huomio ajan ilmiö suomalainen tiede ja kulttuuri kenttä . biodiversiteetti merkitys hanke tarkoitus olla edistää biodiversiteetti olemus ja toiminnallinen aspekti tutkimus . Turku yli vara olla saavuttaa merkittävä virstan : lahjoitus hyvä tarkoitus olla tehdä jo yli tuhat henkilö , yritys , järjestö ja yhdistys . - keräys olla nyt päästä hyvä vauhti ja lahjoittaja määrä kasvaa koko aika . toivoa hyvä uutinen kannustaa ihminen levittää tieto keräys edelleen , Turku yli vara Tapio Reponen sanoa . - vara olla kyse yhteinen asia . Turku yli tuottaa eri ala asian ja tutkimus yhteis jokainen sektori . yli olla keskeinen moottori alue hyvin kanta . lahjoittaja olla mukana vauva vaari ja lahjoittaa summa olla vaihdella kaksi euro ja miljoona välillä . - jokainen lahjoitus olla kannan Turku yli puolesta ja jokainen summa olla yhtä arvokas , Reponen painottaa . yksi tuore lahjoittaja olla Turku kauppa valmistua Turku konservatorio yhteys Tommi Saalas . - haluta jatkaa lahjoitus suku perinne . isoisä osallistua Turku yli 1920 perustaa , Saalas sanoa . valtio antaa 2,5 sijoitus yksityinen saada lahjoitus päälle . yksi euro olla siis 3,5 euro yli hyvä . vara vahvistaa Turku yli pää , joka tuotto käyttää varmistaa laadukas toiminta , tutkimus ja koulutus , jatkuminen myös tulevaisuus . tutkimus tukea hoito kehitys kliininen hoito päivä 29.4. pohtia käytäntö hoito ja osaaminen kehittäminen . kliininen hoito päivä järjestää kolmas kerta 29.4 . tämä vuosi teema olla osaaminen hoito . asia olla ajan , koska Varsinais sairaan olla luoda osaaminen kehittää ja se lähteä parhaillaan kokeilla käytäntö . Turku yli hoito laitos olla tehdä paljon osaaminen kehittäminen liittyä tutkimus , kertoa päivä avata professori Sanna Salanterä . - päivä ohjelma olla suunnitella siten , että se palvella myös käytäntö hoito . tarkoitus olla antaa eväs osaaminen kehittäminen oma yksikkö , Salanterä sanoa . päivä aika kuulla puheen mm. vuode hoitaja osaaminen , rokottaminen avoterveydenhuolto sekä teho kompetenssi . Eurooppa , myymälä ja kinky Turku yli kansa oppi järjestää vappu aaton tilaisuus , joka julkistaa kaksi oppi uusi julkaisu sekä jakaa Ilmar Talve palkinto . professori Pekka Leimu olla soveltaa opettaja Ilmar Talve oppi ja ajatus teos kansa ja Eurooppa kansa . kirja esitellä hän viitata Talve 1960 esittää ajatus Eurooppa kansa jakautuminen läntinen ja itäinen kulttuuri . Talve määrittely mukaan valta suomalainen kuulua läntinen kulttuuri , joskin maa itä ortodoksinen alue kulttuuri olla itäinen . tuolloin – rauta jakaa Eurooppa – tuntua yllättävä , että Talve katsoa myös muun Viro ja muu Baltia maa kuulua läntinen kulttuuri . kirja Leimu matkailla Eurooppa halki tarkastella kansan piirre edellä mainita viite ja ennen muuta suomalainen ja ruotsalainen näkö käsin . kirja olla tarkoittaa ala oppi ja käsi , mutta kiinnostaa varmasti laaja lukija . assistentti Jussi Lehtonen olla kirjoittaa vuosi 2000 julkaista gradu ja valmistua olla väitös aineisto pohja myymälä historia ja se liittyä kulttuuri esitellä kirja viettelys vaunu . kirja aineisto perustua suuri osa myymälä palvella henkilö ja hän asiakas haastattelu ja kertomus . kirja viedä lukija moni nostalginen muisto , joka myymälä saapuminen kylä risteys herättää arkinen juhla . tänään rämistellä viimeinen kolme myymälä Suomi kylä . pian olla tämä haja tie pää . parhaimmillaan vuosi 1970 kauppa olla liikenne yhteensä peräti 1228 kappale . myymälä " nousu ja tuho " liittyä Lehtonen mukaan kiinteästi Suomi tapahtua suuri murros , joka keskeinen piirre olla elin muutos , maalta ja autoistuminen . kansa oppi jakaa ensimmäinen kerta Ilmar Talve omistaa palkinto . se olla tarkoitus antaa vuosittain opin , joka olla innovatiivinen , esitellä etnologinen kenttä laaja tai tuoda jokin merkittävä uusi tiede kenttä . palkinto saada filosofia yli Johanna Pohtinen pro piiska läiske ja PVC kahina . työ tarkastella kinky oma ala sekä yhteisöllisyys että arki irtautuminen näkö . Pohtinen lukea kinky piiri fetisismi , sadomasokismi , trans ja muu " normaali " poiketa seksuaalisuus muoto . tutkielma käyttää metodi muun osallistuva havainnointi . Pohtinen osallistua paikallinen kinky tilaisuus ja havainnoida tapahtuma . vain klubi hallitus olla etu selvillä tutkielma tekijä tarkoitus . kolme vuosi sitten edes professori Talve olla epäilemättä tervehtiä ilo raati ennakko hän ensimmäinen nimikko valita . humanistinen tiede valita vuosi 2009 humanisti ja humanisti tunnustus jakaa keski tiede tilaisuus , joka katsoa myös turku humanismi tila . humanisti valita Avain ja humanisti valita Tanja Sihvonen . − yli elää voimakas muutos , mutta perus pysyä keskeinen . uusi tehtävä tutkimus ja koulutus rinnalle olla nousta niin sanottu kolmas tehtävä , yhteis vuoro , tiede dekaani Risto Hiltunen sanoa tilaisuus avata . − tämä tilaisuus olla suuntautua viestiä minä ulos . tarkoitus olla arvioida , miten tiede näkyä yli ulko ja millainen se näyttäytyä muu maailma silmä . humanistinen tiede tilaisuus julkistaa humanisti ja humanisti kunnia liittyä osa se , miten tiede kasvatti ja tutkimus näkyä yhteis . Anna Carlson toivoa , että humanisti ei olla erillään liike . vuosi humanisti valita yleisö Anna Carlson ja Avain . Carlson olla valmistua maisteri Turku yli ja perustaa vuosi 2003 oma kustantamo . − hän olla osoittaa toiminta suuri rohkeus ja näyttää malli se , mikä määrä nuori humanisti voida pystyä , todeta vuosi humanisti valinta ja Carlson esitellä dekaani Hiltunen . − Avain olla tarjota kustannus myös moni Turku yli kasvatti . tämä voida mainita esimerkiksi Avain ensimmäinen koti kauno teos , Turku yli valmistua Elina Hirvonen esikoinen että hän muistaa sama , joka päätyä heti ilmestyä Finlandia . humanismi yhteis merkittävyys liittyä Carlson toivoa , että humanisti ei olla niin erillään talous ja liike . Tanja Sihvonen kiitellä erityisesti humanistinen tiede laaja aine sekä väitös osa kiitellä vanha tutkija innostava esi . − minä humanisti usein kokea , että tuoda raaka talous jokin pehmeä tai vasta , vaikka vasta ja pehmeä arvo pitää olla jatkuvasti limittäin ja lomittain mukana kova työ . 2009 humanisti valita media Tanja Sihvonen , joka väitös käsitellä The Sims tieto . − Sihvonen tutkimus osoittaa , miten tieto modaus analysoida päästä tarttua laaja digitaalinen kulttuuri määrittää dynamiikka . kulttuuri tulla olla olla vasta vuoro käyttäjä kanssa , sanoa vuosi humanisti valinta tehdä emeritus Reino Kero . − Sihvonen voida jopa katsoa uudelleen tieto historia . Turku yli yhdeksän uusi akatemia Suomi akatemia toimi valita uusi akatemia seuraava viisivuotis . Suomi akatemia bio ja ympäristö tutkimus toimi lähettää 117 hakemus , joka valita neljä uusi akatemia . Turku yli virka saada Petteri Alho , Petteri Ilmonen , Erica Leder , Mikko Metsä-Ketelä ja Anton Zavialov . kulttuuri ja yhteis tutkimus toimi akatemia taas olla 147 hakija . kuusi virka saaja neljä olla Turku yli . hän olla Teemu Kautonen , Riitta Laitinen , Tutta Palin ja Matti Peikola . akatemia tarjota tutkija mahdollisuus pätevöityä täysi ylin tutkija tai muu asian . työ sisältyä oma ala opin ohjaus sekä tutkimus liittyä opetus noin viisi prosentti vuosi . työ saada rahoitus kattaa tutkija palkka ja valita olla mahdollisuus hakea myös tutkimus . tehtävä saaminen edellyttää tohtori tutkinto ja menestyksekäs tieteellinen työskentely . Eero Vuorio Turku yli mitali Turku yli entinen kansleri Eero Vuorio olla palkita Turku yli perustaminen suuri muisto . mitali myöntäminen päättää lauta perustelu mitali myöntäminen olla , että Vuorio olla huomattava tapa toimia Turku yli henkinen pää hyvä ja aineellinen vaurastuminen edistäminen . mitali myöntää myös tunnustus pitkä nuhteeton ja erittäin ansiokas toiminta Turku yli palvelus . Eero Vuorio nimittää 1.1.2010 alkaen Biokeskus Suomi johtaja . Vuorio olla aiemmin toimia muun Turku yli molekulaarinen biologia professori 1989 - 2003 , jolloin hän tulla Turku yli kansleri . hän olla toimia myös Suomi akatemia terveys tutkimus toimi puheen ja tutkimus neuvottelu puheen . Vuorio olla edellä tehtävä lisäksi lukuisa kansallinen ja kansain luottamus . hän toimia muun Eurooppa molekyyli laboratorio ( EMBL ) hallinto puheen . Turku yli hallitus jäsen Eero Vuorio toimia vuosi 2003 lähtien aina kuluva kevät saakka . se ennen Vuorio olla toimia 1990 alku lähtien säätiö tieteellinen asian . Turku yli perustaminen suuri muisto luovuttaa Turku yli valtuus kevät , joka samalla myöntää Vuorio hän pyytää ero Turku yli hallitus . säätiö hallitus uusi jäsen valtuus valita vara Tapio Reponen . Turku yli perustaminen suuri muisto lyöttää vuosi 1922 Turku yli avajaiset muisto . mitali myöntäminen päättää lauta kuulua Turku yli hallitus jäsen . merkittävä lahjoitus Turku yli Turku kauppa tytär Turku viestintä oy lahjoittaa tiistai 27.4. Turku yli vara 100 000 euro . lahjoitus haluta tukea laadukas varsinais opetus ja tutkimus , joka Turku yli ja elin kanta erityisesti Turku kauppa tehdä . - samalla toivoa lahjoitus toimia esi alue elin , jotta yhdessä varmistaa yli merkittävä ja kansain työ jatkuminen myös tulevaisuus , kertoa toimitus Jari Lähteenmäki Turku kauppa . - olla hieno , että Turku kauppa olla lähteä mukaan Turku yli vara sekä lahjoitus että välittää tieto jäsen , Turku yli vara Tapio Reponen sanoa . Turku yli vara apu kerätä vara opetus ja tutkimus vahvistaminen . valtio antaa 2,5 sijoitus saada lahjoitus päälle : yksi euro olla 3,5 euro yli hyvä . viestintä lahjoitus tuoda siis 350 000 euro yli pää . ylempi AMK tuntea huonosti työ ylempi ammatti huono tunnettuus vaikeuttaa tutkinto suorittanut eteneminen ura . – ylempi AMK suorittanut joutua työ usein selittää tutkinto laajuus , sisältö ja vastaavuus maisteri tutkinto nähden , koulutus tunnettuus selvittää Loretta Galli ja Sakari Ahola Turku yli koulutus tutkimus todeta . tulos selvitä keskus juuri ilmestyä julkaisu elin oppija lähi – kokemus ja näkemys ylempi ammatti . vaikka jatko alkaa jo vuosi 2002 , kaikki ei vielä näkyä tietää millainen ja mikä tasoinen koulutus olla kyse . ylempi AMK antaa virka sama kelpoisuus kuin maisteri tutkinto , mutta yksityinen sektori tilanne olla mutkikas . tutkinto saattaa mieltää saman AMK kanssa . huono tunnettuus lisäksi oma tutkinto aiheuttaa ongelma . se ei vertautua yli tuttu kandidaatti ja maisteri . osin jopa harhaan nimike hankaloittaa työ , kun työ pitää juurta jaksaen selittää , mikä olla kyse . työ liittyä ongelma ja huono tunnettuus huolimatta suuri osa Gall ja Ahola haastatella ylempi AMK suorittanut olla kuitenkin onnistua edetä ura . koulutus olla myös vastata haastatella odotus . hän olla tyytyväinen koulutus työ , laadukas opetus sekä oma ammatillinen kehittyminen . koulutus vaatimus pitää korkea mutta sopiva . sama aihe toistua myös kehittää , mikä kertoa uusi tutkinto asiakas erilainen koulutus ja odotus sekä koulutus taso : jokin olla onnistua hyvin , toisaalla olla vielä kehitettävä . kaikki haastateltu olla sitä mieli , että ylempi AMK tulla tiedottaa enemmän työ suunta . tutkinto erityis olla muun muassa työ ja työ kehittää . koulutus olla käytännön , työ ohella suorittaa , ja esimerkiksi opin kehittää tehdä oma työ liittyä ongelma . Gall ja Ahola tutkimus käydä kuitenkin ilmi , että työ harvoin tietää tämä mahdollisuus , ja aloite koulutus hakeminen tulla yleensä opiskelija itse . – tunnettuus tulla varmasti helpottua myös itsellään tutkinto asema vakiintua , kun yhä usea työ tutustua uusi koulutus , tutkija arvioida . samoin käydä aika ammatti kanssa . ylempi tutkinto suorittaa olla nyt " esimerkki " ja viitoittaa tie uusi opiskelija ja tutkinto valmistuva . yritys ajoitus olla tärkeä Turku kauppa laskenta laitos järjestää yhteis PricewaterhouseCoopers oy kanssa jo perinne muodostua talous 22.4 . tilaisuus käsitellä yritys . pää näkö asia puhua toimitus Panu Routila Ahlström Capital oy . neuvon rooli yritys taas kertoa partner Kimmo Vilske PricewaterhouseCoopers oy . foorumi avata professori Kari Lukka . pää olla tärkeä ajoitus . voitto tehdä kun ostaa silloin kun yhtiö olla halpa ja myydä silloin kun se olla kallis . - yhtiö ei saada rakastua . se täytyä myöskin pystyä irrottautua . oikea hetki olla äärimmäinen tärkeä asia , Panu Routila painottaa . kärsivällisyys vaatia , koska pää olla pitkä projekti . - yritys osto olla tyypillisesti vuosi mittainen . se jälkeen yritys pito olla noin 4-8 vuosi , joka jälkeen kulua vielä puoli vuosi vuosi ns. exit vaihe , Routila sanoa . mega selvittää ja se onnistuneesti reagoida voida saavuttaa suuri voitto . yksi mega olla puhdas teknologia satsaaminen . - EU olla päättää , että vuosi 2020 mennessä 20 prosentti Eurooppa sähkö pitää olla tuottaa uusiutua energia . esimerkiksi Suomi valtio tukea hanke siten , että kuka tahansa , joka tehdä tuuli ja syöttää se valtio verkko , saada yli kaksinkertainen hinta verrata normaalisti tuottaa sähkö , Routila kertoa . ulkoinen neuvon käyttää tyypillisesti kun haluta ostaa jokin puuttua erikois . ulko hakea myös sparraus . - olla johto , joka olla selkeästi yksi dominoiva henkilö . tällöin muu voida olla hankala esittää vaihto näkö . olla helppo , että joku ulko tulla esittää se kysymys , joka voida olla olennainen loppu kanta , kertoa Kimmo Vilske . Vilske mukaan neuvon tehtävä olla auttaa asiakas tavoite saavuttaminen , mutta toisaalta välillä haastaa se mikä olla tehdä . - neuvon olla kuitenkin palvelu . hän rooli ei olla tehdä kauppa tai päättää se . tilaisuus yhteys jakaa 1000 euro arvoinen PricewaterhouseCoopers stipendi hyvä laskenta ja rahoitus gradu . palkinto jakaa Petri Palmroth PricewaterhouseCoopers oy ja professori Kari Lukka Turku kauppa . stipendi saada Samuel Saloheimo . hän tutkielma aihe olla " kustannus jakaminen ali ohjaus . Case : Sandvik Mining and Construction . " gradu olla ohjata professori Markus Granlund ja KTM Ulla Lakka . lääke opettaja Duodecim Pekka Kääpä suomalainen lääkäri Duodecim olla myöntää lääke opettaja Duodecim professori , LKT Pekka Kääpä . hän työskennellä Turku yli lasten opettaja ja lääke koulutus tutkimus ja kehittää johtaja . Pekka Kääpä olla osallistua monipuolisesti koulutus ja oppiminen laatu kehittäminen . hän olla Turku yli lääke tiede laatu ohjaus jäsen ja lääke opettaja pedagoginen kurssi koordinaattori . Kääpä olla myös muun opettaja ja sähköinen palaute suunnittelija ja kehittäjä . palkinto todeta , että Pekka Kääpä olla olla avain Turku yli lääke tiede vuosi 2001–2008 toteuttaa opinto . hän panostus koulutus laatu kehittäminen olla johtaa myös korkea arviointi Turku yli lääke tiede myöntää laatu 2010–2012 nimitys . Kääpä toimia lääke koulutus yhdistys puheen ja olla lisäksi yhteis moni kansain lääkäri liittyä tieteellinen verkosto . 10 000 euro suuruinen palkinto jakaa 22.4. Duodecim opetus kehittää yhteys Espoo . suomalainen lääkäri Duodecim perustaa vuosi 2003 lääke opettaja Duodecim , joka tarkoitus olla lääke opetus arvostus lisääminen . palkinto jakaa joka kolmas vuosi pitkä lääkäri perus , jatko tai täydennys tai tutkija ansiokas kehittäjä toimia henkilö . yli olla aika vastata yhteis vuoro haaste . – uusi yli myötä yli olla saada paljon huomio julkisuus . yli yhteis vuoro kohdistua suuri odotus . yli olla nyt aika keskustella , miten odotus voida vastata , Turku yli vara Harri Lönnberg todeta avata uusi teknologia säätiö järjestää " uusi yli ja alue " teema 21.4 . tutkija Emma Vironmäki ja Leena Jokinen esitellä tilaisuus , mikä odotus yli yhteis vuoro kohdistua hän tehdä selvitys valo . Turku yli tulevaisuus tutkimus julkaista vuosi 2009 Vironmäki ja Jokinen kirjoittaa raportti uusi yli ja alue . raportti varten Jokinen ja Vironmäki kutsua 25 eri taho edustaa henkilö keskustella yli yhteis vuoro . – tavoite olla koota yhteen hetero joukko ja saada aihe mahdollisimman rikas näkö . ei edes pyrkiä tiukka yksi tai yksi resepti löytäminen , Leena Jokinen kertoa . keskustelu tulos kiteytyä teema viestintä kehittäminen , yhteis kannustaminen , strategia ja johto rooli selkiyttäminen sekä sidos vahvistaminen . Vironmäki todeta , että yli liian helposti viestiä organisaatio käsin . – tieto ja yhteis etsiä ihminen kuitenkin lähestyä aihe tutkimus . tavoite olla , että päästä kohti yksi luukku periaate . tämä olla pyrkiä vastata esimerkiksi korkea apu . tutkija viestintä olla Vironmäki ja Jokinen mukaan kehittää määrä . nyt tilanne olla hän mukaan liian usein se , että ensimmäinen yritys viestiä tutkimus olla väitös laatiminen . – viestintä tulla integroida kiinteä osa tohtori . vara Harri Lönnberg nostaa kommentti esiin alue kansain ulottuvuus . – nyky maailma alue pärjätä , jos se pystyä kilpailla globaalisti . tämä hetki esimerkiksi EU hyödyntää alue yritys heikosti . yli ja yritys pitää kehittää Eurooppa ja globaali osaaminen . kenties tämä voida olla yhteinen alueellinen tehtävä , Lönnberg visioida . yksi vastaus kolmas tehtävä kansainvälistäminen olla yrittäjyys liittyä tutkimus , koulutus ja kehittää , joka Turku kauppa yrittäjyys professori Antti Paasio esitellä . Paasio työskennellä kauppa BID innovaatio ja yritys yksikkö , joka olla keskeinen toimija Turku Innovation Platform ( TIP ) . TIP yhdistyä ICT , Life Science- ja luova ala tutkimus sekä liike . turkulainen toimija lisäksi keskeinen yhteis olla esimerkiksi tukholmalainen yli Karolinska Institutet ja Kungliga Tekniska högskolan . – tavoite olla liike entinen hyvä tunnistaminen ja osaaminen yritys synnyttäminen . koulutus sarka minä olla käynti esimerkiksi uusi MBA Innovation and Growth , joka tohtori saada myös liike koulutus . kansain osallistuja koostua TUCS ja Kungliga Tekniska högskolan tohtori , Paasio kertoa . lukio tutustua yli yli järjestää 20.4.2010 perinteinen yli tutustua lukio ykkönen ja kakkonen . Juhana Herttua lukio Hanna Grönroos kiinnostaa yleinen kirjallisuus ja hän opiskelu Rosa Ketola kiehtoa logopedia . ohjelma olla yleisesti yli luonne tutustuminen sekä tiede esittely . tämä lisäksi tiede oppi järjestää oma esittely päivä aika ja lukio olla mahdollinen seurata jokin oppi opetus . lukio päivä yhteys järjestää myös lukio opinto oma informaatio . lukio kuunnella esittely oma valinta mukaan . kiinnostus kohde olla paljon hajonta . opetus ehdotus yli suuri painotus korkea valita ei saada lukio keskuudessa kovin vahva kannatus . klassikko lukio Janne Talvitie ja Matti Juhanoja harkita matemaattinen tiede hakeminen . - valinta poistaminen ei olla hyvä asia , koska sitten yli pitää onnistua , jos haluta saada jatko , sanoa Juhana Herttua lukio Hanna Grönroos ja Rosa Ketola . toisaalta esimerkiksi Luostari lukio ajatella , että valinta tarpeellisuus riippua se mikä mennä opiskella . - olla ymmärrettävä , että poistaa koe kieli tai jokin humanistinen ala . mutta se sijaan esimerkiksi lääke ja oikeus se olla hyvä olla . muuten pitää tietää jo lukio ensimmäinen vuosi , aikoa hakea se . Luostari lukio pohtia myös , että olla valinta tai ei , opiskelu liittyä rahastus ei päästä ero . - jos koe poistaa , se tilalle tulla yli valmistaa kallis valmennus . Turku yli kasvattaa hakija opiskelu Turku yli tavoitella yhteensä 14 634 hakija . hakija olla kolmannes enemmän kuin viime vuosi . hakija määrä runsas kasvu selittää osa se , että luku olla mukana ensimmäinen kerta Turku kauppa hakea . Turku yli ja Turku kauppa yhdistyä 1.1.2010 . – kasvu olla yli viime vuosi yhteis verrata 850 hakija verran . uusi , entinen moni Turku yli selvästi kiinnostaa opiskelu . erittäin positiivinen olla myös se , että Turku kauppa olla osa Turku yli onnistua kasvattaa hakija , rehtori Keijo Virtanen todeta . hakemus kasvattaa viime vuosi Turku kauppa , kasvatus tiede , matemaattinen tiede ja humanistinen tiede . – esimerkiksi matemaattinen tiede olla panostaa opiskelu ja ura kertominen muun muassa luonnon tuttu verkko apu . hakija tiede kaikki haku kasvaa tasaisesti , opinto Petri Sjöblom sanoa . kaikki Suomi yli hakija Turku yli osuus olla lähes 13 prosentti . hakija nainen olla 62,5 prosentti . aloitus Turku yli olla vuosi 2010 yhteensä 1913 . uusi yli määrä hakija selvitä toukokuu loppu ja hyväksytty määrä selvitä pääsy jälkeen heinäkuu loppu . lapsi pystyä arvioida oma sairaala Lea Pulkkinen väitös olla jakaa Turku yli väitellä terveys tohtori , sairaan Tiina Pelander . Jyväskylä yli perhe jakaa Lea Pulkkinen väitös Tiina Pelander viime viikko perhe päivä . väitös " hoito laatu − lapsi näkö " ansioitua lapsi näkö valottaminen . Pelander tehdä väitös Turku yli hoito laitos . hän tarkastella tutkimus lapsi näkemys hyvä hoito haastatella lapsi , joka olla kokemus sairaala . lapsi myös piirtää toive , joka haluta itse hoitaa . palkita väitös selvitä , mikä lapsi odottaa sairaala . hoitaja odottaa olla kiva , luotettava sekä käyttää värikäs vaate . lapsi toivoa , että hoitaja auttaa , kuunnella , tehdä toimen ja selittää , mikä sairaala tapahtua . erityisesti lapsi toivoa , että hoitaja leikkiä ja pelata hän kanssa . vanhempi lapsi odottaa sairaala turvallisuus ja viihdyttäminen . lapsi kertoa myös , että hyvä sairaala olla tekeminen , kaveri ja oma rauha . palkita tutkimus osoittaa , että lapsi pystyä arvioida oma hoito ja että lapsi kuulla hoito laatu voida parantaa lapsi suunta . tutkimus kehittää lapsi suunnata kysely olla yksi askel lapsi ääni kuulua saaminen . Tiina Pelander väitellä Turku yli vuosi 2008 . Pelander jatkaa tutkimus hoito laitos . väitös löytyä Turku yli Annales Universitatis Turkuensis sarja kokoelma Doria . keskinkertaisuus ei riittää lääke Risto Lammintausta 60 juhlistaa farmakologia , lääke ja lääke oppi järjestää symposiumi . − Risto Lammintausta olla moni tapa ainutlaatuinen ihminen tämä ala Suomi . hän olla tehdä pitkä elämän ensin Turku yli farmakologia laitos ja siirtyä erilainen johto . lääke johto lisäksi hän olla olla mukana esimerkiksi Suomi akatemia toiminta . hän olla kummi ja harmaa eminenssi koko suomalainen lääke , luonnehtia symposiumi avata professori Markku Koulu . olla lääke tulevaisuus Suomi ? symposiumi ensimmäinen puheen käyttää emeritus Risto Santti . hän keskittyä pohtia lääke ja laajasti bio tila , sija ja merkitys Suomi . Santti pohjustaa , että menestyä suomalainen bio akateeminen ryhmä olla olla ominainen teoreettinen työ , samanaikainen laite ja menetelmä sekä kiinnostus tulos kaupallinen soveltaminen . − akateeminen tutkimus ja liike välinen suhde olla bio kiinteä kuin muu ala . Santti mukaan perus tehdä tutkija pitää olla avain , jos bio haluta menestyä . hän arvioida , että tutkija nykyinen asema olla huono . Santti kuvailla myös perus tehdä rooli menestys tavoittelu . − hän tulla olla kiinnostunut sovellutus ja olla aktiivinen ja luottamuksellinen yhteis yritys kanssa . Santti luonnehtia päivän Risto Lammintausta löytyä juuri se ominaisuus , joka kaivata , jos bio haluta Suomi kansan pelastaja ja ala haluta olla keskinkertainen hyvä . − Lammintausta pistämätön tavoitteellisuus kertoa , että ilman tahto kytkeytyä vauhti , voima ja ammatti olla vaikea saavuttaa keski kumma . siitepöly allergikko apu maksuton palvelu apu käyttäjä voida arvioida allergia yhteys siitepöly . siitepöly olla uusi netti kautta käyttää maksuton palvelu , joka voida tallentaa tieto allergia voimakkuus päivittäin . palaute saada kuvaaja , joka voida todeta kuinka oma oire vaihdella ja miten se olla yhteys siite . lisäksi voida arvioida oma herkkyys esimerkiksi yhdessä hoitaa lääkäri kanssa . siite Suomi vastata Turku yli aero yksikkö . – tavoite olla tieteellinen tutkimus ja siite kehittäminen . siite apu voida vertailla ero oire eri ihminen sekä alue välillä ja tarkentaa eri allergia oire , projekti Mervi Oikonen kertoa . sama määrä siite eri ihminen voida saada eri tapa allergia . siite tuottaa kuvaaja allergia verrata ilma todellinen siite ja se voida itse arvioida , kuinka herkkä olla saada oire . tallentaa päivittäin tieto yleinen terveyden voida myöhemmin arvioida kuinka paljon allergia vaikuttaa terveyden ja se kautta oma elämän . päivittäin käyttää allergia voida tulostaa lääkitys ja oire vertailla kuvaaja . se voida ottaa mukaan allergia hoitaa lääkäri vastaan , ja pohtia yhdessä , kuinka hyvin lääkitys toimia allergia . siite käyttö olla vapaa ja maksuton , ja käyttäjä rekisteröityä nimetön . rekisteröityminen tarvita vain toimiva sähkö . esimerkiksi vanhempi voida täyttää päivä lapsi allergia , jos lapsi olla oma sähkö . palvelu olla käyttö siite aika ja se voida käyttää haluta aika , mutta mitä pitkä jakso antaa tieto , sitä luotettava tulos olla . palvelu saada haluta tilata sähkö muistutus . siite olla yhteis tutkimus , joka ohjelmisto olla kehittää Itä . päivä voida käyttää suomi ja usea muu kieli . huhtikuu aika laatia myös ruotsin versio . siite löytyä osoite www.pollendiary.com palkinto terveyden kieli kehittää konsortio Turku kauppa ja uusi teknologia säätiö valita IKITIK vuosi ICT . erilainen tieto hallinta olla keskeinen osa terveyden toiminta . rakenteeton , usein teksti tieto hallinta olla keskeinen terveyden toiminta ja laatu . tämä tieto hallinta olla kuitenkin usea erityis . - IKITIK olla tarttua tämä ongelma ansiokkaasti . se olla pystyä erinomainen tapa yhdistää usea eri ala osaaminen kokonaisuus , joka olla tuottaa näkyvä tulos sekä perus , soveltava tutkimus , käytäntö toiminta tukeminen , tuotteistaminen että asia julkistaminen ja kansantajuistaminen rintama , sanoa Turku kauppa ja uusi teknologia säätiö palkinto . IKITIK kehittää terveys ja kommunikaatio ratkaisu uusi teknologia apu . konsortio rakentaa kliininen suomi kieli työ olla havaita toimiva koe TYKS lapsi . - työ sisältää nykyisellään muun muassa oikea tarkistin sekä suora linkitys teksti käyttää sana termi ja käännös , professori Tapio Salakoski Turku yli informaatio laitos kertoa . konsortio toimia tämä hetki Turku yli hoito ja informaatio laitos , Turku Centre for Computer Science ( TUCS ) , Varsinais sairaan , Turku Science Park , Kites sekä kommunikaatio erikoistua yritys , kuten Lingsoft ja Acentra . - konsortio työ olla hyvä osoitus Turku yli yhteis vaikuttaminen ja monitieteisyys : eri tiede ja ala toimija löytää uusi innovaatio yhdistää voima , Salakoski sanoa . hoito tuoda konsortio professori Sanna Salanterä johto esimerkiksi tieto kliininen kirjaaminen ja päätöksen . monitieteinen yhteis lingvistinen näkö edustaa mm. ranska kieli tutkija Veronika Laippala . TUCS bio laboratorio kehittää professori Salakoski johto työ aineisto analysointi . yritys olla osallistua yhteis tukea tutkimus sekä oma tuote muoto . konsortio kieli olla tarkoitus ottaa käyttö vuosi 2012 avautua TYKS uusi T . Aitojamakuja.fi mukana 1000 yritys Turku yli koulutus ja kehittää johtaa hanke lisätä tietoisuus elin pien . kiinnostus ruoka antimet olla lisääntyä . keskustelu nousta esille ruoka alku , tuotanto , jäljitettävyys ja turvallisuus . Aitojamakuja.fi olla elin yritys oma , valta haku , joka esittäytyä erityisesti pieni ja keski elin . sivusto esittäytyä jo 1000 yritys ympäri Suomi . Turku yli koulutus ja kehittää johtaa valta aito maku hanke tarkoitus olla lisätä pien näkyvyys ja löydettävyys niin ruoka ammattilainen kuin suuri yleisö keskuudessa . ritari ja julkkis kiinnostaa lapsi yli luento syödä ritari muu kuin liha ? tehdä prinsessa mikään koti ? mikä kuninkaallinen peruukki maksaa ? prinsessa elämä erikoisuus kahlita lapsi mielen . vuosi 2010 lapsi yli luento alkaa lauantai pikku mielen herättää luento kuningatar ja prinsessa kohtalo sekä ritari . Suomi historia professori Kirsi Vainio kertoa Julkkis , millainen olla olla prinsessa ja kuningatar 250 vuosi sitten . luento kuulla maailma kuuluisa kuningatar , Marie Antoinette elämä tämä lapsuus Ranska vallan saakka . kuninkaallinen elämä herättää lapsi yli tarkkaavainen kuulija paljon lisä . yleisö kiinnostaa esimerkiksi kuninkaallinen arki kuulua julkinen peseytyminen ja pukeutuminen , peruukki käyttö ja lapsi kohtelu pikku . myös unohdus olla kirje nousta esille 1700 kuninkaallinen elämä käsitellä luento . − käyttö ei olla internetti ei sähkö , vaan yhteyden hoitaa kirjeitse . kuninkaallinen kirjoittaa joka päivä usea kirje . kirjoittaminen tapahtua aito sulka ja muste , joten se olla hyvin vaativa ja pikku homma , luennoitsija kertoa . kirje yleisö keskuudessa ihmeellinen pitää kirjoitus . täsmennys kaivata ainakin sulka hankinta , kun yleisö tiedustella , käyttää kynä oikea lintu sulka ja ottaa sulka elävä lintu . lapsi yli luento opiskelija aktiivisuus olla huippu . yleinen historia yli Meri Heinonen tutustuttaa lapsi keski ritari . Heinonen valottaa ritari elämä suhde keski ritari , joka edelleen elää osa eurooppalainen tarina . myös ritari innostaa lapsi esittää kysymys . käytäntö asia olla päällimmäinen mieli , kun Meri Heinonen saada vastata kysymys wc haarniska , kiina ritari mahdollinen paperi sekä ritari voitto liha arvella ruoka . lapsi kysymys olla lauantai tila , sillä tämä vuosi lapsi yli luento ottaa pieni salillinen tiede ystävä . pieni osallistuja olla tarkoitus taata mahdollisuus esimerkiksi juuri kysymys esittäminen . kun lapsi tutustua tiede ja tutkimus , viihtyä hän vanhempi lauantai äiti ja isä , joka professori Hannu Ruonavaara puhua asunto vanhuuden ja PsT Katja Valli kertoa lapsi nukkuminen ja unen . lapsi yli luento jatkua vielä kaksi tuleva lauantai . äiti ja isä ohjelma jatkua niin ikään . vuosi 2008 Turku yli käynnistyä lapsi yli olla tarkoittaa 7−10 koulu . luento olla tarkoitus tarjota pieni vastaus tiede suuri kysymys . akatemia Viksu Turku Suomi akatemia lukiolainen järjestää vuosi 2009 Viksu kansain sarja 4000 euro suuruinen ykkönen voittaa Salli Anttila Turku normaali fysiikka ala työ . palkinto kuvata Anttila työ aihe erittäin haastava ja myös kokeellinen osuus hyvin ansiokas . Anttila lääke annostelu kehittäminen liittyä perus selvittää , miten lääke vaikuttaa aines kiteisyys tai kide vaikuttaa lääke tehokkuus . Salli Anttila tehdä tutkimus Turku yli teollisuus laboratorio . yli olla jo vuosi järjestää fysiikka harjoitus lukiolainen . se osallistua lukiolainen saada opinto kurssi , mikäli tulla yli opiskella . - hieno , että tämä yhteis olla nyt poikia näin upea tulos , iloita dosentti Jarno Salonen fysiikka ja tähti laitos . Viksu kansallinen sarja ykkönen voittaa Savonlinna lyseo oppilas Eveliina Tahvanainen ja Siniriikka Ventelä psykologia ala pari , joka koskea anoreksia . molemmat palkita 2500 euro . opetus Henna Virkkunen ja akatemia pää Markku Mattila palkita voittaja palkintojen keskiviikko 7.4 . palkinto saada yhteensä 16 opiskelija , kuusi koulu ja yksi opettaja . lukiolainen Viksu järjestää kahdes kerta . kilpailu voida osallistua tehdä tutkielma mikä tahansa lukio oppi liittyä . kilpailu apu akatemia haluta osoittaa nuori , että tutkija ammatti voida olla yksi mahdollinen ura . kilpailu osallistua kaikkiaan 143 kilpailu 27 lukio . tämä maailma Venäjä − Venäjä olla Suomi tapa tarkastella yleensä hyvin suomalainen näkö , sanoa Moskova suur Anttonen . viimeinen kaksi vuosi Suomi Moskova suur toimia Matti Anttonen esitellä vierailu Turku kauppa erilainen näkö nyky ja se talous . maa tarkastella sekä maailman näkö , EU että Suomi naapuri . sekä Turku yli että Turku kauppa valmistua suur Anttonen muistuttaa , että Venäjä läheinen suhde Eurooppa ei olla uusi asia . suur keskittyä nyky ja tulevaisuus , mutta muistuttaa , että vanha itä ja länsi asetelma olla kaikkiaan syy unohtaa , kun super vastakkainasettelu ei enää määrittää maailma . maailma suuri öljy ja kaasu tuottaja olla toistaiseksi pysytellä WTO ulkopuolella . suur Anttonen mukaan Venäjä ei olla sisäinen paine liittyä kauppa . − venäläinen keskustelu kysymys kuulua , miksi liittyä WTO . liittyminen ei löytyä tämä hetki poliittinen tahto . luento käydä ilmi , että Venäjä olla WTO lisäksi jokin asia oma erityinen asema maailma maa joukko . esimerkiksi ilmasto suhteen Venäjä tuntua olla muu maailma ulkopuolella . tämä lisäksi Anttonen mainita kehitys , joka Venäjä ei olla sitoutua mitenkään . suur Anttonen korostaa , että vaikka Venäjä nähdä helposti vain suuri raaka tuottaja , olla se itse asiassa normaali palvelu . Venäjä talous modernisoituminen puhuttaa ei palvelu merkitys voida Anttonen mukaan korostaa liikaa . − puoli talous olla palvelu . vähittäis tarvita esimerkiksi pankki ja vakuutus sekä tieto , joka olla sijaita Venäjä . Venäjä olla palvelu usea alue , joka se voida kilpailla , jos palvelu vain mieltää tärkeä . esimerkiksi itä−länsi olla mahdollisuus , joka ei käyttää . Anttonen arvioida tiistai , että Venäjä talous modernisoituminen olla todellinen seuraava askel , vaikka viimevuotinen tulli Ukraina ja Kazakstan kanssa hidastaa kehitys . Suomi ja Venäjä kahdenvälinen suhde osa Anttonen teilata puhe , joka mukaan suomalainen olla unohtaa Venäjä . suur kehua alueellinen yhteis Suomi ja Venäjä lähi välillä olla moni mieli esi . − muu EU voida hyvin ottaa yhteis malli suhde oma itä . Moskova suur luennoida Turku tiistai 6.4. osa Turku kauppa kansain liike The Development of EU-Russia Economic Relations intensiivi . Anttonen muistuttaa kuulija , että Venäjä markkinat olla tärkeä suomalainen alueellinen palvelu brandi . myös viisumi hyvin hoitaminen olla tärkeä , sillä venäläinen matkustella paljon Suomi ja Eurooppa , kuluttaa raha ja ostaa kiinteistö . horisontaalisuus näkyä oikeus EU tuomari Allan Rosas luennoida keski 31.3. oikeus tiede järjestää seminaari Eurooppa unioni perus horisontaali EU oikeus valo . perustus perus ja kansain ihmis määritellä ensi julkinen valta ja yksityinen henkilö välinen vertikaalinen suhde . seminaari " perus ja ihmis horisontaalisuus - ajan haaste " tarkastella se sijaan minkälainen olla perus ja ihmis suojaaminen ja toteuttaminen horisontaalinen suhde . horisontaali tarkoittaa yksityinen toimija välinen suhde ja riita . Rosas mukaan olla kuitenkin vaikea välttää sellainen tilanne , joka valtio ei liittyä tämä suhde . horisontaali näkyä kolme taso . ensinnä asia voida olla yksityinen subjekti ja viran välinen asia , joka koskea julkinen valta lain tai hallinto . toinen asia voida olla pelkkä yksityinen subjekti välinen asia , joka koskea julkinen valta lain tai hallinto . - tämä olla niin sanottu kolmio , joka julkinen valta toimen olla myös osa yksityinen subjekti välinen riita , sanoa Rosas . - esimerkiksi riita toinen osa voida väittää , että jokin asia - kansallinen laki , kielto tai normi - olla EU vastainen ja siksi se ei voida noudattaa . julkinen valta vastata tilanne joko tehdä tai olla tehdä asia jokin , Rosas selittää . kolmas asia voida olla yksityinen subjekti välinen asia , joka ei koskea julkinen valta toimi , kuten työ . tämä valtio olla pelkästään tarkkaileva asema . EU puhua olla pitää mieli , että termi olla moni . EU toiminta kuvastaa esimerkiksi ratkaista asia , joka suuri asia olla vuosi 2009 muun muassa ympäristö ja kuluttaja , verotus , sosiaali sekä vapaus , turvallisuus ja oikeus alue . horisontaali tulla näkyä usein jäsen , kansallinen tuomio . se tapahtua EU joka soveltaminen . - kun olla EU piiri , pitää tämä laki toteuttaa myös kansallinen taso , Rosas sanoa . erityinen tärkeä keskustelu aihe horisontaali yhteys olla nousta ihmis kunnioittaminen periaate . - myös sellainen asia kuin mielen , kokoontumis ja sanan , joka kummuta EU ihmis , puhuttaa paljon , Rosas kertoa . Rosas mukaan voida intuitiivisesti todeta , että perus ei voida sulkea pois päätöksen ja että velvollisuus koskea myös kansa . nimen tämä seurata horisontaali . - yksityinen toimija välillä ilmetä kysymys olla niin moni , että usein asia voida selittää vain " case by case " mentaliteetti , Rosas sanoa . Rosas uskoa , että horisontaali tulla jatkua tulevaisuus ja näkyä erityisesti yksityinen välinen riita . seminaari puhua myös dekaani Jukka Mähönen , dosentti Pekka Länsi ja professori Merja Pentikäinen . seminaari puheen toimia professori Veli Viljanen . logistiikka suhdanne myönteinen talous käänne näkyä Etelä logistiikka suhdanne tulos . Turku yli meren koulutus ja tutkimus toteuttaa Etelä logistiikka suhdanne julkaista 31. maaliskuu . kysely ilmetä logistiikka positiivinen suhdanne tausta olla odotus palvelu kysyntä elpyminen . valta yritys kysyntä olla heikentyä viimeinen vuosi aika . odotus tuleva vuosi jakso olla kuitenkin huomattavasti usea barometri vastaaja myönteinen kuin kielteinen . logistiikka toimi lento yritys nähdä kysyntä elpyminen jokin verran muu voimakas . vähentyä kysyntä lisäksi logistiikka liike olla viimeinen vuosi aika supistaa alentua logistiikka hinta . hinta odottaa vuosi kulua kuitenkin kohota tämänhetkinen taso . toiminta kustannus nousu raportoida valta vastaaja . lähes yhtä suuri joukko odottaa kustannus nousta myös tuleva vuosi aika . sopeutuminen laskea kysyntä olla aiheuttaa henkilöstö vähentäminen lähes kolmasosa vastata yritys . tuleva vuosi aika kolme yritys neljä odottaa henkilöstö pysyä nykyisellään . neljännes yritys ennakoida lisätä henkilöstö . Etelä logistiikka suhdanne olla meren koulutus ja tutkimus sivu . kansain toimija tila kaupungistua Kiina Kiina olla tämä hetki yli sata miljoona . olla arvioida , että viisi vuosi kulua Kiina miljoona määrä olla kaksinkertaistua . − kaikkein nopeasti kasvaa 1−5 miljoona asukas kaupunki olla Kiina talous tärkeä moottori 2010- ja 2020 , sanoa VTT Outi Luova . Luova olla toimittaa maanantai 29.3. julkaista kirja Kiina miljoona − hallinto , liike ja elin muutos ( Gaudeamus ) . tieto turkulainen tulla Turku yli Itä tutkimus ja biologia laitos . tuore teos tarkastella Kiina kaupunki monimutkainen muutos ja kiinnittää huomio muun muassa kaupunki . − yksi päätös tehdä nopeasti ja kaupunki pystyä kehittää ja kasvattaa nopeasti , Luova kuvailla . hän kertoa , että kiinalainen kaupunki käydä kilpailu kansain rahoitus olla näkyä lasi pilven kohoaminen kaupunki . − samalla ihminen elin olla jäädä vähä huomio ja rakentaminen jalka . Kiina ihminen ei pystyä vaikuttaa oma ympäristö , kuten se , mikä rakentaminen tie purkaa ja mikä ei . sosialistinen suunnitelma ja kontrolli purkautuminen olla johtaa Kiina poikkeuksellinen kirjava kaupunki . Luova valaista , että Kiina olla alkaa kiinnittää huomio kaupunki toimivuus parantaminen , sillä se olla edellytys Kiina talous jatkuminen ja yhteis tasa . − miljoona ihminen haluta pitää tyytyväinen . esimerkiksi Shanghai satsata hyvä elin , mikä näkyä myös toukokuu käynnistyä Shanghai EXPO teema ' hyvä kaupunki , hyvä elämä ' . Kiina kaupungistuminen ilmiö kirjoittaa Outi Luova kertoa , että kiihkeä kaupungistuminen tarvita rakentaminen ja kaupunki kansain apu . − kiinalainen hakea mielellään konsepti ulko . myös suomalainen yritys ja yhteisö olla sija kaupungistua Kiina . Outi Luova kertoa turkulainen tehdä eko , joka olla saada hyvä vastaanotto . − Turku ystävyys Tianjin olla suunnitella kellua eko turkulainen yritys , Turku yli Itä tutkimus ja Turku ammatti yhteis . jos suunnitelma toteutua , se olla hyvä vaikutus myös Turku seutu meri työllisyys , Luova sanoa . Itä tutkimus olla tarjota turkulainen asian Kiina kaupunki ja kiinalainen kaupunki . nyt julkaista Kiina miljoona − hallinto , liike ja elin muutos teos kiinnittää kaupunki lisäksi erityinen huomio muun muassa kaupunkilainen kulutus , järjestö sekä ympäristö . normaalius osa yli kokemus - ihminen olla kertoa kohdata muun muassa enkeli , perheen kummitus , tunnistamaton ihminen muotoinen hahmo , paholainen , jeesus , jumala tai eläin , kertoa Kirsi Hänninen vierailu nyky yli kokemus . Ph.D Kirsi Hänninen luennoida väitös " Narrative Construction of Self in Finnish First-Person Supernatural Encounter Narratives " pohjautua se , miten yli kokemus tehdä ymmärrettävä . yli asia ei olla nimittäin helppo selittää . yli olento tai hahmo kokenut pyrkiä Hänninen mukaan selittää asia usein normaali . - henkilö voida kokea itse normaali kertoa yli liittää tunne . - tunne kautta puhuminen tehdä yli kokemus helposti toinen kanssa jakaa , Hänninen selittää . ongelmallinen tunne puhuminen ja analysoiminen tehdä kuitenkin se , että länsi diskurssi tunne olla monesti tulkita muun muassa eläimellinen , irrationaalinen ja feminiininen . - toisaalta kulttuuri olla terapia läpäistä . näin ollen jokainen nähdä olla oikeus puhua oma tunne ilman että se todellisuus kiistää , Hänninen kertoa . yli kokemus kokenut peljätä usein sosiaalinen stigma eli negatiivinen leima saaminen itse . tämä tarkoittaa erityisesti leimaantuminen mielen . Hänninen mukaan yli kokemus poikkeava luonne huolimatta , se kokeminen voida esittää tapa , joka henkilö kokea itse osa yhteis ja normi noudattaa yksilö . yli kokemus kuulostaa usein pelottava ja saada helposti negatiivinen sävy . kokea tunne yleinen olla pelko . - pelottava kokemus voida kuitenkin tulkita positiivinen , esimerkiksi lohduttava , sanoa Hänninen . - esimerkiksi entinen perheen piirre omata kummitus kokea tuoda turva . yli kokemus merkitä ihminen muun muassa varoitus , enne , todiste , tuki tai korjaus . filosofi ja natsi professori Gereon Wolters pitää maanantai filosofia vierailu Turku yli . filosofia ja tieteen professori Wolters luento käsitellä filosofia ja filosofi natsi . Wolters ( University of Konstanz , Helsinki Collegium for Advanced Studies ) puhua Publicum otsikko " The Führer and his thinkers : philosophy in the Third Reich " . Wolters muun muassa esitellä luento jako , joka mukaan hän määritellä saksalainen filosofi ja hän ajattelu suhde natsi , Hitler ja natsi . Wolters jakaa natsi filosofi kolme ryhmä . Wolters jako mukaan filosofi saattaa olla lojaali natsi , jolloin tämä olla esimerkiksi poliittisesti aktiivinen tai ideologia asemoitua natsi , vaikka ei välttämättä olla puolue jäsen . natsi kuulumaton , mutta ideologia natsi Wolters mainita filosofi ja matemaatikko Oskar Becker , joka sodan oppilas hän todeta olla tietämätön opettaja tausta . filosofi saattaa myös vastustaa natsi . Wolters mukaan tämä joukko olla harva . suuri filosofi Wolters mainita opportunisti , joka ei olla natsi , mutta ei myöskään vastustaa natsi . Wolters kertoa , että moni filosofi toimia se mukaan , mikä mahdollistaa hän akateeminen olemassaolo natsi . Wolters muotoilla opportunisti puntaroida , ylittää henkilö hyvä se paha , joka muu ihminen tapahtua . antisemitistinen ajatus ja kirjoitus olla se , joka ei puolue kuulua . vierailu yleisö käyttää mahdollisuus esittää kysymys professori Wolters . kysymys käsitellä muun muassa filosofia immuniteetti natsismi , Rosenberg ja Nietzsche . suvaitsevaisuus olla tärkeä osa vähemmistö Lars Binderup luennoida perjantai suvaitsevaisuus eri taso filosofinen kanta katsoa . esiin nousta erityisesti vähemmistö asema . Southern Denmark yli Associate Professor työskennellä Binderup nostaa esiin kysymys se , miten pystyä kansa käsitellä kulttuurinen ero ja konflikti moderni moni yhteis . Binderup mukaan ero ja eri olla olla moni tapa reagoida . tämä kaksi pää olla sitoutuminen ja välinpitämättömyys . se juontua mahdollisuus suvaitsemattomuus , negatiivinen suvaitsevaisuus ja positiivinen suvaitsevaisuus . negatiivinen suvaitsevaisuus tarkoittaa muun muassa jokainen ihminen autonomia hyväksyminen . tämä suvaitsevaisuus olla kuitenkin rajoitus . positiivinen suvaitsevaisuus tarkoittaa esimerkiksi tilanne , joka olla päästä sellainen yhteis tila , että asia kansa välillä enää tarvita sovitella ja ihminen hyväksyä toinen erilaisuus . Binderup mukaan suvaitsevaisuus kohde voida olla muun muassa yksilö , ryhmä tai valtio . - liberaali valtio täytyä olla neutraali , jotta se voida taata kansa riittävä edellytys hyvä elämä , sanoa Binderup . valtio tarkastelu kohde asettua valta ja vähemmistö . - valta paheksua usein vähemmistö ja toisaalta valtio antaa se symbolinen tunnustus , Binderup sanoa . ongelma muodostua se , että vähemmistö joutua marginaali usein vain koska valta ei pitää se , vaikka se olla laillisesti tasa oikeus . Binderup ei uskoa liberaali autonominen yhteis koskaan tulla sellainen piste , etteikö suvaitsemattomuus enää ilmetä tai asia ympärillä käydä jonkinlainen kamppailu . Binderup kuitenkin perään suvaitsevaisuus lisääminen ja kansa identiteetti ymmärtäminen saman . esimerkiksi hän ottaa suvaitsevaisuus homo kohtaan . - suvaitsevaisuus voida lisätä , kun ymmärtää , että vähemmistö voida olla vähemmistö edustaja aivan yhtä tärkeä kuin valta identiteetti valta , Binderup sanoa . nuori tutkija esitellä osaaminen bio opiskelija Laura Ahervo ja Mari Jääskeläinen tiistainen erikois kirvoittaa seminaari kiitettävästi kommentti ja kysymys . bio ja elin laitos nuori tutkija tuoda tiistai erikois näytille . työ tieteellinen tulos olla nähdä Arcanum 23.3.−26.3 . järjestys 31. nuori tutkija erikois esitellä 31 pro gradu vaihe opiskelija ja hän erikois yleisö . Arcanum aula nähdä maisteri opin päätellä opiskelija erikois laatia tieteellinen posteri . kansain tiede kongressi jäljitellä tapahtuma nuori tutkija esitellä viikko mitta työ myös yleisö avoin seminaari . nuori tutkija viikko avata professori Tero Soukka painottaa tiistainen avajainen , kuinka tärkeä nuori tutkija olla pystyä puhua oma tutkimus . opiskelija keskuudessa suosittu erikois 1980 alku kehittää olla erikois isä , dosentti Seppo Sarimo muistuttaa , että erikois olla usein nuori tutkija ensimmäinen julkinen esiintyminen . − tapahtuma harjoitella myös esiintymis , Sarimo sanoa . bio ja elin laitos opiskelija laatia loppu lähes puoli vuosi kestää kokeellinen tutkimus . nuori tutkija tapahtuma antaa itsenäisesti erikois laatia mahdollisuus kertoa paitsi yleisö myös toinen , millainen asia parissa laboratorio olla ahkeroida . erikois luonne kuulua , että niin opinnot varhainen vaihe olla opiskelija kuin varttunut tutkija päästä tarkastella laitos viimeaikainen tutkimus . tämä vuosi tapahtuma olla ensimmäinen kerta kutsua myös alumni kertoa seminaarilainen muun muassa valmistuminen jälkeinen vaihto . Takala rahasto apu jakaa Turku suomalainen yli jakaa tiistai 23. maaliskuu yhteensä 24 apu pro gradu tutkielma tekijä ja nuori tutkija . Turku suomalainen yli jakaa apu Turku yli 17 opiskelija ja 7 nuori tutkija . apu yhteis olla noin 27 000 euro . opiskelija saada apu olla pää 1000 euro ja nuori tutkija 1500 euro . Turku suomalainen yli perustaa vuosi 1917 organisoida vara keräys suomalainen yli perustaminen Turku . nykyään seura tukea Turku yli toiminta muun muassa apu ja toimia yhdys yli toiminta kiinnostunut ja yli välillä . yli pää järjestää tilaisuus puhua jako puheen rehtori Keijo Virtanen ja yli hallitus puheen VTM Juhani Heimonen . Valto Takala rahasto olla perustaa merkittävä testamentti turva vuosi 1977 . rahasto myöntää vuosittain apu pääasiassa opinto loppu olla opiskelija ja myös loppu suorittaa nuori tutkija . ohjaus voima potilas Turku yli hoito laitos kehittää voimavaraistuminen tukea potilas yhteis terveyden ammattilainen kanssa . hoito laitos järjestää 17.3. yhteis Varsinais ja Satakunta sairaan kanssa potilas . symposiumi pohtia , millainen tieto potilas tarvita sairastua . – hoito ajatella potilas olla oikeus kaikki tieto , joka jokin tapa liittyä hän sairaus , professori Helena Leino pohtia esitellä voimavaraistuminen tukea potilas teoreettinen perusta . samantekevä ei kuitenkaan olla , millainen tieto ja mikä muoto potilas tarjota . potilas voimavaraistuminen tukea ohjaus idea olla se , että potilas saada tieto , joka vastata hän oma odotus ja tieto . potilas olla kyetä toimia saada tieto apu . – käytäntö tämä tarkoittaa se , että hoitaja olla tietää ja tuntea potilas hyvin . potilas olla ottaa huomio , mikä potilas itse ajatella tietää . tieto välittäminen ei riittää , vaan potilas olla sisällyttää se arviointi , kyetä potilas todella hyödyntää saada tieto . voimavaraistuminen tukea potilas olla tärkeä , että potilas kokea itse arvostaa . hoito olla tukea potilas voima löytäminen ja tunnistaminen . – voima ei voida antaa toinen . se sijaan hoito voida auttaa potilas löytää voima ja huolehtia se , että se käyttö edellytys olla olla . suunnittelija Sini Eloranta Varsinais sairaan hoito toimisto esitellä symposiumi hanke , joka kehittää potilas ortopedia ja traumatologia sekä kirurgia klinikka . – kaikki potilas olla jo sähköinen . nyt kehittää myös potilas lomakkeisto sähköinen . esimerkiksi polvi saada jatko jo ennakko sähköinen asiointi , joka kartoittaa hän tieto tarve . sähköinen asiointi voida liittää myös erilainen potilas tutustua . – ortopedinen potilas olla sairaala vain päivä tai kaksi . näin ollen ohjaus käyttää olla aika olla lyhyt . sähköinen ennakko parantaa potilas onnistuminen edellytys . kasvi puu saada Paratiisi Turku yli kasvi puu olla saada merkittävä testamentti kesä Kiikala . lahjoitus allekirjoittaa Carmen Sarelli ja Keijo Virtanen , takana Pekka Niemelä ja Matti Yli . Turku yli rehtori Keijo Virtanen ja kasvi puu edustaja professori Pekka Niemelä ja amanuenssi Matti Yli vastaan maanantai 15.3. Salo kaupunki Kiikala sijaita kesä koskea lahjoitus . lahjoitus perustua vantaalainen Jorma ja Carmen Sarelli tehdä testamentti sekä leski jäädä Carmen Sarelli lahja , mikä mahdollistaa kiinteistö täydellinen omistus ja hallinta siirtyminen Turku yli ja se kasvi puu . kesä sijaita Kiikala Kesälä kylä , noin viisi kilo päässä Kiikala kirkon . kiinteistö käsittää lähes viisi hehtaari maa sekä kesä ja ulko . Paratiisi tila olla lounainen luonnon paikka kallio mäki juuri . tila puu lomitse pilkahdella Hitolan . tontti olla istuttaa muutama vuosikymmen sitten huomattava määrä eksoottinen puu ja pensas , joukko muun lehti ja amerikkalainen puna ja douglas . kasvi puu amanuenssi Matti Yli iloita lahjoitus . - alue tarjota tutkimus ja opetus erinomainen mahdollisuus vieras puu menestyminen seuranta , se voida toimia ekologinen maasto koe ja tuki bio ja geo opiskelija kenttä , Yli sanoa . opiskelija innovatiivisuus loistaa projekti torstai 11.3. pitää ICT ShowRoom tapahtuma nähdä IT opiskelija oma projekti . sama aika pitää ICT Kampus rekrytointi . kolmas kerta pitää ICT ShowRoom tapahtuma Turku yli , Åbo Akademi ja Turku ammatti yli 30 opiskelija esitellä projekti . Turku ammatti rakennus yli toimia Jouko Lehtonen mukaan osa projekti olla tehdä asiakas ja osa virtuaali . - projekti tekeminen idea olla yritys perustaminen tukeminen ja opiskelija innostaminen työ , Lehtonen sanoa . tapahtuma esitellä nimen opiskelija innovatiivisuus . - osa projekti olla niin hyvä , että se voida hakea patentti , kertoa Lehtonen . eräs esillä olla projekti olla " Green Pooler " . se tarkoitus olla tarjota internet palvelu kimppa järjestäminen . kyse olla kartta , joka voida luoda oma kyyti tarjoava tai kyyti haluava profiili . ohjelma olla käyttö kartta , matkustaja ja oma matka luominen mahdollisuus . - ohjelma apu voida säästää aika ja raha sekä vähentää auto käyttö , sanoa Ilia Vassiliev . projekti koostua 15 opiskelija , joka kuulua suomalainen opiskelija lisäksi myös venäläinen vaihto . ryhmä olla työskennellä projekti parissa viime syksy lähtien . Turku ammatti jatko Markus Åfelt kertoa projekti toivoa myös lähi mainostaja lähteä mukaan yhteis . - tällainen palvelu olla jo kysyntä Suomi ja Venäjä , Åfelt kertoa . ICT pitää sama aika myös ICT Kampus rekrytointi , joka olla keskittyä erityisesti kesä tarjonta . tapahtuma olla mukana 12 työ , muun muassa Fujitsu ja Affecto . paikka olla Funet Network Services tarjota kesä tieto sekä ohjelmisto ja käyttö opiskeleva . - minä olla tarjota lähinnä kesä , mutta aina olla olla mahdollisuus , että opiskelija saada kesä jälkeen vakinainen työ , sanoa henkilöstö Jari Rajala . ensimmäinen vuosi tieto Åbo Akademi opiskella Niklas Björk olla toiveikas kesä saanti suhteen . - mieli opiskelu olla hyvä kesä , Björk sanoa . rekrytointi Björk saada mieli mukaan hyvä perus . tutkija kokoontua Turku yli kaksi moni tutkijakollegium kokoontua keski 10.3. yhteinen seminaari Calonia . Turku yli toimia kaksi moni tutkija , ihmis kollegium ( Turku Institute for Advanced Studies , TIAS ) sekä luonnon kollegium ( Turku Collegium for Science and Medicine , TCSM ) . yhteinen seminaari kokoontua kuutisen kollegium toiminta kiinnostua eri tieteen edustaa yli pohtia tutkimus , verkostoituminen sekä innovaatio liittyä kysymys . avaus oikeus tiede dekaani , TIAS hallitus jäsen , professori Jukka Mähönen todeta , että vaikka nyt vuosi toiminta olla tutkija toimia eri ala , se olla paljon yhteinen haaste . molemmat tuoda tärkeä panos yli strateginen tutkimus vahvistaminen . seminaari esiintyä muun EU komissio yksikkö Pekka Karp , joka käsitellä teknologia ja tiede välinen suhde . Maija Hakkarainen EU tutkimus ja kehitys sihteeristö esitellä EU 7. puite tarjota mahdollisuus rahoitus ja verkostoituminen . teknologia Timo Huttunen Turku Science Park kertoa yritys eurooppalainen teknologia verkosto . Sirpa Nuotio Suomi akatemia valottaa akatemia tutkimus uusi painotus ja mahdollisuus . esi menestyksekäs tutkimus saaminen kertoa professori Jukka Westermarck Turku bio . seminaari päätös lausua TCSM johtaja , professori Jyrki Heino . kollegium aloittaa toiminta vuosi sitten osa Turku yli ja Turku kauppa yhdistyä pyrkimys muodostaa Turku moni huippu keskittymä , joka tarjota kansain kilpailu opetus , tutkimus ja liike . kollegium ensimmäinen haku pitää syyskuu 2008 ja se pohja nimittää 15 kollegium vuosi 2009 alku . luonnon kollegium täydentää syksy 2009 uusi haku jälkeen neljä uusi kollegium . kollegium koordinaattori Minttu Jaakkola ( TCSM ) ja Ulla Hytti ( TIAS ) kertoa kollegium työ lähteä hyvin liikkeelle . seminaari keskeinen teema , tutkimus Minttu Jaakkola kertoa , että TCSM tutkija osa olla menestyä rahoitus erittäin hyvin . - luonto ja lääke tutkija olla kovin riippuvainen projekti palkka lisäksi , koska moni tutkimus vaatia infrastruktuuri , joka itse , tai joka käyttö maksaa , Jaakkola todeta . ihmis puoli rahoitus ei tarvita niinkään infrastruktuuri ja Hytti korostaa , että TIAS täydentävä rahoitus haku olla pää . - keskeinen olla keskittyminen oma tutkimus ja pätevöityminen oma ala asian , joka olla sitten toivottavasti kova valuutta tulevaisuus niin raha kuin uusi mielenkiintoinen tutkimus hakeutuminen , Hytti sanoa . nainen ihmis toteutuminen työskennellä määrä nainen syrjintä poistaminen koskea CEDAW olla 30 yhä hyvin ajan . Johanna Suur johtaa oikeus demokratia ja kieli yksikkö . YK yleis hyväksyä nainen syrjintä poistaminen koskea CEDAW joulukuu 1979 . Suomi ratifioida sopimus vuosi 1986 . sopimus ratifiointi olla Suomi merkittävä vaikutus kansallinen lain . keskeinen olla tasa säätäminen . myös esimerkiksi avio vaikutus puoliso suku , lapsi huolto ja kansalaisuus saaminen ehto koskea säännös uudistaa suku . työ riittää yhä . – esimerkiksi nainen kohdistua väki yleisyys olla Suomi huolestuttava . oikeus olla etsiä keino puuttua rikos keino lähi . tavoite olla , että lievä perhe asettaa virallinen syyte alainen , jolloin esi olla aina käynnistää ja yhä usea pahoin todella johtaa rangaistus , johtaja Johanna Suur oikeus sanoa . Suur puhua CEDAW 30 Turku yli oikeus tiede 9. maaliskuu . – CEDAW olla laaja ihmis , joka velvoittaa valtio aktiivinen toimi nainen asema parantaminen . itse ei olla aihe , vaan moni sopimus solmia epä olla yhä arki , Suur arvioida . Eva Biaudet toimia vuosi 2007–2009 Etyj ihminen vastainen työ erityis . hän korostaa seminaari uhri asema ensi arvioida se , mikä tilanne olla kyse ihminen . Eva Biaudet olla työskennellä Etyj ihminen vastainen työ erityis . – jos uhri olla olla alistettu asema ja hän vapaus olla rajoittaa , olla kyse ihminen . nainen kohdistua ihminen liittyä useimmiten myös seksuaalinen väki , joka traumatisoida uhri . Biaudet olla tyytyväinen Helsinki hovi joulu tuomio , joka kaksi mies tuomita henkisesti kehittymätön nainen ihminen . – olla tärkeä , että mies tuomita vahingon paitsi seksi myynti pakottaminen nainen aiheuttaa trauma , myös hän ihmis loukkaaminen . Biaudet korostaa , että valtio olla velvollisuus ihminen ehkäisy . näin esimerkiksi turva pallottelu maa toinen Dublin sopimus vedota saattaa vaikeuttaa ihminen uhri tunnistaminen ja suojelu . – valitettavasti uudelleen olla ihminen enemmän sääntö kuin poikkeus . professori Merja Pentikäinen ja Kevät Nousiainen Turku yli oikeus tiede olla laatia arviointi CEDAW täytäntöönpano Suomi . arvio liittyä hanke , joka sopimus täytäntöön arvioida kaikki EU . – sopimus asettaa valtio yksityis velvoite tasa noudattaminen ja nainen syrjintä kieltäminen . konkreettisuus CEDAW olla ainutlaatuinen kansain ihmis joukko , Pentikäinen arvioida . paradoksaalinen olla se , että Suomi CEDAW tuntea varsin huonosti ja se olla unohtua julkinen keskustelu sama aika kun ihmis merkitys olla muuten alkaa yhä enemmän korostaa . – nyt olla korkea aika ottaa taas sopimus ja se teema esille entinen päättäväisesti , Nousiainen perään . Kari Uusikylä ( s. 1945 ) olla luovuus ja lahjakkuus tutkija tunnettu tulla Helsinki yli kasvatus professori . hän olla olla professori Joensuu yli ja Tampere yli sekä hoitaa professuuri Sibelius musiikki osasto . Uusikylä olla ottaa ahkerasti osa keskustelu älykkyys merkitys , tulos ja koulutus tavoite . hän olla kirjoittaa kolumni Kotimaa , Pohjalainen sekä Opettaja ja pitää radio Yle radio 1 . Uusikylä olla harva kasvatus , joka olla nousta tieteen julkinen intellektuelli . Mikkelinsaaret ( ruots. Mickelsörarna ) olla Vöyri kunta noin 10 kilo päässä rannikko sijaita saari Merenkurkku . saari koostua noin 300 saari , joka suuri olla Vildskär ja Stora Källskär . Mikkelinsaaret olla melko matala ; korkea kohta Stora Höuvan sijaita noin 15 metri meren yläpuolella . Mikkelinsaaret luonto olla monipuolinen . Mikkelinsaaret koostua avoin ulko sekä puustoinen sisä saari . lisäksi Mikkelinsaaret olla lukuinen flada , glo , lampi ja suojainen lahti . puusto saari koostua pääosin mänty ja kuusi sekä ranta . ranta olla saari yleensä kapea . ranta olla pääosin kivikkoinen . lisäksi muutama saari esiintyä myös kallio ja hiekka . hiekka olla riittää myös pois ; esimerkiksi Järnstången ja Stora Sandören olla viedä hiekka muun muassa tie rakennus . saari harjoittaa talous varsinkin 1950 lähtien . 1970 metsän kiihtyä , kun maan pelätä menettää maa rauhoitus myötä . nykyisin suuri osa Mikkelinsaaret olla rakennus olla rauhoittaa alue . hyöty Mikkelinsaaret esiintyä runsaasti puolukka ja mustikka . lisäksi alue kasvaa myös jossain määrin muun muassa karpalo ja tyrni . myös kurttu esiintyä Fänisbådan . Mikkelinsaaret olla runsas linnusto . siellä esiintyä samanaikaisesti arktinen , pohjoinen , itäinen , eurooppalainen ja siperialainen lintu . saari esiintyä harvinainen lintu muun muassa meri , räyskä , lapa , pilkka ja selkä . olla arvella , että Mikkelinsaaret saaristo olla hyödyntää 1400 lähtien kalastus ja hylje tuki . 1500 puoli lähtien vero vahvistaa kalastus Mikkelinsaaret saaristo . tarkka ajan riippumatta joka tapaus Mikkelinsaaret olla kulkea ihminen usea vuosi aika . tämä kertoa saaristo lukuisa muinais , asumus jäänne , jatuli , kompassi , kivi , yöpyä ja metsästäjä ampuma jäännös . tunnettu asumus jäänne sijaita esimerkiksi Kummelskär ja Boskär . tunnettu jatuli sijaita puolestaan esimerkiksi Järnstång saari ( N63 24.317 E21 49.208 ) , Krokskär ( N63 27.485 E21 47.223 ) , joka kivi vuosi 1701 , Boskär ( N63 27.9 E21 44.3 ) ja Stora Kolaningen ( N63 27.105 E21 51.954 ) . sama saari sijaita myös Mikkelinsaaret parhaiten säilyä kivi . kyseinen kivi uskoa rakentaa jo 1550 . tämä nuori ryssä uuni olla sijaita usea saari , esimerkiksi Skrävelbådan ja Stora Höuvan , osa tosin olla jo melko vaikeasti löytää . suullinen perimä mukaan Isoviha aika manner väki muuttaa asua Mikkelinsaaret Västra Finnholmen pakoon venäläinen , joka venäläinen lopulta hän löytää . ensimmäinen dokumentoida pysyvä asutus saari saapua vuosi 1830 , jolloin Grönvik lasi palkata koivu metsä Marcus Bäck ja hän vaimo Brita asettua sinne asua . viimeinen pysyvä asukas , Marcus ja Brita jälkeläinen kolmas polvi , muuttaa pois Mikkelinsaaret 1990 . olla esittää laskelma , että kaikkiaan pysyvä asukas olla tämä aika olla Mikkelinsaaret 267 . Mikkelinsaaret asukas elää pääosin omavarainen kalastus olla pää . lisäksi saari olla metsästää hylje ja polttaa terva jo ennen vakituinen asutus saapuminen ja se jälkeen . Suomi itsenäistyä osa Mikkelinsaaret asukas hyödyntää saari sijainti harjoittaa muun muassa kahvi sala Ruotsi Suomi . varsinainen kesä Mikkelinsaaret alkaa muodostua 1930 lähtien . tuolloin tontti ostaja olla pääosin johtaja ja kauppias . 1960 kesä rakentaminen kiihtyä . 1970- ja 1980 rakentaa alue keski 40 uusi kesä vuosikymmen . 1980 loppu Maksamaa kunta tehdä inventointi mukaan saari sijaita 104 kesä . saari sijainti vuoksi sinne sijoittaa erilainen meri jo Venäjä valta aika . meri Mikkelinsaaret loppua , kun Kummelskär meri lopettaa toiminta vuosi 1993 . nykyään meri toimia metsä omistaa luonto . Mikkelinsaaret olla olla myös muunlainen vartio . esimerkiksi talvisota aika Mikkelinsaaret olla myös Maksamaa suojelus vartio . Mikkelinsaaret sijaita pitää saaristo siisti ry hoitaa rantautua Kummelskär luonto ohella myös Kisbocken ( N63 26.7 E21 46.1 ) , joka olla käymälä ja grilli . aiempi jäte varustaa rantautua Fassgrund ( N63 26.78 E21 47 ) päästä enää ainoastaan pien . litium ( latina lithium ) olla alkali kuulua alku . muu alkali tapa litium kuulua jaksollinen järjestelmä ensimmäinen pää . litium kemiallinen merkki olla Li , järjestys olla 3 ja CAS 7439-93-2 . litium olla kevyt kaikki metalli , ja se jopa kellua vesi . litium olla kemiallisesti erittäin reaktiivinen metalli , eli se reagoida voimakkaasti muu aine kanssa . litium reagoida herkästi jo alhainen lämpö happi ja typpi kanssa . kuumentaa ilma noin 200 °C ( itsesyttyminen 179 °C ) se syttyä palaa . kuumentaa litium reagoida myös rikki , vety , hiili ja moni muu epä kanssa . se reagoida voimakkaasti myös vesi kanssa muodostaa litium , litium ja vety . litium löytää vuosi 1817 petaliitti mineraali . itse alku litium eristää vasta muutama vuosi myöhemmin . Thomas ( " Thom " ) Edward Yorke ( syntyä 7. lokakuu 1968 Wellingborough , Northamptonshire , Englanti ) toimia laulaja sekä kitaristi ja pianisti englanti Radiohead yhtye . lisäksi hän olla julkaista The Eraser soolo . Yorke soittaa lähinnä sähkö ja akustinen kitara , sekä piano , mutta olla myös soittaa rumpu ja basso ( erityisesti Radiohead albumi Kid A ja Amnesiac nauhoitus yhteys ) . tämä hetki Yorke asua Oxford pitkä tyttö ja kaksi lapsi Noah ( syntyä 2001 ) ja Agnes ( syntyä 2004 ) kanssa . Amnesiac olla omistaa Noah ja The Eraser omistaa Agnes . Thom Yorke vasen silmä olla syntymä lähtien halvaantua , ja tämä vuoksi hän elää lapsuus ensimmäinen viisi vuosi erilainen leikkaus ja operaatio alla . tämä operaatio olla kuitenkin Yorke mukaan hätiköidä tehdä , ja jättää silmä lähes sokea ja tunnus lazy eye ( " laiska silmä " ) , joka takia hän toinen silmä olla suuri kuin toinen . luokka kutsua hän usein lempi Salamander ( " salamanteri " ) . tämä poikkeavuus , sekä se että koko Thom lapsuus aika York muuttaa usein , vaikeuttaa huomattavasti ystävä saaminen , ja Yorke mukaan hän lapsuus leimata lähinnä yksinäisyys ja eristyneisyys tunne . York asettua viimein asua Oxfordshire ja Thom saada ensimmäinen kitara 7 . tällöin hän suuri inspiroija toimia Queen Brian May , joka esiintyminen hän olla katsella TV . ensimmäinen hän säveltää kappale ” Mushroom Cloud ” kuvailla ydin . kymmen hän liittyä ensimmäinen bändi Adingdon poika . tämä koulu hän myös tavata tuleva yhtye , Ed O’Brien , Phil Selway ja Colin Greenwood sekä Colin nuori veli , Jonny . yhtye nimi olla On A Friday koska perjantai olla ainoa päivä jolloin se olla lupa harjoitella . bändi osoittaa hämmästyttävä pitkä ja selviytyä vaikka se jäsen mennä eri yli . aika myöten On A Friday kehittyä Radiohead . tämä aikainen vaihe Thom Yorke soittaa kitara ja laulaa , sekä kehittää kappale sävellys ja sanoitus . vuosi 1987 Thom ja hän silloinen tyttö joutua auto . Thom selvitä ilman paha vamma , mutta tyttö saada onnettomuus paha vamma niska . tämä aiheuttaa Thom auto ja kaiku tämä voida kuulla Radiohead kappale " Airbag " , " Killer Cars " , ja " Stupid Car " . opiskella Exeter yli taide ja englanti kieli , hän työskennellä DJ:nä opiskelija . hän olla myös osa työntekijä psykiatrinen sairaala . toinen vuosi hän myös todella löytää koulu Mac tieto ja innostua se . sama aika hän myös tavata Stanley Donwood , taiteilija joka olla vuosi 1994 olla tärkeä osa Radiohead albumi ja single kansi ulko teko . Thom Yorke olla usein käyttää sala ( ' The White Chocolate Farm ' , ' Tchock ' ) työskennellä erilainen projekti Donwood kanssa . vuosi 2001 hän voittaa Grammy hyvä albumi ulko . On A Friday uudelleen yhdistyä 1991 kun se kaikki jäsen olla viimeistellä loppu . hän saada levytys Parlophone levy ja vaihtaa nimi Radiohead . oikeisto tarkoittaa konservatismi kannattaa poliittinen ryhmittymä . sana käyttää myös vastaava ryhmittymä puolue ja muu ryhmä sisällä . oikeisto perinteinen määritelmä olla lähtöisin Ranska suuri vallan . se mukaan oikeisto vastustaa muutos ja suosia perinteinen arvo ja käsitys . oikeistolaisuus olla perinteisesti kuulua markkina suosiminen , vahva kansallisuus ja maan arvostus . oikeisto vasta nähdä vasemmisto . nykyään oikeistolainen politiikka olla moni maa politiikka suuri osa irrota aikainen nationalistinen arvo ja lipua kohden liberaali politiikka , joka kannattaa kansain vapaa markkina , mutta välttämättä arvo . kyseinen suuntaus olla Margaret Thatcher ilmaisu mukaan kutsua ns. uusi oikeisto . uusi oikeisto Suomi politiikka edustaa keskeisesti kansallinen Kokoomus . oikeisto liberalisoitua ja siirtyä pois isän arvo se olla yleisesti irtautua perinteinen arvo edustaa oikeisto , joka usein sisältyä populistinen piirre . Suomi tämä suuntaus edustaa Perussuomalaiset ja Kristillisdemokraatit . Suomi oikeistolainen puolue olla keskusta Kokoomus . porvarillinen tai keskustalainen luokitella yleensä Keskusta , Kristillisdemokraatit , Ruotsalainen kansan , Liberaalit , sekä jokin tapaus myös Perussuomalaiset . kirja taistelu sosiaali - ammatti toiminta sosiaali puolesta 1957-1963 mukaan työnantaja asia ajaa oikeisto olla vastustaa sosiaali kehittäminen . valtio tohtori ja Turku yli poliittinen historia dosentti Mikko Uola mukaan hieman kärjistää voida sanoa , että oikeisto ajaa hyvin lakkauttaminen . Yhdysvallat oikeistolainen mieltää yleensä ainakin republikaaninen puolue , mutta eurooppalainen poliittinen ajattelu myös demokraattinen puolue mieltää oikeistolainen . esimerkiksi tämä tapa mielle vaihdella poliittinen ympäristö mukaan . kansallis , fasismi ja francolaisuus olla ääri suuntaus . Eurooppa ääri olla yhdistää muukalainen , rasismi , fasismi , neofasismi , natsismi , neonatsismi , jyrkkä talous , kristillinen fundamentalismi ja sotilaallinen järjestäytyminen . Lamborghini Diablo olla Lamborghini valmistaa super , joka tulla myynti vuosi 1990 . Lamborghini Countach seuraaja kehittää Diablo olla neli ja moottori olla sijoittaa taka etu hyvä paino saaminen . 200 000 dollari maksaa Diablo olla luokka auto yllättävä askeettinen , CD olla lisä , sähkö tai sähkö penkki ei olla saada , ei myöskään lukkiutumaton jarru . Pascoal Manuel Mocumbi ( syntyä 10. huhtikuu 1941 , Maputo ) olla mosambikilainen poliitikko ja lääkäri . Mocumbi syntyä Maputo ja opiskella 1960 Portugali ja Ranska . myöhemmin hän liittyä FRELIMO . vuosi 1987–1994 hän toimia maa ulko ja 1994–2004 toimia pää . Mocumbi olla toimia myös terveys . hän seuraaja pää olla Luísa Diogo . Senkaku ( japani 尖閣諸島 , Senkaku-shotō ) tai Diàoyútái ( kiina 釣魚台群島 , Diàoyútái qúndǎo ) olla Japani hallita ja Kiina kansan sekä Kiina tasa vaatia asumaton saari ryhmä Itä meri . saari sijaita Taiwan koillinen ja Okinawa länsi viimeinen Ryūkyū pohjois . saari olla länsi tuntea myös Pinnacle . kiista saari olla tärkeä kysymys Kiina kansan ja Japani välinen suhde , ja tilanne olla monimutkaistaa Kiina tasa ja kansan välinen ongelma . saari olla yhteensä kahdeksan ja se yhteis olla 6,3 neliö . suuri osa saari sijaita pää , Uotsuri ( japani 魚釣島 ) tai Diàoyútái ( kiina 釣魚台 ) ympärillä . saari korkea kohta , 383 metri , sijaita Uotsuri . hallinnollisesti saari kuulua Japani Ishigaki kaupunki Okinawa prefektuuri . Japani mieli saari olla kuulua se vuosi 1895 , jolloin saari tehdä tutkimus ei löytää jälki aikainen Kiina hallinto ja saari julistaa kuulua Japani . toinen maailman jälkeen saari siirtyä Ryūkyū mukana Yhdys hallinto ja luovuttaa takaisin Japani 1970 alku . Kiina mukaan ensimmäinen kiina tutkimus saari tehdä vuosi 1403 , ja saari olla hallita vuosi Taiwan osa . kun Kiina luovuttaa Taiwan Japani vuosi 1895 , Senkaku olla Kiina mukaan osa Taiwan se aikainen alue , joka palauttaa Kiina toinen maailman jälkeen . nykyinen poliittinen kiista alkaa , kun saari lähistö löytää mahdollinen öljy 1970 vaihde . Maria poika ( myös nimi Maria poika ) ( alku nimi Mary's Boy Child ) olla tunnettu joulu kappale , joka tehdä yhdysvaltalainen laulun Jester Hairston vuosi 1956 . kappale kertoa neitsyt Maria , joka synnyttää Jeesus ja tapahtuma levitä sanoma Betlehem . kappale levyttää ensimmäinen laulaja Harry Belafonte debyytti An Evening with Belafonte . kappale cover olla myöhemmin levyttää muun muassa Boney M. , Charlotte Church ja Nat King Cole . kappale suomen versio sana tehdä Saukki . kappale suomen versio levyttää ensimmäinen Jukka Kuoppamäki vuosi 1974 . myöhemmin kappale olla levyttää muun muassa Matti ja Teppo , Jari Sillanpää ja Arja Koriseva . türki ( 1000 lähtien türkčä tai türk tili , myöhemmin türkī ) olla eräs turkki kansa historiallinen kirja käyttää nimitys . se perusta olla tšagatai kieli , joka sulautua paikallinen turkki kieli aines . Türki olla usea alueellinen variantti : * Keski türki , joka käyttää 1500 puoli 1900 alku saakka persia kieli rinnalla Keski , Itä-Turkestan sekä osittain myös Koillis , Pohjois ja Pohjois . se perustua iranilais karlukkilais murre , joka pohja kehittyä myöhä uzbekki ja uiguuri kieli . Keski türki olla vaikuttaa myös kiptšakkilainen ( nykyinen kazakki ja karakalpakki kieli ) sekä itäoguusilainen murre ( nykyinen turkmeeni ) , khorasaninturkki sekä uzbekki kieli oguusilais . Keski kirja käyttää myös nimitys tšagatai , uus ja uzbekki vanha kirja . se olla rikas historiallinen ja kauno , joka lukea hyvin laaja alue . * kultainen orda türki , joka käyttää 1300 lähtien tataari kaani virallinen kieli Volga alue sekä Syrdarja ala . se kutsua myös horezmin ja kiptšakkilais kirja . * Volga türki , joka käyttää Kazan kaani kukistuminen jälkeen 1600 1900 alku saakka Volga ja Ural alue . se kutsua myös tataari vanha kirja . Ufa ja Orenburg seutu se vaikuttaa voimakkaasti Keski türki . kieli olla rikas uskonnollinen ja historiallinen kirjallisuus . kauno olla vähäinen . * Pohjois türki , joka käyttää 1400 1900 alku Pohjois ja Dagestan turkki ja kaukasialainen kansa kirja . se käydä kirjeen ja luoda runous . * Krim türki , joka turkki kieli olla vaikuttaa voimakkaasti . * Vähä türki . kirja perustua arabialainen kirjaimisto , joka soveltua huonosti turkki kieli äänne merkitseminen . Kronreif , Trunkenpolz , Mattighofen eli KTM ( arki kotari ) olla itä moottori . yhtiö perustaa Mattighofen vuosi 1934 insinööri Hans Trunkenpolz nimi Kraftfahrzeuge Trunkenpolz Mattighofen , jolloin se olla vielä metalli . vuosi 1953 yhtiö ryhtyä valmistaa moottori . tuolloin tehdas 20 työntekijä valmistaa kolme pyörä päivä . vuosi 1955 liike Ernst Kronreif tulla yhtiö osakas , jolloin se nimi muuttaa nykyinen . Hans Trunkenpolz kuolla vuosi 1962 . alku lähes kaikki moottori osa valmistaa KTM oma tehdas . 1992 yhtiö ajautua konkurssi . KTM jakaa kolme yhtiö : * KTM Sportmotorcycles GmbH ( 1994 lähtien KTM Sportmotocycles AG ) * KTM Fahrrad GmbH ( polku ) * KTM Kühler GmbH ( lämpö ) moottori valmistaa osa onnistua vakuuttaa sijoittaja ja tehdä hieno paluu huippu . ruotsalainen Husaberg osto vuosi 1995 ja uusi " hard enduro " konsepti purra ostaja ja KTM valmistaa nykyään noin 80 000 moottori vuosittain liike olla lähes puoli miljardi euro . KTM aikoa laajentaa voimakkaasti katu moottori , erityisesti nk matka . tämä suunnitelma olla toteuttaa viime vuosi 950 Adventure , 990 Adventure ja 950 Super Enduro . vuosi 2008 tulla KTM ensimmäinen kilpa katu - KTM RC8 . se moottori olla virittää versio 990 Adventure LC8 . KTM myydä malli olla EXC 125 . sittemmin KTM olla siirtyä myös moottori puoli . erityisesti se olla saavuttaa suosio Pariisi , joka viimeinen viisi vuosi moottori voitto olla ajaa KTM pyörä . 2003 lähtien KTM olla osallistua myös MotoGP . suomalainen Mika Kallio ajaa Red Bull KTM vuosi 2008 . suuri menestys merkki olla kuitenkin saavuttaa enduro ja motocross . 1990 loppu KTM nousta motocross MM varteenotettava japanilainen haastaja . 2000 merkki olla saavuttaa laji lukuinen maailma , Eurooppa , pohjois ja suomen . vuosikymmen puoliväli kilpailu olla nostaa KTM enduro ja motocross moni Eurooppa maa myynti jo japanilainen ohi . KTM ajaa kausi 2008 11 maailman sekä 2 GNCC sarja mestari Juha Salminen , sekä nelin maailman Samuli Aro , ja maailman Marko Tarkkala . Juha Salminen jälkeen menestyä enduro olla Samuli Aro . menestyä ulko olla 2x maailman Ivan Cervantes . San Stefano rauha solmia Venäjä keisari ja ottomaani välillä Turkki sota ( 1877-1878 ) pääte . Venäjä sanella pitkälti rauhan ja kasvattaa vaikutus Balkan voimakkaasti . San Stefano sopia itse Suur ruhtinas luominen . tämä taata Venäjä satama Väli . muu Eurooppa suur pelästyä Venäjä valta äkillinen kasvu , ja vielä sama vuosi kokoontua Berliini kongressi , joka San Stefano raja muuttaa radikaalisti ottomaani edullinen . rauhan allekirjoittaa San Stefano ( nykyinen Yeşilköy ) Marmaran ranta 3. maaliskuu 1878 . Bulgaria päivä juhlia nykyisin maa itsenäisyys . Paul Gallagher ( s. 9. elokuu 1984 Glasgow , Skotlanti ) olla skotlantilainen jalka , joka edustaa Englanti valio pelata Blackburn Rovers . hän olla peli hyökkääjä . debyytti Blackburn Gallagher tehdä tulla vaihto kenttä ottelu Arsenal vastaan 15. maaliskuu 2003 . kausi 2003-2004 skotti tehdä ensimmäinen liiga 4-0 voitto Birmingham vastaan . helmikuu 2004 Gallagher tehdä myös maa debyytti 4-0 tappio Wales vastaan . Gallagher viettää suuri osa kausi 2005/06 laina Stoke City . Stoke Gallagher pelata enimmäkseen laituri , joka ei olla hän lempi . 37 pelata laina Gallagher tehdä 11 maali . huhtikuu 2006 hän palata Blackburn . Espoo kaupungin olla Espoo toimia ammatti . se perustaa vuosi 1988 nimi Espoo teatteri , ja nykyinen nimi olla olla käyttö vuosi 2000 alku . Espoo kaupungin johtaja valita vuosi 2000 Jussi Helminen . vuosi 2005 teatteri vierailla noin 22 000 katsoja . Espoo kaupungin olla kaksi varsinainen esitys . se olla Louhi ja Revontuli , joka molemmat sijaita Tapiola kaupungin - Louhi kulttuuri ja Revontuli Revontulentie . kuningas 1.e4 e5 2.f4 olla yksi shakki avaus . se olla 1800 suosittu avaus . kuningas olla voittaa lukematon peli hieno matti , ja hävitä lähes yhtä usea uhrata upseeri loppua ja musta tyynesti realisoida etu . kuningas olla yksi vanha dokumentoida avaus . italialainen shakin Giulio Polerio tutkia se 1600 . nykyisin kuningas ei olla enää suur suosio , sillä musta olla todeta voida pitää kiinni sotilas ja puolustautua tarpeeksi hyvin . valkea toinen siirto 2.f4 olla hyvin looginen yritys saada jalan keskusta ja hyökätä välittömästi musta heikohko sotilas kimppuun . lisäksi siirto avata f , joka pitkin valkea raskas upseeri päästä usein musertava voima musta kuningas kimppuun , avustaa valkea lähetti tuli diagonaali a2-f7 ja ratsu taitava käyttö . klassisimmillaan kuningas edetä musta lyödä sotilas ja tukea se g5 siirto , ehkä myös h6 , ja yrittää saada upseeri peli ja kuningas nopeasti turva . valkea puolestaan olla valmis uhrata pieni teko . hyvä esimerkki kuningas pelaaminen olla yksi kuuluisa pelata shakki , nk. kuolematon peli , joka pelata Adolf Anderssen ja Kieseritzky välillä Lontoo 1851 . tavallinen tapa torjua gambiitti olla pelata 2 ... Lc5 . lähetti estää valkea linnoittaa ja usein valkea pyrkiä pelata Rc3-Ra4-Rxc5 päästä ero musta lähetti . musta voittaa tämä kaksi tempo . avaus mieltää yleisesti antaa valkea liian paljon tila keskusta . esimerkiksi jatko 1.e4 e5 2.f4 Lc5 3.Rf3 d6 4.c3 Rf6 5.d4 tai fxe5 antaa valkea hyvä tilanne ja vahva keskusta . siirto 2...Lc5 sisältää myös avaus aloittelija : jos valkea jatkaa fxe5? , musta pelata 3...Dh4+ , jolloin valkea menettää joko torni ( 4.g3 Dxe4+ ) tai joutua matittaa ( 4.Ke2 nan ) . myös muu torjua jatko olla mahdollinen , mutta harvinainen . tämä kuulua esimerkiksi terävä vasta 2...Rc6 3.Rf3 f5?! , joka pelata muun muassa edesmennyt Tony Miles . 2...d6 3.Rf3 exf4 transponoitua Fischer puolustus , vaikka valkea voida pelata myös esimerkiksi Lc4 tai d4. 2...Rf6 3.fxe5 Rxe4 4.Rf3 Rg5! 5.d4 Rxf3+ 6. Dxf3 Dh4+ 7.Df2 Dxf2+ 8 . Kxf2 johtaa pieni musta etu loppu Bobby Fischer ja Robert Wade välinen peli . myös kuningatar siirto 2...Df6 ( Norwald muunnelma ) ja 2...Dh4+ ( Keene puolustus ) olla mahdollinen , mutta johtaa valkea etu . Falkbeer vasta 2...d5 johtaa yleensä tasainen oloinen asema , joka valkea olla mahdollisesti ongelma f heikennys vuoksi , mutta hiukan hyvä mahdollisuus päästä musta kuningas kimppuun . peli olla tämä muunnelma usein rauhallinen kuin klassinen muunnelma . jos valkea kuitenkin pelata 3.exd5 , musta voida pelata e4!? lamauttaa valkea asema . Aron Nimzowitsch pelata myös 2...d5 3. exd5 c6!? . valkea voida vastata siirto 2...d5 myös 3.Rf3 , mutta siirto exd5 olla tuottaa hyvä tulos . 3. fxe5 olla virhe , sillä musta voida pelata 3...Dh4+ joka seurata 4.Ke2 Dxe4+ 5.Kf2 Lc5+ ja musta olla selvä etu . Falkbeer vasta pitää yleisesti hieman valkea suosia muunnelma . musta hyväksyä gambiitti pelata 2...exf4 . valkea olla tämä tapaus kaksi pää : 3.Rf3 kehittää ratsu peli ja estää kuningatar h4:stä . 3.Lc4 houkutella musta shakata Dh4+ , joka jälkeen valkea saada kehittää ratsu tempo 4.Kf1 5.Rf3 uhata kuningatar . valkea voida pelata muu siirto , mutta se olla liian passiivinen tai heikko . esi Stamma gambiitti 3.h4?! 3.Lc4 olla 3.Rf3:a harvinainen , mutta se pitää hyvä siirto , johtua musta yleinen vastaus 3...Rf6 . klassinen muunnelma jatkua 3...g5 , jolloin valkea olla kaksi pää : 4.h4 , joka tuntea Pariisi hyökkäys ja 4.Lc4 . jatko 4.h4 g4 valkea voida valita 5.Rg5:n ( Allgaier gambiitti ) ja 5.Re5:n ( Kieseritzky gambiitti ) väliltä . jälkimmäinen pitää yleisesti hyvä jatko uhata f7- ja g4 samanaikaisesti . Alggaier gambiitti valkea pitää yleensä uhrata ratsu f7:een , koska musta voida pelata suoraan h6 . Bobby Fischer kehittää myös oma jatko , äärimmäinen terävä jatko , joka nimi olla Muzio gambiitti : 4. Lc4 g4 5. 0-0!? gxf3 6. Dxf3 . tällöin valkea olla uhrata ratsu , mutta hän olla kolme nappula hyökätä musta f7 kimppuun . musta saavuttaa kuitenkin selvä etu loppu tarkka puolustaminen . Muzio gambiitti voida välttää pelata 4.Lc4 Lg7 . Becker puolustus musta pelata 3...h6 idea puolustaa sotilas h6-g5-f4 välttää Kieseritzky gambiitti . Cunningham puolustus 3...Le7 olla musta aggressiivinen vaihto ; musta voida estää valkea linnoittaa jatko 4.Lc4 Lh4+ 5.Kf1 . nykyään peli kuitenkin jatkua useimmiten 4...Rf6 5. e5 Rg4 . tämä kutsua moderni Cunningham . 3...De7 ( yrittää 4.Rc3 d5!+ ) voida yllättää valkea . valkea voida kuitenkin oikein pelata saavuttaa etu . Schallop puolustus 3...Rf6 olla harvoin pelata nykyään . musta aikomus olla 4. e5 Rh5 pitää kiinni sotilas . jokin jatko valkea voida saada yli peli torni uhraus : 4.e5 Rh5 5.d4 g5 6.h4 g4 7.Rg5 Rg3 8.Lc4! Rxh1 9.Lxf7+ Ke7 10.Rc3 uhata välitön matti d5:stä ja jatko valkea painostus olla kova . Abbazia puolustus ( 1.e4 e5 2.f4 exf4 3.Rf3 d5 ) kantaa sama idea Falkbeer vasta kanssa , ja se voida itse asiassa saavuttaa transponoitua 2.f4 d5 3.exd5 exf4 . musta sotilas olla huono paikka f4:ssä , mutta materiaali olla tasan . Fischer puolustus ( 1.e4 e5 2.f4 exf4 3.Rf3 d6 ) suunnitella jatko h6-g5 , mutta vain harvoin Lg4 . siirto näyttää heikko , mutta olla oikeasti monimutkainen asema johtaa . hävitä peli Boris Spassky vastaan 1960 musta Fischer haluta kehittää uusi puolustus musta . 1962 Fischer julkaista työ kuningas , ja esitellä siirto , joka sanoa kumota valkea siirto täysin . artikkeli sisältää kuuluisa lause " tietenkin valkea voida aina pelata toisin , jolloin hän hävitä eri tapa . " artikkeli olla ehkä kaikki aika vaikuttava avaus käsitellä teksti , ja se julkaisu jälkeen kuningas olla pelata mestari vain harvoin . kuningas saada alku myös hyvin kyseenalainen ja harvoin pelata Rice gambiitti . A Day at the Races olla vuosi 1976 julkaista brittiläinen rock Queen viides albumi . se äänittää vuosi 1976 Iso ja julkaista sama vuosi 18. joulukuu . albumi päästä Iso , Japani ja Alankomaat lista ykkönen . albumi olla ensimmäinen joka tuottaa ei olla neljä ensimmäinen albumi tuottaa Roy Thomas Baker , yhtye tuottaa albumi oma voima . albumi olla nimetä Marx komedia päivä kilpa englannin nimi mukaan samoin kuin edellinen albumi A Night at the Opera . albumi single " Long Away " olla yksi Queen kappale , joka pää solisti Freddie Mercury ei laulaa . hän sijaan laulu vastata kitaristi Brian May . suostunta perustaa Suomi suuri sääty ensimmäinen kerta sääty 1863 . suostunta vahvistaa perustaa aina vuosi 1869 valtio . Simão Rodrigues ( 1510 – 15. kesäkuu 1579 ) olla portugalilainen jesuiitta ja yksi jesuiitta perustaja . portugalilainen ylimys Rodrigues päästä opiskella Pariisi yli , mikä hän liittyä Ignatius Loyola ja tämä kumppani joukko . myöhemmin tämä seurue päättää perustaa " Jeesus seura " , jolloin hän tulla jesuiitta ensimmäinen jäsenistö . kuusi vuosi myöhemmin paavi Paavali III antaa siunaus veljes . työskennellä muutama vuosi Ignatius alainen Italia Rodrigues lähettää synnyin Portugali . siellä hän karisma saada usea nuori mies kiinnostua jesuiitta , mikä lisäksi hän itse tulla vaikutus henkilö Portugali hovi . hän elämän ei kuitenkaan olla jesuiitta mukainen , mikä vuoksi veljes johtaja kohota Loyola joutua vaatia hän kuuliaisuus usea kirje . koska kirje ei tehota , Rodrigues kutsua Rooma ja oma halu asettaa tuomita . jesuiitta todeta hän syyllinen " kohtuuttomuus ja tottelevaisuus puute " . rangaistus hän evätä paluu Portugali . seuraava vuosi Rodrigues toimia jälleen kuuliaisuus jesuiitta Italia ja Espanja , kunnes vanha mies hän sallia jälleen palata Portugali . koti hän saapua hiukan ennen kuolema . Monkey Business olla The Black Eyed Peas neljäs ja studio . aiempi levy olla olla will.i.am tuottaa , mutta Monkey Business myötä hän apu tulla Timbaland , joka tuntea esimerkiksi Missy Elliott tausta . Monkey Business jatkaa sama linja kuin aiempi albumi Elephunk : funkahtava hip hop maustaa dance . kuten aiemmin , The Black Eyed Peas olla saada tämä albumi mukaan kuuluisa artisti : Justin Timberlake laulaa kappale " My Style " , funk James Brown laulaa kappale " They Don't Want Music " ja Sting laulaa kappale " Union " . nälkä ja rakkaus olla suomalainen laulaja Maarit Hurme 16. albumi . se julkaista vuosi 2006 . Arvid Järnefelt ( s. 16. marraskuu 1861 Pietari – k. 27. joulukuu 1932 Helsinki ) olla vara ja kirjailija . Järnefelt isä olla kenraali ja maa August Aleksander Järnefelt ja äiti vapaaherratar Elisabeth Järnefelt oma suku Clodt von Jürgensburg . hän sisarus olla Aino Sibelius , taide Eero Järnefelt ja säveltäjä Armas Järnefelt . Arvid Järnefelt mennä naimisiin Emilia Fredrika Parviainen kanssa Jyväskylä 6. syyskuu 1884 . hän olla viisi lapsi : Eero , Liisa , Anna , Maija ja Emmi . Järnefelt olla 1900 vaihde huomattava suomalainen aate kirjailija . kuvaus aika aatelisto elämä Suomi olla suomalainen kirjallisuus klassikko . vuosi 1889 Arvid perustaa ystävä Eero Erkko ja Juhani Aho kanssa Päivälehti edistää nuorsuomalainen aate . Päivälehti tuntea nykyisin nimi Helsinki sanoma . Arvid Järnefelt kiinnostua tolstoilaisuus osaksi äiti Elisabeth kautta . myöhemmin , kun Arvid olla nuori juristi Vaasa , hän tutustua omakohtaisesti Tolstoi teksti . lukea se hän kokea uskonnollinen murros . se jälkeen Arvid yksinkertaistaa elämä : hän jättää juristi ja siirtyä maan ja viljelijä Virkkala Rantala tila . hän haluta osoittaa , että tolstoilaisuus olla eristäytyminen ja haaveellinen mietiskely vaan lähimmäinen ja koko maailma rakastaminen ja käytäntö teko . hän olla vanki , köyhä ja sortaa auttaja . sisäänpäin lämmitä sauna , joka käyttää myös nimitys savu , olla puu sauna , joka ei olla palaa puu tuottaa hiili ja hiili poistaminen lainkaan savu , vaan palo tulla suoraan löyly . vanha historiallinen sauna olla kaikki savu , osa savu johtaa ulos puinen hormi - lakeinen - kautta tai seinä olla aukko eli " räppänä " . puu johtua savu lämmittäminen voida mennä tunti ja se sisä olla savu johtua nokinen , mikä vuoksi siellä olla yleensä melko hämärä ; myös mahdollinen ikkuna nokeentua nopeasti . lämmittäminen loppu , kun puu olla palaa tai palaa loppu olla erittäin tärkeä , että hiili ja erityisesti hiili tuulettaa pois löyly taka olla luukku , räppänä , koska hiili eli puoli hiili palaa hiili voida aiheuttaa häkä . tämä ongelma vuoksi siirtyä ulospäin lämmitä sauna . periaate sähkö varustaa sauna olla sisäänpäin lämmitä , mutta käsite ei olla merkitys siksi , että sähkö tuottaa ilma poistaa ihminen myrkyllinen savu . julkinen valta olla termi , joka kuvata julkis luonnollinen ja oikeus kohdistaa vallan . julkinen valta olla ominainen , että se olla luonne yksi : valta käyttävä olla oikeus tehdä lain oikeus ilman toinen osa suostumus . esi toimia kaavoitus , joka voida toteuttaa maan tahto vastaisesti . tosi julkinen valta käyttö oikeus ei se sijaan muuttaa vaan toteuttaa jokin käytäntö toimi , esimerkiksi häirikkö poistaminen julkinen sisä . tällainen tosi julkinen valta käyttö sisältyä muun muassa poliisi , opetus ja hoito . yleensä julkinen valta käyttää valtio ja kunta , joka käytäntö vallan olla delegoida virka ja moni hallinto ja tuomio . vähäinen julkinen valta käyttö olla delegoida laki myös yksityinen kansalainen ( esimerkiksi kalastus ) , julkinen liike ja yksityinen yhteisö ( esimerkiksi yksityinen perus antaja ) . Suomi perustus rajoittaa mahdollisuus delegoida julkinen valta muu kuin julkis . puna päivä olla Tikkurila puna välskäri eli lääkintä kuulua Viljo Sohkanen kuvaus kansalais eli Suomi sisällis tapahtuma punainen näkö . Sohkanen liittyä sota alkaa Helsinki pitäjä puna . teos olla Sohkanen päivä sota aika . Sohkanen kertoa oma kokemus kansalais aika Tikkurila , rintama Kavantsaari ja Viipuri , ja lopulta Helsinki valtaus seka tapahtuma ja vankeus Suomen vanki . Sohkanen olla sota jälkeen Tikkurila sosiaali ja kunnallis . hän mukaan olla nimetä Tikkurila Viljo Sohkanen katu . Azeglio Vicini ( syntyä 20. maaliskuu 1933 , Cesena , Italia ) olla italialainen entinen jalka ja jalka . Vicini toimia Italia maa pää vuosi 1986–1991 . hän johdattaa Italia pronssi vuosi 1990 MM . tilhi ( Bombycilla garrulus ) olla parvi liikkua vaellus . tilhi pää olla huomio herättää töyhtö . yleis olla ruskea , siipi olla valkea juova . pyrstö kärki olla keltainen . suku olla lähes saman , joskin naaras väritys olla hieman himmeä . pituus olla 18–21 cm , siipi kärki 35 cm ja paino 54 ( 40–64 ) gramma . ääni : vaimea , helisevä ” sirrr ” , mikä kuulua lento ja puu parvi levätä . vanha suomalainen rengastaa tilhi olla olla vähintään 6 vuosi 6 kuu vanha . se olla samalla Eurooppa vanha tilhi . tilhi olla pohjoinen pallon taiga laji . pesimä ulottua Fennoskandia Kamtshatka niemi ja edelleen Alaska kautta Pohjois pohjois aina Kallio asti . Suomi tilhi pesiä pohjoinen , pesimä olla keski 20 000 pari . talvisin tilhi tavata etelämpänä . se vaeltaa talvisin paikka toinen pihlajan mukaan . marja loppua muutto voida jatkua joskus jopa Väli maa saakka . havu ja seka sekä puisto ym asuttaa alue . viihtyä pesimä erityisen hyvin vanha havu . pesä olla havu oksa lähellä runko , tavallisesti muutama metri korkeus maa . se olla rakentaa risu , jäkälä ja sammal , sekä vuorata karva ja höyhen . muninta alkaa yleensä kesäkuu alku . naaras munia 4–7 , tavallisesti 5 muna , joka sitten hautoa 14–15 vuoro . koiras voida hautoa toisinaan . molemmat ruokkia poikanen . poikanen lähteä pesä 15–19 päivä ikäinen , ja poikue liikkua aluksi perhe . tilhi syödä kesä hyönteinen , talvi marja . marja siirtyä heti marja kypsyä , ensin variksen . myös kevät pää tilhi ravinto tulla talvehtia marja . tilhi voida syödä myös omena ja etelämpänä muu hedelmä . Sabot olla yhdysvaltalainen , Tšekki tasa asua yhtye . yhtye erikoisuus se kaksi . kokoonpano olla vain basso ja rumpu . kumpikaan jäsen ei laulaa , joten yhtye soittaa kappale instrumentaali . yhtye nimi olla lyhenne englanti kieli sana sabotage mikä tarkoittaa sabotaasi . Sabot tarkoittaa englanti myös puu sekä olla termi panssari . yhtye noudattaa tee elämän järjestää itse kiertue ja nykyisin julkaista itse levy . myös hän perustaa kulttuuri toimia pitkälti sama periaate . sulku Clausiliidae olla nilviäinen heimo . Suomi elää kahdeksan sulku , joka yleinen olla sileä ( Cochlodina laminata ) ja risti ( Cochlodina cruciata ) . risti olla melko yleinen Keski lehto seka . hieno ( Clausilia dubia ) olla harvinainen tulokas ; muu harvinainen laji olla harmaa ( Bulgarica cana ) ja suora ( Cochlodina orthostoma ) . iso ( Macrogastra ventricosa ) löytää vuosi 2006 . Helsinki valtio vuosi 1863 olla Suomi autonominen aika toinen valtio . se pitää Venäjä keisari Aleksanteri II määräys Helsinki 15. syyskuu 1863 jolloin viime valtio olla kulua 54 vuosi . keisari avata valtio 15. – 19. syyskuu pitää juhlallisuus . valta keisari luvata sääty aloite kaikki muu paitsi perustus eli vallan koskea kysymys . suomalainen toivomus olla , että valtio saada suhde keisari itsenäinen päätös , mutta tämä toivomus ei toteutua , ei edes keisari luvata aloite osa , vaan valtio kiertää senaatti ja kenraali kautta keisari hyväksyä , tosin vuosi 1898 saakka keisari vahvistaa jokainen laki se muoto kuin valtio se päättää . vuosi 1863 valtio päättää kunta erottaminen seura . Buc olla kunta Yvelines departementti Île-de-Francen hallinto Ranska . kunta väki vuosi 2006 olla 5502 . Buc pinta olla 8 km² . Dodge Charger LX olla uusi Dodge Charger malli , joka valmistaa Kanada Ontario , Brempton . Charger nimi historia mukaisesti auto olla taka ja erittäin tehokas . malli tulla myynti vuosi 2006 ja se perustua sama LX pohja Chrysler 300C ja Dodge Magnum kanssa . sisusta Charger olla lähes identtinen Magnum kanssa . aiempi Charger malli poiketa auto olla neli sedan , ei suinkaan kaksiovinen coupé kuten olla olla odottaa . Charger olla tehdä myös poliisi , joka yrittää saada kilpailla Ford Crown Victoria kanssa Yhdysvallat poliisi . vuosi 2005 esitellä SRT malli New York kansain auto , tämä malli moottori olla 6,1 litrainen Hemi ja se olla hyvä Brembo jarru sekä erilainen sisusta ja keula kuin perus . tämä 6,1 litrainen moottori olla kaikki aika tehokas moottori , mikä DaimlerChrysler olla tuotanto asentaa . vuosi 2006 esitellä Daytona R/T malli Chicago auto . auto olla tehokas 5,7 litra Hemi moottori sekä päivittää jousitus ja rengas . edessä olla pieni spoileri ja kone sekä taka olla Hemi tarra retro . Daytona R/T malli olla alun perin saada vain kaksi vanha väri , joka olla " Go ManGo ! " metalli oranssi vuosi 1970 Charger ja " Top Banana " keltainen myös vuosi 1970 . uusi väri tulla myöhemmin myös TorRed . vuosi 2006 esitellä myös New York kansain auto Super Bee malli malli 2007 . tämä malli olla sama 6,1 litrainen Hemi moottori kuin SRT , mutta väri olla erikoinen " Detonator Yellow " ja se olla musta teippaus . tämä malli valmistaa vain rajoittaa 1000 kappale erä . Go Chuck Yourself ( Eurooppa ja Pohjois ) tai Happy Live Surprise ( Japani ) olla yhtye Sum 41 live , joka nauhoittaa Lontoo , Ontario huhtikuu 2005 . Japani versio julkaista 21. joulukuu , 2005 . se myydä bonus DVD kanssa , joka olla 5 kappale konsertti . Amerikka ja Eurooppa versio julkaista 7. maaliskuu , 2006 ilman DVD . tämä olla yhtye ensimmäinen julkaisu levy Aquarius Records . * albumi poistaa kaksi raita tekijän vuoksi . " Nothing On My Back " olla sijoittua " We're All To Blame " jälkeen ja " Machine Gun " " Some Say " jälkeen . " Nothing On My Back " sisältää osa Rage Against The Machine yhtye kappale " Bullet In The Head " . " Machine Gun " kappale seurata cover Elvis Presley kappale " That's Alright , Mama " . * albumi alku tarkoitus olla ilmestyä DVD , mutta yhtye ei olla tyytyväinen video laatu , joten keikka tyytyä julkaista CD . Kari Ilmari Louramo ( syntyä 19. huhtikuu 1971 , Turku ) olla suomalainen entinen pika . seura hän edustaa Turku urheilu . Louramo voittaa 100 metri juoksu Suomi mestaruus Turku 2001 . 400 metri juoksu mestaruus hän voittaa 1995 . 100 metri Louramo olla lisäksi pronssi 1999 , 200 metri hopea 1995 ja 2000 sekä 200 pronssi 1993 ja 1997 ja 400 metri pronssi 1993 , 1994 sekä 1997 . SM Louramo olla mestari 200 metri 1994 ja 1996 sekä 400 metri 1994 , 1995 sekä 1999 . Kari Louramo juosta Lahti Kaleva kisa 19. elokuu 2000 100 metri alku aika 10,40 , joka olla silloin Suomi toinen hyvä aika Tommi Hartonen aika 10,27 jälkeen ja nykyään se olla kaikki aika neljäs nopea suomalainen . 200 metri Louramo ennätys olla 20,99 ( vuosi 2000 ) ja 400 metri 46,64 ( vuosi 1994 ) . joukkue Samsa Tuikka , Kari Louramo , Tommi Hartonen ja Tuomas Näsi juosta 4 x 100 metri viesti 2. elokuu 2000 aika 39,42 , joka olla kaikki aika viides hyvä suomalainen . joukkue Harri Kivelä , Kari Louramo , Ari Pakarinen ja Janne Haapa juosta 26. heinäkuu 1998 aika 39,49 , joka olla kaikki aika tilasto sija seitsemän . Frans Tuohimaa ( syntyä 19. elokuu 1991 Helsinki ) olla suomalainen jää . hän seura olla helsinkiläinen HIFK Hockey . Tuohimaa pelata pää HIFK juniori , mutta olla myös toimia kolmesti HIFK luukku kausi 2007-08 . kausi 2008-09 Tuohimaa pelata HIFK A . Frans Tuohimaa kuulua ikä hyvä maali . hän olla edustaa Suomi u ja u18 maa . Tuohimaa olla saavuttaa lyhyt ura myös kaksi Suomi mestaruus . C kausi 2006-2007 ja b kaksi kausi myöhemmin kausi 2006-2009 . jää Harri Tuohimaa olla Frans setä . paksu ( Burhinus oedicnemus ) olla harvinainen kahlaaja , joka tavata Suomi pari vuosi väli . laji nimetä Carl von Linné 1758 . ruskehtava lintu höyhen olla selvä musta ja valkea raita siipi , joka näkyä varsinkin lintu lentää . se silmä näyttää pullistua pää , sillä kallo muistuttaa krokotiili tai lisko . jalka olla voimakas , kuten nimi sanoa . nokka olla pää musta , tyvi keltainen ja kahlaaja nokka paksu . pituus 41–43 cm , siipi kärki noin 82 cm ja paino 400 – 550 g . paksu pesiä harva Keski ja Etelä kuiva aro sekä Afrikka ja Lounais . Suomi lähin pesimä olla olla Puola ja Saksa itä , mutta laji olla viime aika vähentyä kaikkialla ja paikoin hävitä kokonaan . nykyisin Eurooppa paksu tavata enää lähinnä Unkari ja Elsass . se tuho olla koitua maa rakenne , hyönteis , muna keräily sekä metsästys . maailma populaatio suuruus olla 140 000 – 330 000 yksilö . laji kanta olla elin . pohjoinen ja itäinen populaatio olla muutto , joka talvehtia Välimeri maa ja Afrikka pohjois . paksu munia 1-3 , tavallisesti 2 muna maa olla pesä . pesä olla usein pudota oksa tai pensas suoja . haudonta olla 24-26 päivä , molemmat puoliso hautoa . haudonta alkaa yleensä toinen muna tulla . poikanen kuoriutua yleensä sama päivä . molemmat emo huolehtia poikanen , joka olla pesä . se oppia lentää 5-6 viikko ikäinen . pesiä ensi kerran tavallisesti vasta 3 , mutta saattaa joskus pesiä jo 1 . KV23 olla Ay hauta kuningas laakso . koristelu osa pudota ja osa tuhota tarkoituksellisesti . taivutus tarkoittaa kieli sana muokkaaminen tai merkitseminen ilmaista kieli tieto kuten sija , suku , aika , luku ja persoona . kieli , joka esiintyä paljon taivutus , luokitella agglutinoiva kieli . esimerkiksi suomi kieli taivuttaa sana vartalo loppu tulla taivutus eli suffiksi . nominatiivi kissa taipua genetiivi kissa − sana loppu lisätä nan . lisäksi sana vartalo voida tapahtua aste : nominatiivi kakku taipua genetiivi kakku - toinen k kadota keskeltä sana . kieli sana ryhmitellä usein taivutus se mukaan , millainen pääte taivutus käyttää ja millainen muutos taivutus aiheuttaa sana muoto . latina kieli nomini taivutus kutsua deklinaatio ja verbi taivutus konjugaatio . sama terminologia olla periytyä moni muu kieli kieli . Petteri Kaijasilta ( syntyä 3. elokuu 1974 , Turku ) olla suomalainen jalka , joka pelata kausi 2007 PK-35 . Kaijasilta pelata yleisesti hyökkääjä . Petteri Kaijasilta nousta ensimmäinen kerta TPS edustus kausi 1995 . 20 Kaijasilta debyytti olla heinäkuu pelata vieras Vaasa pallo vastaan , joka isäntä voittaa 1-0 . kaikki kaikkiaan Kaijasilta päästä kausi aika kaksi ottelu vaihto kenttä , mutta avaus jäädä tehdä . Kaijasilta saada hieman paremmin vastuu kausi 1996 , joskin ottelu jäädä lopulta vain viisi . tämä ottelu syntyä kaksi maali riittää kuitenkin vakuuttaa seura mies kyky . kausi 1997 TPS ei aivan kyetä uusia edellinen saavuttaa kolmonen , mutta Kaijasilta olla tulla seura selkeä ykkönen . Kaijasilta iskeä 26 ottelu yhdeksän maali , ja sijoittua tämä lukema maali viides sija . kausi 1998 ei sujua Turku pallo toivottu tapa , ja myös Kaijasilta olla vaikeus löytää hyvä maali . vaikka Kaijasilta pelata lähes kaikki ottelu , jäädä maali kolme . seuraava kausi TPS tuskailla aivan sarja häntä , ja Kaijasilta joutua todeta jäädä turkulainen uusi maali , Saku Puhakainen varjo . Kaijasilta päättää vaihtaa maisema löytää kadota maali , ja uusi seura valikoitua VPS . Vaasa Kaijasilta päästä hyvä vauhti , ja kymmenen ottelu syntyä viisi maali turku auttaa uusi seura säilyttää sarja . kausi 2000 rakentaa Helsinki FC Jokeri uusi huippu . Kaijasilta kyky tietää , ja turku päättää lunastaa Vaasa Helsinki . avaus muodostua kuitenkin valtava pettymys , sillä Kaijasilta jättää armo Shefki Kuqi ja Antti Sumiala vara . läpi avaus ei onnistua seuraava kausi , joten edessä olla jälleen maisema vaihtuminen . Kaijasilta muuttaa Helsinki Vantaa Atlantis kesken kausi 2001 . syys ei liiemmin herättää lupaus , mutta konkurssi ajautua Atlantis tilalle syntyä AC Allianssi seura päättää luottaa Kaijasilta . päätös osoittautua erinomainen , sillä kausi 2002 Kaijasilta tulittaa peräti 13 osuma , ja sijoittua siten Veikkaus maali peräti kolmas sija Allianssi sijoittua lopulta sarja neljäs . Kaijasilta päättää odotetusti jatkaa vantaalais , mutta hyvä kausi seurata vaihde epä vuosi . kaksi maali 14 ottelu riittää , ja Kaijasilta vaihtaa Veikkaus divari . sittemmin Petteri Kaijasilta olla kerätä kehu ja niittää maine PK rivi ykkönen ja kakkonen . kausi 2004 Kaijasilta voittaa kakkonen maali yli 26 osuma , ja samalla auttaa PK-35 nousta ykkönen . kausi 2005 PK-35 sijoittua ykkönen hienosti kolmas , ja Kaijasilta olla jälleen joukkue hyvä maalin 11 osuma . vielä paremmin Kaijasilta onnistua ykkönen vuosi 2006 , vaikka hän joukkue jäädä huomattavasti heikko suoritus jälkeen vasta kymmenes . Kaijasilta iskeä joukkue 33 maali peräti 19 , ja voittaa tämä lukema ykkönen maali . Kaijasilta valita myös vuosi herras ykkönen . kausi 2007 Kaijasilta voittaa jälleen maali 18 maali . Neurosis olla Yhdysvallat Kalifornia vuosi 1985 perustaa yhtye . albumi Pain of Mind ja The World as Law yhtye soittaa crust/hardcore punk , mutta tämä jälkeen tyyli olla olla lähinnä kokeellinen metalli , joka olla ottaa vaikute moni tyyli , esimerkiksi ambient , doom metal ja hardcore . Neurosis olla myös niin sanottu post ala tärkeä pioneeri Godflesh ohella . yli kaksi vuosi ura aika yhtye olla kehittää tyyli jatkuvasti , ei se vaikutus myöskään progressiivinen metalli voida liioitella . Neurosis jäsen olla perustaa myös oma levy , Neurot Recordings . Kevin Ratcliffe ( syntyä 12. marraskuu 1960 , Mancot , Wales ) olla walesilainen entinen jalka . Ratcliffe olla Everton keskus lähes koko 1980 . Ratcliffe olla Everton oma kasvatti ja toimia joukkue kapteeni 23 alkaen , ja jo vuosi 1984 myös Wales jalka kapteeni . Everton toistaiseksi viimeinen suuri menestys osua Ratcliffe aika , sillä seura voittaa hän johto Englanti cup vuosi 1984 , Englanti liiga voittaa vuosi 1985 ja 1987 sekä Eurooppa cup cup voittaa vuosi 1985 . hän olla siten Everton kaikki aika menestyksekäs kapteeni . Ratcliffe edustaa Wales 59 A , mutta pelata koskaan jalka arvo , vaikka hän johtaa maa kuulua usea aika suur , kuten Neville Southall , Mark Hughes ja Ian Rush . Ratcliffe auktoriteetti kenttä perustua kova peli . keskus suhteellinen lyhyt ( 5'11" , noin 180,5 cm ) hän ei taistella ensi korkea keskitys , vaan luottaa parhaimmillaan häikäisevä nopeus ja vahva taklaus . pitkä loukkaantua 1980 loppu heikentää tyypillinen tapa hän nopeus , mikä käytäntö seurata vähitellen putoaminen huippu . Ratcliffe pelata Everton eri kilpailu yli 500 ottelu ( 359 liiga ) , joka hän tehdä kaksi maali . ironisesti toinen tämä maali olla löysä kauko paikallis Liverpool vastaan vuosi 1986 . Everton lähteä Ratcliffe edustaa vielä skotlantilainen Dundee sekä Englanti liiga Cardiff , Derby sekä Chester City . peli jälkeen hän olla toimia Chester City ja Shrewsbury Town manageri . Ratcliffe työskennellä nykyisin BBC Wales urheilu . kausi 1983–1984 olla jää SM yhdeksäs kausi . Tappara voittaa sekä runko että koko liiga mestaruus . hopea saada Ässät ja pronssi saada Kärpät . Matti Hagman voittaa kausi 1982–1983 tapa runko piste . HPK pudota liiga I divisioona , joka Lukko nousta tilalle . kausi erikoisuus olla se , että Suomi olympia kohdata jokainen liiga kertaalleen valmistautua Sarajevo talvi , ja seura osa tämä ottelu laskea mukaan sarja . We Are Not Alone olla Breaking Benjamin yhtye toinen studio . se nauhoittaa pääasiassa vuosi 2003 . levy kolme kappale " So Cold " , " Sooner or Later " ja " Rain " julkaista sinkku . albumi ilmestyä kauppa 29. kesäkuu 2004 Yhdysvallat ja se myydä ensimmäinen viikko 48 000 kappale . albumi kappale muun muassa " Forget It " soittaa Smallville 5. tuotanto ja päästä myös kyseinen sarja levy . Robert I ( 1216 – 8. helmikuu 1250 ) olla Artois kreivi ja Ranska kuningas Ludvig VIII leijona ja tämä puoliso Kastilia Blanka toinen vanha poika ja siten kuningas Ludvig IX nuori veli . isä tahto mukaisesti Robert antaa vuosi 1237 hallita Artois kreivi . vuosi 1240 hän kieltäytyä paavi Gregorius IX ehdotus pyrkiä keisari . Robert I osallistua veli Ludvig seura seitsemäs risti ja saada surma eräs hyökkäys Mansourah linnoitus vastaan vuosi 1250 . Robert olla naimisissa Brabant herttua Henri II ja Hohenstaufen Marie tytär Matilde ( tai joskus Mahaut ) kanssa . hän olla kaksi lapsi : * Blanche ( 1248–1302 ) , avio Navarra kuningas Henri I kanssa ja toinen avio Edmund de Lancastre , Englanti prinssi kanssa . * Robert II ( 1250–1302 ) ( syntyä isä kuolema jälkeen , mikä aiheutua pitkä perintä Artois kreivi ) . Samuli Sirviö ( oikeammin Janne Samuli Sirviö , syntyä 12.3.1985 ) olla vantaalainen laulaja , joka tuntea erityisesti Calf . hän olla opiskella Vaskivuori lukio . Fullsteam Records toimitus Juha Kyyrö olla todeta Samuli Sirviö olla " yksi lupaava nuori biisi Suomi " . kevät 2008 Samuli mainita aktivoitua myös DJ:nä . Samuli Sirviö olla arvostella levy Noise- ja Hengis . media hän olla nähdä ainakin tarttua mikki ! , YleX X ja MTV3 Kids Top 20 ohjelma sekä Soundi , Rumba ja Suosikki . Head First olla brittiläinen rock Uriah Heep viisi studio , joka julkaista vuosi 1983 . basisti Bob Daisley jättää Uriah Heep ennen levy julkaisu ja siirtyä Ozzy Osbourne yhtye . vuosi 1976-1981 yhtye soittaa basisti Trevor Bolder palata yhtye . Peter Goalby toimia kappale pää . kuten Abominog , myös Head First sisältää yhtye ulko henkilö säveltää kappale . levy kappale kolme ei olla yhtye oma sävellys . Head First olla korkeimmillaan britti sija nan 46 , Yhdysvallat sijoitus olla nan 159 . kappale " Stay on Top " ja " Lonely Nights " julkaista single . Hietanen olla satama ja entinen saari Kotka . se kuulua Hovinsaari kaupungin ja olla nykyisin pengertää kiinni Hovinsaari . Hietanen olla merkittävä paperi vienti ja Venäjä suuntautua auto jatko satama . auto olla tasata noin 100 hehtaari säilytys , joka mahtua noin 40 000 auto kerta . tärkeä Hietanen toimia logistiikka olla Steveco Oy , Nurminen Logistics Oyj ja Wallenius Wilhelmsen Logistics . Hietanen saari perustaa saha viipurilainen yritys Paul Wahl & Co. vuosi 1874 , joka siirtyä Enso-Gutzeit omistus vuosi 1909 . saha yhteys nousta työläinen asuin . penger rakentaa 1970 , kun Hietanen rakentaa RoRo . sama yhteys asuin purkaa . nykyään Hietanen olla kokonaan satama , asutus ei enää olla . Genil olla 358 kilo pituinen Guadalquivir sivu Andalusia , Espanja . joki valuma olla 8 278 neliö . se alku sijaita Sierra Nevada vuori , pohjoinen vuoristo korkea huippu Mulhacén . suuri kaupunki joki varrella olla Granada ja Écija . joki olla roomalainen nimi Singilis . se nykyinen nimi olla peräisin maurilainen mukaelma joki roomalainen . Basic english olla Charles Kay Ogden kehittää englanti perustua keino kieli . hän kuvata se kirja Basic English : A General Introduction with Rules and Grammar ( 1930 ) . Basic english olla huomattavasti pieni sanasto kuin perinteinen englanti ; ainoastaan 850 sana . se myös kieli olla hiukan yksinkertaistaa . kieli olla suunnata erityisesti henkilö , joka puhua äidin jokin muu kieli kuin englanti . Basic english käyttö kansain kieli tukea aika muun muassa Winston Churchill ja Franklin Roosevelt . À eli à ( a ja gravis ) olla ranskan prepositio lainata tapa merkitä kappale tai muu yksikkö laskea ominaisuus . merkintä käyttää etenkin hinta ja lasku : ” kuusi purkki hunaja à 2 euro tehdä yhteensä 12 euro . " sana voida usein korvata merkitys mukaan joko sana ” kappale ” tai ” kukin ” tai vaihtelu ilmaista korvata ajatus tai muu ilmaus , esimerkiksi ” 4 à 6 ” tarkoittaa sama kuin ” 4–6 ” tai ” 4 6 ” . Vim ( Vi IMproved ) olla Bram Moolenaari luoda Vi perustua avoin lähde terminaali teksti , joka toimia moni käyttö ja olla erityisesti ohjelmoija suosio . se olla myös saada graafinen käyttö varustaa versio , joka olla muun muassa valikko ja tuki hiiri . Vim käyttö erota huomattavasti usea muu editori koska Vim käyttää usea eri toiminta . Vim keskeinen idea olla , että kumpikaan käsi tarvita siirtää näppäimistö ( esimerkiksi hiiri ) mikään toiminto , kuten tallentaminen , aika . Vim olla hyvän joka käyttäjä kehottaa tehdä lahjoitus esimerkiksi Uganda orpo . Vim olla vapaa ohjelmisto . Vim olla kolme tila : komento , kirjoitus sekä teksti ( visual mode ) . komento olla perus , joka olla kun Vim käynnistää . Vim tulkita kaikki komento kirjoittaa teksti komento . kaikki tila päästä takaisin komento painaa näppäin Esc kirjoitus päästä painaa esimerkiksi näppäin i komento . tämä tila Vim lisätä kaikki kirjoittaa teksti muokata tiedosto . teksti päästä painaa näppäin v komento . kaikki kirjoittaa teksti tulkita komento ja kursori liikuttaa valita teksti . Vim voida sulkea tallentaa muutos komento : q ! * muutos kumoaminen ja kumota muutos palautus . * mahdollisuus muokata teksti vasen oikea tai muokata oikea vasen . * teksti visuaalinen muotoilu ( visual mode ) , eli " teksti graafinen muotoilu " . teksti voida muun muassa mustata hiiri ja vaikkapa tuhota , siirtää tai kopioida . * makro tallentaminen , joka apu voida tallentaa muokkaus ja ajaa se uudelleen toistuva tehtävä suorittaminen . * Vim voida jakaa usea ruutu ; käyttäjä voida tutkia usea tiedosto tai sama tieto eri kohta saman . * Vim olla sisäinen komento helpottaa lisä teko . * haku , joka voida hakea merkki teksti . * syntaksi korostus , joka olla ohjelmointi lähes välttämättömyys teksti selkeys kanta . mukana tulla yli 200 syntaksi eri kieli ja syntaksi voida myös luoda itse , tai ladata se kolmas osa sivusto . * Vim olla integrointi Perl , Tcl ja Python ja se voida myös asettaa toimia OLE Windows . * * - etsiä kursori alla olla merkki tiedosto eteenpäin * % - siirtyä kursori alla olla sulku vasta kohta * ' . - siirtyä tiedosto viimeksi editoida rivi * yy - kopioida kursori alla olla rivi * 3yy - kopioida kursori alla olla rivi ja kaksi seuraava rivi Bram Moolenaar aloittaa Vim kehittäminen vuosi 1988 . tämä jälkeen Vim olla lisätä lukuinen ominaisuus , joka moni liittyä tieto lähde muokkaus . tausta vuoksi Vim olla suosittu erityisesti Unix ja ohjelmoija parissa . vuosi 1988 Moolenaari olla Amiga , joka hän etsiä teksti . hän olla tottua käyttää Vi , mutta se ei olla saada Amiga . Moolenaar ottaa käyttö hyvä löytää Vi ja alkaa parannella se . aluksi tavoite olla pystyä tehdä kaikki sama , mikä Vi pystyä tehdä . lopulta Moolenaar saavuttaa tavoite ja alkaa lisätä vähitellen uusi ominaisuus , kuten moni ( multi-level undo ) . hän julkaista ensimmäinen versio Vim 2. marraskuu 1991 . nimi tulla alun perin sana Vi IMitation . muutama henkilö edistää projekti sovittaa Vim muun muassa UNIX ja DOS . aika myötä Vim kertyä yhä enemmän ominaisuus . Moolenaar muuttaa Vim lähde , jolloin syntyä Vi IMproved . pian alku koodi ei olla paljo jäljellä . tämä vaihe Moolenaar pitää Vim vielä oma lelu ja jakaa se satunnaisesti ihminen , joka tarvita se kaltainen ohjelma . myöhemmin hän laittaa Vim yleinen jako ja se kehittyä vähitellen yksi suosittu teksti . Vim voittaa muun muassa Linux Journal lehti suosittu editori palkinto lukija vuosi 2001-2005 . Sören " Snuffe " Åkeby ( syntyä 23. tammikuu 1952 ) olla ruotsalainen jalka ja entinen pelaaja . lokakuu 2008 lähtien hän olla toimia GIF Sundsvall pää . Åkeby aloittaa peli Hammarby IF juniori . Åkeby ei kuitenkaan onnistua nousta seura ykkös ja siirtyä 21 Essinge IK , joka pelata kuusi jäädä peli loppu . palo työskennellä Åkeby valmentaa 1980 lukuisa pieni tukholmalais vailla suuri menestys . läpi valmentaja hän tehdä siirtyä kesken kausi 1999 Djurgårdens IF pää yhdessä Zoran Lukic kanssa . valmentaja huolimatta seura pudota Superettan , joka se Åkeby ja Lukic oppi kuitenkin palata takaisin Allsvenskan . Allsvenskan jälkeen DIF palata myös kulta . kausi 2001 kakkonen seurata kaksi perättäinen mestaruus sekä Ruotsi cup voitto 2002 . Åkeby jättää tehtävä seura valmennus mestaruus 2003 jälkeen ja siirtyä tanskalainen Aarhus GF peräsin . kausi 2004-2005 Tanska Super päättyä kuitenkin pettymys AGF jäädä yhdeksäs sija . Åkeby ensimmäinen kausi AGF varjostaa tapanin 2004 tsunami , joka myös Åkeby vaimo Elisabeth kanssa joutua . lokakuu 2005 Åkeby jättää tehtävä AGF pää kehnosti alkaa liiga vuoksi . suosittu Tom Prahl jättää Malmö FF pää tehtävä kausi 2005 jälkeen Åkeby siirtyä skånelainen peräsin . odotus viisi Ruotsi mestaruus voittaa MFF kannattaja joukko olla kova ja pettymys olla suuri , kun Åkeby johto MFF saavuttaa Allsvenskan vain sija 7 ja 9 . kausi 2008 Åkeby siirtyä norjalainen Aalesunds FK pää . pesti jäädä kuitenkin varsin lyhyt , sillä Åkeby saada elokuu loppu 2008 potku tehtävä Aalesund majailla Tippeligaen toinen viimeinen sija . Åkeby palata valmennus lokakuu 2008 kun Allsvenskan hännille juuttua GIF Sundsvall palkata hän pää . hän ei kuitenkaan onnistua pelastaa seura putoaminen . Elliott Smith ( oik. Steven Paul Smith , 6. elokuu 1969 , Omaha , Nebraska – 21. lokakuu 2003 , Los Angeles , Kalifornia ) olla yhdysvaltalainen laulaja ja muusikko . soittaa vuosi bändi nimi Heatmiser , Smith aloittaa soolo vuosi 1994 . hän nousta parras kun hän kappale Miss Misery , joka kirjoittaa elo Will Hunting – syntyä nero , saada Oscar hyvä alku kategoria vuosi 1998 . Elliott Smith kuolla vuosi 2003 34 vuosi ikä kaksi puukon rinta . todiste hän kuolema olla risti , ei voida varmuus sanoa , olla puukon itse aiheuttaa . DreamWorks Records kuvailla Smith " luultavasti oma suku lahjakas laulun " . Gliese 581 eli HO Librae olla Vaaka tähdistö sijaita punainen kääpiö , joka spektri olla M2,5 V . tähti etäisyys Maa olla 20,40 valo . tähti olla löytää neljä ekso säteis . itse tähti etäisyys Maa olla 6,26 pc ( 20,40 valo ) . absoluuttinen kirkkaus 11.6 . pinta 3480 ± 48 K . massa 0,31 Aurinko massa , säde 0.29 Aurinko säde . säteily eli bolometrinen luminositeetti 0.013 Aurinko . valo eli visuaalinen luminositeetti olla vain 0,2 % Aurinko valo . tähti olla Aurinko metalli , sillä se metalli log Fe/H -0.33 ± 0.12 . tämä sopia hyvin yhteen se kanssa , että tähti olla vanha , ikä 7 - 11 × 109 vuosi . tähti olla BY muuttuja . Gliese 581 tuntea neljä ekso . Gliese 581 b löytää vuosi 2005 ja fysikaalinen ominaisuus se luokitella kuuma neptunus ryhmä . tällöin planeetta koostua kivi , jää / vesi tyyppinen materia ja kaasu . huhtikuu 2007 Gliese 581 raportoida löytää kaksi uusi planeetta . kaksi vuosi myöhemmin löytyä toistaiseksi pieni ekso Gliese 581 e . se massa olla 1,9 Maa massa . Gliese 581 c massa olla 4,8 Maa massa ja säde arvio 1,5 Maa säde . Gliese 581 d sitä vastoin sijaita keskus ympäröidä elo sisällä , mutta se massa olla suuri , 8,2 Maa massa . se kiertää huomattavasti kauempana kuin muu planeetta . koska planeetta massa olla niin suuri , olettaa että planeetta olla runsaasti vesi , jolloin se voida olla valta . planeetta e , b , c ja d rata eksentrisyys olla ilmeisesti hyvin pieni . tieto planeetta Gliese 581 e löytyminen julkaista 21. huhtikuu 2009 . kohde massa olla vain 1,9 Maa massa , mikä tehdä se massa pieni toistaiseksi löytää ekso . Kovddoskaisi tai Govddosgáisi olla tunturi huippu Enontekiö Yliperä . se olla Suomi neljäs korkea tunturi , korkeus yli 1240 metri . usea lähde antaa korkeus 1242 metri . Kovddoskaisi olla koko Suomi suuri tunturi , mitta usea kilo suunta . moni vaeltaja pitää Kovddoskaisi Suomi vaikeasti valloittaa tunturi . sijainti olla syrjäinen ja seinämä jyrkkä , nousu läheinen Riimmajavr pinta noin 550 metri . ihminen olla talous ja ihmis . YK mukaan ihminen olla toinen ihminen hyväksikäyttö tapahtua värväys , kuljettaminen , kätkeäminen ja/tai vastaan , joka liittyä uhkaaminen , pakottaminen , orjuuttaminen tai harhaan . ihminen olla järjestäytynyt rikollisuus tuottoisa muoto ase ja huume jälkeen . se olla myös räikeä ihmis . ihminen ei olla helposti tunnistettava rikos . tunnettu muoto olla seksuaalinen hyväksi . se olla kuitenkin vain yksi muoto . Tanska suuri osa ihminen uhri olla seksi . Suomi viran raportoida erityisesti työ ihminen yleistyminen . ihminen olla kansain . osa uhri saattaa kieltäytyä apu , mikä ei vähentää hän haavoittuvuus . kansain siirtolainen IOM johtaja mukaan olla tärkeä tunnistaa uhri , tukea laillinen maahan laiton siirtolaisuus torjuminen ja tiedottaa ihminen muoto kuluttaja vastuu parantaminen ja ihminen yllä sijaan se torjuminen . ihminen liittyä laiton työ saanti , joka ilman marketti halpa vihannes ja tekstiili pitää tuottaa Eurooppa ulkopuolella . varsinkin halpa laiton siirto olla joustava työ , joka ei olla oikeus , olla kysymys työ , työ tai palkka . hän apu voida kilpailla hinta niin maa kuin hiki . ihminen historia olla orjuus historia . vaikka orjuus olla kaikkialla maailma virallisesti kieltää , olla esittää arvio , että orja olla tämä hetki eri puoli maailma 27 miljoona . kansain orjuus vastaan taistella Anti-Slavery International järjestö mukaan vähintään 2,4 miljoona ihminen uhri työskennellä orjamainen olo . Sudan arabi arvella pitää lähes 90 000 musta etelä orjuus ja maa käydä vilkas orja . Eurooppa ja Pohjois orjuus joutua lähinnä laittomasti maahan siirto . ihminen lisätä Suomi rikos kesä 2004 . ihminen voida tuomita 4 kuukausi - 6 vuosi vankeus ja törkeä ihminen tuomita 2-10 vuosi vankeus . ihminen Suomi olla syyttää vain kaksi virolainen , joka parittaa nainen kolme viikko aika Helsinki . elokuu 2008 Helsinki käräjä vangita 20- ja 21 virolainen epäillä ihminen heinä ja elokuu 2008 Helsinki . lopulta oikeus tuomita hän paritus - ei ihminen . 20 saada aiemmin marraskuu 2006 Helsinki käräjä 30 päivä Tapiola Stockmann varastaa vaate hallussa . Vasilij " Gugi " Kokljuschkin ( syntyä 2. kesäkuu 1947 Helsinki ) olla suomalainen muusikko ja musiikki vaikuttaja . Gugi Kokljuschkin perustaa nuoruus kaveri kuulua Heimo Holopainen ja Harri Saksala kanssa Topmost vuosi 1964 . Kokljuschkin toimia yhtye , joka kiertää Suomi lisäksi myös Ruotsi ja Tanska , laulu viisi vuosi aika . Kokljuschkin erottaa Topmost , joka jälkeen hän aloittaa keikkailu tyttö Pia kanssa . hän osallistua syksy sävel kappale " ei mennä saada " vuosi 1969 . tämä lisäksi hän levyttää single " kai vielä kohdata " ja esiintyä Danny Wild western show . se jälkeen Kokljuschkin levyttää yksi single sekä utopia että Candy kanssa . uusi duetto hän saada Titta Jokinen , yhteis syntyä kaksi single . hän kiertää myös trio nimi Gugi , Titta ja Peter , joka Peter olla Gugi veli . vuosi 1981 Kokljuschkin liittyä Almost , joka muu jäsen olla veli Peter ja Roni Kamras . Almost ei levyttää , mutta keikkailla runsaasti . muusikko ura jälkeen Kokljuschkin olla luoda ura suomalainen musiikki . hän olla koulutus diplomi . Kokljuschkin olla toimia Finnlevy koti musiikki tuote ja Scandia , Finnscandia , Sonet/Discophon ja Polygram toimitus vuosi 1977–1998 . vuosi 1999 hän toimia Suomi Universal Music oy toimitus aina vuosi 2009 , jolloin hän siirtyä yhtiö hallitus puheen . hän olla toimia myös ÄKT puheen . hän myöntää vuosi 2006 musiikki & media tapahtuma erikois elämän suomalainen musiikki hyvä . 112 olla myös yleis hätä Hadrianus tulla Ateena arkontti Kirsti Marjatta Hollming ( 2. marraskuu 1932 Heinola – 3. lokakuu 1978 Siilinjärvi ) olla suomalainen , kansallinen Kokoomus edustaa poliitikko . Hollming valmistua yli vuosi 1951 ja valmistua diplomi vuosi 1956 . ennen kansa hän työskennellä matematiikka tunti Rauma meren ja Rauma teknillinen koulu palvelus . hän valita edus edus 1975 Turku lääni pohjoinen vaali . hän toimia kansan jäsen laki , suuri valio ja talous . Hollming olla presidentti valitsija vuosi 1978 vaali . hän toimia poliittinen ura myös Rauma kaupungin jäsen ja valtuusto vara , kokoomus puolue ja puolue jäsen , Satakunta Kokoomus piiri ja piiri jäsen sekä kokoomus Satakunta piiri puheen . vuosi 1976 kuolema asti hän olla myös Kokoomus nainen liitto puheen . Kirsti Hollming olla naimisissa Aarne Hollming kanssa vuosi 1956 . hän vanhempi olla diplomi , kaupungin Yrjö Arvo Jyränkö ja Lea Tuulikki Niiranen . Hollming menehtyä 45 lokakuu 1978 Siilinjärvi tapahtua Rissala lento . pähkähullu paratiisi olla komedia , joka englannin nimi ( Silent Movie ) mukaan olla mykkä . elo ainoa vuoro lausua pantomiimi Marcel Marceau . Mel Brooks olla ohjata , käsikirjoittaa ja näytellä pää tämä komedia . varoitus : seuraava kirjoitus paljastaa yksityis juoni . elo iso elo olla joutua paha Hotkis ja nielaus yhtiö käsi . Mel Funn ( Brooks ) niminen ohjaaja ilmoittaa studio valmistaa mykkä , mutta saada mykkä suosittu , hän täytyä hankkia se kuuluisa näyttelijä . elo nähdä usea aika kuuluisuus , kuten Paul Newman , Burt Reynolds , Liza Minnelli ja James Caan . elo olla moni yhteen Hotkis ja nielaus yhtiö kanssa ja lopulta taisto mykkä filmi . juoni päättyä tämä . tämä artikkeli käsitellä tuli . Ararat olla myös maa Armenia . Ararat olla Turkki korkea vuori ( 5 137 m ) . vuori tuntea eri kieli eri nimi : turkki Ağrı ; armenia Արարատ ; farsi آرارات ja heprea אררט . Ararat sijaita 16 km länsi Iran raja ja 32 km etelä Armenia raja . Ararat olla uinuva tuli ja olla viimeksi aktiivinen 1840 . Raamattu Ararat nimetä Nooa arkki rantautua tulva jälkeen . vaikka vuori sijaita nykyisin Turkki puoli , Ararat olla Armenia kansallinen ja näkyä moni paikko maa , myös pää Jerevan . Ararat olla myös päätyä Armenia vaakuna ja olla suosittu aihe kansan . EastEnders olla brittiläinen yleis BBC tuottaa saippua . sarja olla tehdä vuosi 1985 lähtien ja kesäkuu 2009 mennessä jakso olla esittää Britannia yli 3 790 kappale . sarja olla yksi Britannia katsottu televisio . sarja kertoa Lontoo sijaita kuvitteellinen Walford kaupungin Albert Square naapurusto asua alempi keski ihminen . sarja perustua laaja kattaus henkilö eri yhteis ja etninen tausta . sarja henkilö asua tavan brittiläinen rivi . keskeinen paikka sarja olla muun muassa lähi ja idyllinen tori . Suomi sarja aloittaa esittää MTV3 1. kesäkuu 2009 arki , kaksi jakso peräkkäin . esittäminen aloittaa 206. tuotanto jakso 9 . yksi sarja pää olla Adam Woodyatt esittää Ian Beale , joka olla olla sarja alku alkaen . työssä muodostaa keskus ja ympärys , joka työ vähintään 10 prosentti käydä työ eli pendelöidä keskus . myös yksi kunta kautta keskus vähintään 10 prosentti osuus pendelöidä kunta lukea työssä kuulua . pää keskus tarkoittaa kunta , joka työ enintään 25 prosentti käydä työ muu kunta , eikä se käydä työ mikään muu yksittäinen kunta yli 10 prosentti työ . Kreviini olla Latvia alue elää vatja . Kreviini puhua kreviiniä , vatja kieli murre . hän päätyä Latvia , kun Kalpa tuoda vuosi 1445 noin 3000 vatjalainen sota Bauska kaupunki Zemgal alue , joka hän käyttää linnoitus rakentaminen . moni alue alku asukas olla kuolla kulku , joten työ pitää tuoda muualta . kun linnoitus valmistua , vatja jäädä Bauska alue maan . 1800 alue elää vielä 1000 kreviini , mutta vähitellen hän sulautua latvia . Kreviini alkaa käyttää latvia ( latvia krieviņi , alunperin tarkoittaa " venäläinen " ) . ensimmäinen kirjallinen lähde , joka nimi olla mainita , olla vuosi 1636 . nimi jäädä kreviini hävitä elämä suku muoto Krieviņi ja Krieviņš . latvialainen runoilija Jānis Rainis olla vatjalainen juuri . Kuivajärvi olla Kokemäen vesistö kuulua järvi Tammela Kanta . järvi pinta olla noin 8,2 km² , korkeus meren 96,6 metri ja suuri syvyys noin 10 metri . järvi ranta olla hyvin matala . Kuivajärvi laskea Tammela Pyhäjärvi Saarensalmi kautta . järvi valuma olla 524 km² . pääosin valuma kuulua Tammela kunta , mutta ulottua latva myös Forssa , Urjala , Hämeenlinna , Hattula , Loppi , Karkkila , Nummi-Pusula ja Somero alue . Kuivajärvi laskea pohjoinen Tammela Pehkijärvi alku saada Myllyjoki ( valuma pinta 265 km² ) . Myllyjoki laskea Alhonoja pitkin Mustialanlammi ja osittain Forssa puoli ulottua Kaukjärvi . Pehkijärvi laskea luode Susikkaanlampi Vaihijoki , joka nimi ylempänä olla Susikkaanjoki . se latva olla Lunkijärvi Tammela ja Forssa , aiemmin Koi raja ja joukko pikku , joka suuri olla Liesjärvi , Teurajärvi ja Pitkä . koillinen Pehkijärvi laskea Kuuslampi alku saada Teuronjoki , joka latva olla Oja Tammela , Kana Tammela ja Hämeenlinna , aiemmin Kalvola raja , Sotka Hämeenlinna ja Hattula raja , aiemmin Hattula ja Pukarojärvi Hattula . etelä Pehkijärvi laskea Oksjoki kautta Oksjärvi . etelä Kuiva laskea Tammela Liesjärvi alku saada Turpoonjoki ( valuma pinta 235 km² ) . se laskea Tammela Porras kylä luona Tammela , Loppi ja Hämeenlinna , aiemmin Renko raja sijaita Pääjärvi alku saada Ilmetynjoki . Liesjärvi laskea länsi Liesjärvi kansallis alue Kyynärä , Tapolanjärvi ja Ruoste . etelä Somero , aiemmin Somerniemi alue Liesjärvi laskea Salkolanjärvi . Kuiva ranta sijaita Tammela kylä olla Tammela saari kartano , Kankainen , Hykkilä , Lunkaa , Porras ja Ojanen . Kuiva rajoittua myös Forssa kaupunki ja Tammela kunta nykyään omistaa Saari kansa , joka alue olla Kuiva ranta muun muassa uima . Kajaani linna olla 1600 rakentaa linnoitus Ämmä saari Kajaaninjoki nykyinen Kajaani kaupunki keskusta . tämä alku perin maan tärkeä kivi olla jäljellä vain katoton linnan , joka päällitse kulkea 1937 rakentaa Linnansilta , aika ainoa silta Kajaaninjoki yli . uusi silta vuoksi liikenne Linnansilta olla vähentyä huomattavasti . Kajaani linna rakentaminen aloittaa vuosi 1604 , 1605 tai 1607 ja se valmistua 1619 . aluksi linna käsittää vain kivi , kaksi pyöreä torni sekä linna sisä olla puu . kreivi Pietari Brahe määräys 1650 aloittaa linna toinen rakennus , joka päättyä 1666 . tällöin linna puu korvata paljon kivi . linna olla aika Eurooppa pohjoinen kivi . se toimia hallinnollinen keskus , vankila , sotilas ja vaino aika asukas pako . kuuluisa linna vanki olla historioitsija Johannes Messenius joka joutua vuosi 1616–1635 virua linna kurja olo . myös runoilija Lars Wivallius olla linna vanki . suuri Pohja sota ( iso ) tuoda venäläinen kasakka Vasili Markov 5000 mies vahvuinen sota piirittää linna . hän vaatia linna komentaja eversti Johan Henrik Fieandt luovuttaa linna avain , mutta Fieandt kieltäytyä , vaikka linna olla vain 50 sotilas perhe . olla talvi ja linna olla kylmä . poltto ja ruoka käydä uhkaava nopeasti vähiin , nainen ja lapsi nääntyä nälkä ja linna ampua tykki . mutta ei olla helppo piirittäjä : tämä kuolla ainakin tuhat leiri riehua kulku lähde ? . linna päällikkö kuitenkin antautua 24. helmikuu 1716 se ehto , että linna väki saada poistua pois vapaasti . vielä sama päivä linna raunioitua ruuti räjähtää . linna ei olla säilyä alku piirustus tai kuva . museo olla vuosi 2003 lähtien restauroida linna raunio . viime vuosi olla myös käydä keskustelu se olla paikka olla linna tai muu rakennus jo ennen 1600 . yleinen argumentti aiempi rakennus puolesta olla esittää , että saari strateginen sijainti vuoksi sellainen olla välttämättä tarvita . Kainuu museo tutkija Heikki Rytkölä pitää hypoteesi mielenkiintoinen , mutta käyttää olla lähde valo toistaiseksi liian rohkea . Johannes Messenius haamu sanoa kummitella linna . Ior Bock olla esittää Bock perhe saaga , että paikka olla aiemmin olla toinen linna , joka kaivo olla risti aarre . tarina johtaa yksityinen yritys suorittaa maa , joka havaita viite suuri maa kaivaa metalli . myöhemmin Oulu yli tutkija tehdä samanlainen havainto . museo yli Henrik Lilius esittää , että yksi mahdollinen selitys tutka ilmetä heijastuma voida olla vanha tykki . joulukuu 2006 Oulu yli tutkija ei uusi maa enää löytää näyttö suuri metalli . museo olla suorittaa linna piha koe todeta , että paikka ei sijaita Bock perhe saaga mainita kaivo . väitetty metalli kohta olla maa olla muuten koskematon . kaivaus johtaa Kari Uotila mukaan maa havaita esine olla ilmeisesti 40 cm:n syvyys kulkea sähkö . Howard Henry Baker , Jr. ( syntyä 15. marraskuu 1925 ) olla yhdysvaltalainen republikaaninen puolue poliitikko . Baker syntyä Tennessee . valmistua The McCallie School Chattanooga hän opiskella Tulane yli New Orleans ja palvella vuosi 1943–1946 Yhdysvallat laivasto . hän valmistua Tennessee yli vuosi 1949 ja aloittaa työ laki . Baker isä Howard Sr. istua Yhdysvallat edustaja vuosi 1951–1964 . nuori Baker istua Yhdysvallat senaattori Tennessee vuosi 1967–1985 ja olla senaatti enemmistö vuosi 1981–1985 . hän olla myöhemmin valkoinen talo henkilö johtaja ( 1987–1988 ) ja Yhdysvallat suur Japani ( 2001–2005 ) . Baker olla vuosi 1980 ehto presidentti , mutta pudota kilpa varhainen vaihe . hän myöntää vuosi 1984 Presidential Medal of Freedom . hän nykyinen puoliso olla Nancy Kassebaum Baker . Hartwig von Ludwiger ( 29. kesäkuu 1895 , Beuthen – 1947 Belgrad ) , olla Wehrmacht kenraali toinen maailman aika . hän olla syntyä Beuthen , ja taistella ensimmäinen maailman . hän ylentää krenatööri luutnantti 30. heinäkuu 1915 . sota jälkeen hän palvella 3. jalka , ja hän ylentää eversti 1. lokakuu 1938 . toinen maailman hän ansaita ritari tammen , ja vuosi 1941 hän ylentää eversti , ja vuosi 1943 toukokuu ylentää kenraali . sota alku hän olla 28. saksalainen jalka esi , ja palvella myöhemmin 83. jääkäri , 704. jalka ja vielä 104. jääkäri . toinen maailman loppu hän ylentää koko Saksa armeija XXI armeija yli . arvo hän olla vuosi 1944 olla kenraali . hän joukko taistella Balkan , ja osallistua taistelu Tito partisaani vastaan . sota jälkeen hän tuomita Jugoslavia kuolema sota vuosi 1946 . hän hirttää vuosi 1947 belgradilainen vankila . Origenes pakana ( 200 ) olla antiikki kreikkalainen keski filosofi , joka elää ja vaikuttaa Aleksandria . Origenes olla Ammonios Sakkas oppilas ja Plotinos aika Ammonios Aleksandria pitää filosofi . hän olla myös paljon kuuluisa kaima , kristitty Origenes , aika . lisä pakana olla antaa myöhemmin , jotta tämä kaksi henkilö voida erottaa toinen . Origenes mainita kolme kerta Porfyrios teos Plotinos elämä . hän saada paljon hyvä kohtelu kuin kristitty Origenes , joka Porfyrios ei pitää . myös Proklos mainita hän usea kerran . vaikuttaa , että Origenes opiskelu Plotinos ja Kassios Longinos suhtautua hän kunnioitus . Origenes oma ajattelu tuntea ainoastaan se , että hän katsoa todellisuus ensimmäinen prinsiippi olla yksi , joka olla järki ulottua ja oleva ulkopuolella , niin kuin Plotinos katsoa . se sijaan Origenes katsoa , että ensimmäinen prinsiippi olla korkea järki ja ensimmäinen oleva . tämä voida päätellä , että hän näkemys olla lähempänä perinteinen keski kuin Plotinos uus . Keski ( ruotsi mediumränta ) olla Ruotsi valta aika 1762–1775 Pohjois kantaa yli vuosittainen vero , joka suuruus määräytyä pitäjittäin 15 viimeinen vuosi vero keski mukaan . jokainen pitäjä valita muutama henkilö , joka jakaa vero maksaja kesken . vero vastata pitäjittäin kaikki yksi ja yksi kaikki puolesta periaate . keski ottaa käyttö entinen epä ja mieli pitää vuosittainen arvio sijaan . se määrätä kuninkaallinen kirje kamari 27. heinäkuu 1762 . uusi verotus ei saada heti toimeen epä maan ja epä raja vuoksi . rahvas valitus antaa päätös 9. joulukuu 1766 19 pykälä mukaan kuningas määrätä , että keski olla heti määrätä ja laskea vuosi 1750–1764 vero mukaan . kuningas käsky noudattaa , vaikka se tehdä usea valitus . keski kantaa se saakka , kunnes Kustaa III antaa 28. kesäkuu 1775 uusi asetus Savo ja Karjala verotus varten . Keski-Sulawesi ( indonesia Sulawesi Tengah ) olla provinssi Indonesia . se sijaita Sulawes saari . Keski-Sulawesi olla yhteinen maa Gorontalo , Etelä-Sulawesi sekä Kaakkois-Sulawesi provinssi kanssa . provinssi pää olla Palu . Keski-Sulawesi pinta olla 68 033 neliö ja asukas noin 2 218 435 ( 2000 ) . KV40 olla tunnistamaton henkilö hauta kuningas laakso . hauta suorittaa kaivaus ei olla julkaista raportti . ranta olla Pohjois ilmestyä paikallinen sanoma . se ilmestyä kaksi kerta viikko , tiistaisin ja torstaisin , ja se levikki olla 11 125 kappale ( levikin 2007 ) lukija olla noin 90 % . lehti julkaista Ranta oy , ja se pää sijaita Haukipudas . lehti ilmestyä Haukipudas lisäksi Ii , Kiiminki , Yli-Ii ja Ylikiiminki kunta sekä Oulu Pateniemi . Veikkausliiga 2008 olla liiga 19. kausi . liiga osallistua 14 joukkue . 27. huhtikuu alkaa kausi puolustaa mestari lähteä Tampere United . Ykkönen liiga olla nousta KuPS ja RoPS . liiga olla yllätyksellinen , sillä ennakko TPS , Tampere United sekä HJK jäädä kärki ulkopuolelle . mestaruus viedä FC Inter , hopea viedä FC Honka ja pronssi viedä FC Lahti . kärki mitali olla se Veikkausliiga ensimmäinen . Veikkausliiga pudota FC KooTeePee ja liiga nousta JJK . liiga päätyä KuPS ja FC Viikinki . KuPS säilyttää paikka Veikkausliiga voittaa FC Viikinki liiga yhteinen 2-1 ( 1-2 , 0-0 ) . maali jakaa Veikkausliiga historia ensimmäinen kerta . se voittaa Honka Aleksandr Kokko ja Tampere United Henri Myntti . kausi avaus tehdä TPS Arístides Pertot . Joku Roti Records ( lyhentää JRR ) olla lappilainen hip hop musiikki keskittyä levy . jäinen lohi olla Heikki Oja vuosi 2001 ilmestyä tieteis kokoelma , joka kerätä yhteen hän 1980 kirjoittaa novelli . Timo Penttilä ( syntyä 16. maaliskuu 1931 , Teisko ) olla Suomi merkittävä arkkitehti , joka jatkaa modernismi kehittäminen ammatillinen ura läpi , Helsinki kaupungin arkkitehtuuri voittoisa kilpailu , henki mukaisesti . kaupungin olla esi Penttilä pehmeä , ihmis modernismi , joka olla saman Reima Pietilä ja Alvar Aalto kypsä työ . Penttilä suunnitella myös tiukka rationaalinen rakennus , muun muassa Helsinki Hanasaari B voima , joka olla saada ammatti arvostus alku lähtien . arkkitehti ulkopuolella esimerkiksi J. P. Roos olla arvostella hän terävästi liian tinkimätön moderni ote . ura aika Penttilä kritisoida ammatti sisällä liika kokeilun ja modernismi tiukka sääntö kunnioittaa ekspressiivinen arkkitehtuuri . Suomi arkkitehti ahdas ilma tuskastua Penttilä siirtyä opetus Wien ja etääntyä suomalainen kollega . Wienin Penttilä olla myös viini Toscana , Italia . Penttilä asua tämä hetki erakoitua Lappi . Mike Judge ( oik. Michael Craig Judge , s. 17. lokakuu 1962 Guayaquil , Ecuador ) olla ecuadorilais animaattori , käsikirjoittaja , animaatio , Emmy tuottaja ja ääni , joka tuntea parhaiten luoda animaatio Beavis ja Butt-head , sekä kukkula kuningas . Judge syntyä Ecuador , mutta kasvaa Albuquerque , New Mexico , joka hän käydä St. Pius X High School . Judge isä Jim Judge olla antropologi ja äiti Margaret Blue opettaja , sekä kirjaston . Judge valmistua Kalifornia yli San Diego vuosi 1985 . Judge asua Austin , Teksas . MIM Hawk olla yhdysvaltalainen Raytheon valmistaa keski ilma , joka olla käyttö ja valmistaa myös muu maa . ohjus ottaa palvelus 1960 alku . Yhdysvallat poistaa ohjus palvelus 2002 . savu olla ase käyttää suojautua . erityisesti toinen maailman aika keino käyttää runsaasti . savu olla yksinkertainen eräs moottori ; venäläinen kehittää erittäin suosittu keino : hän laskea erillinen putkisto raaka nafta torpedo kuuma pako , jolloin nafta kiehua ja muodostaa paksu savu . savu purkautua pako ulos ja vene ajaa nopeasti se taakse muodostua paksu ja hitaasti levitä savu , joka esimerkiksi hyökätä torpedo saattaa suojata . tämä laite olla Suomi neljä , kaikki sota : kolme Viima vene ja yksi Vasama . toinen tyyppi olla erillinen savu ; se olla noin sata litra vetoinen tynnyri , joka pohja olla bensiini toimia keitin . se ylä levy laskea erityinen savutus - käytäntö puhdistettu nafta - jolloin muodostua paksu savu . savu syöttää tynnyri ylä olla suutin . tämä laite olla miina Ruotsinsalmi ja Riilahti lisäksi vain Turku lisenssi rakentaa Taisto luokka moottori , italia ostaa Jymy ja Hurja vene se puuttua . miina generaattori olla savu , Taisto keskellä perä . laite vaatia tarkka huolto ; samoin meri lähteä ottaa syöttö suoja valmis pois paikka , että unohtua kiire tulla . laite hoito kuulua kukin vene torpedo , miina miina . myös muualla maailma savu käyttää paljon ; amerikkalainen asentaa se hävittäjä ja saattue , koska savu olla tehokas keino eritoten tutkaton tai enintään heikko tutka omata japani sota vastaan . tämä alus savu olla sijoittaa alus savu . mm kuuluisa Samar saari taistelu Tyynimeri ratketa amerikkalainen etu paljolti juuri savu ansio . maa savu asentaa jokin panssari ; samoin tykistö olla olla erityinen savu , joka toiminta perustua kuori sisällä palaa kemikaali ; savu purkautua pyrstö olla reikä kautta . myös käsi olla olla savu ; se käyttää mm Portinhoikka taistelu oja ajaa liikunta venäläinen ISU rynnäkkö valtaaminen heittää savu ilmastointi sisään ; tällöin miehistö olla pakko tulla ulos vaunu . teko saada panssari savu osua saada 3. panssari lähetti , vänrikki Kaarlo Schrey . samoin olla olla myös kiinteästi maa asentaa savu , joka käyttää lähinnä satama suoja ; mm taistelu Tirpitz erityis Norja Kåfjord olla suojata tällainen laite ilma varalta . nyky menetelmä käyttö olla harvinaistua , koska nyky elektroninen tähtäin nähdä ainakin osittain savu läpi . Jaana Savolainen ( syntyä 23. tammikuu 1964 Lappeenranta ) olla suomalainen entinen hiihtäjä , maailman ja olympia . hän voittaa viesti pronssi Calgary olympialaiset 1988 ja voittaa kulta Lahti MM 1989 . hän edustaa Outokumpu partio . Albertville olympialaiset 1992 Savolainen olla 5 kilo 26. , takaa-ajo 18. ja 30 kilo 28 .. Savolainen voittaa ura kaksi maailman osa : Holmenkollen kisa 10 kilo vuosi 1986 ja Soldier Hollow 5 kilo vuosi 1989 . hän päättää kansain ura vuosi 1992 loppu . luistelu taitaja Savolainen hiihtää maa viesti yleensä kolmas tai neljäs osuus , koska sama aika suomalainen nainen Pirkko Määttä ja Marja Kirvesniemi olla lähinnä perinteinen tyyli hiihtäjä . Savolainen olla koulutus yo ja hieroja . nykyisin hän olla hieronta ja akupunktio yrittäjä sekä toimia hiihto . Savolainen olla myös ajoittain Eurosport hiihto kommentaattori . motorinen yksikkö olla alfa ja se hermottaa poikkijuovainen lihas muodostaa kokonaisuus . kun alfa tulla supistua , se saada kaikki motorinen yksikkö kuulua lihas supistua . tämä perustua myös se miksi sellainen motorinen yksikkö kuulua lihas supistuminen olla tarkka , joka olla vähemmän lihas . Fabio Baldato ( syntyä 13. kesäkuu 1968 Lonigo , Vicenza maa , Italia ) olla entinen italialainen maan . hän olla viimeinen ammattilais 2008 vanha ProTour edustaa pyöräilijä . Baldato olla voittaa etappi Ranska , Italia ja Espanja ympäri . vuosi 1998 hän voittaa Rund um den Henninger Turm klassikko . pyöräily monumentti hän olla sijoittua toinen Pariisi–Roubaix 1994 , Flanderi ympäri 1995 ja 1996 sekä Milano Remo 2000 . Baldaton 18 kausi kestää ammattilainen päättyä vuosi 2008 hieman epä elo Eneco Tour viimeinen etappi sattua kaatuminen , joka hän murtaa solisluu ja lonkka . hän olla tarkoitus lopettaa ura joka tapaus kausi 2008 jälkeen , mutta hieman tyylikäs tapa . paljas ( Ia io ) olla siippa kuulua lepakko . se olla yleinen itä ja Kaakkois ( Kiina , Intia , Laos , Nepal , Thaimaa ja Vietnam ) ja elää pääasiassa kalkki 400–1700 metri korkeus . lepakko pesimä olla löytää sekä luola suu että 1,5 kilo syvyys luolasto . paljas kasvaa 90–105 milli mittainen . väri se olla päältä ruskea ja alapuolelta harmahtava . lepakko elin ja käyttäytyminen ei tietää paljon . se elää usein pieni ryhmä ja syödä moni muu siippa tapa hyönteinen . lepakko lähteä nukkuma ruoka jo varhain ilta . talvi se voida muuttaa lämmin alue . maailma luonnon määritellä paljas elin . eräs laji kohdistua uhka olla ihminen , joka tuhota se elin ; usea luola olla muuttaa turisti . lepakko häiritä myös se uloste kerätä maan . lisäksi hyönteis liiallinen käyttö uhata paljas tulevaisuus . Josef " Joe " Zawinul ( 7. heinäkuu 1932 Wien , Itä – 11. syyskuu 2007 Wien , Itä ) olla tunnettu fuusio parissa työskennellä jazz ja säveltäjä . Zawinul soittaa muun muassa Cannonball Adderley ja Miles Davis kokoon . 1970 hän perustaa Weather Report Wayne Shorter kanssa ja toimia yhtye johto . hän julkaista myös soolo ja tehdä kiertue Zawinul Syndicate yhtye kanssa . Maiasaura ( tarkoittaa " hyvä äiti " ) olla suuri , noin 7 metri pitkä Hadrosauri dinosaurus joka elää Montana myöhäinen liitu noin 74 miljoona vuosi sitten . se ensimmäinen löytö joka tehdä vuosi 1979 , ei olla täysi yksilö , vaan poikanen joka olla vielä pesä . poikanen ei voida olla vasta , sillä se olla noin metri pituinen , eli aivan liian suuri olla juuri kuoriutua . lisäksi pesä olla talloa munan . muu samanlainen pesä löytää pian lähi . tämä todistaa se , että dinosaurus huolehtia poikanen . Martti Räsänen ( syntyä 21. marraskuu 1931 , Kuopio ) olla suomalainen jalka . kuopiolainen Räsänen olla keskittyä koti seura valmentaminen , ja ansio löytyä pää niin Kuopio pallo , Kuopio Elo kuin Koparit penkki . Suomi mestaruus Räsänen olla voittaa KuPS pää kahdesti , kausi 1974 ja 1976 . Jenny Wilson ( s. 20. lokakuu 1975 Blekinge , Ruotsi ) olla ruotsalainen laulaja , joka musiikki olla erityinen elektroninen tyyli . Wilson perustaa First Floor Power yhtye vuosi 1997 ja julkaista se kanssa kaksi albumi , There Is Hope ja Nerves , ennen kuin jättää yhtye ja lähteä soolo . Jenny Wilson levyttää The Knife yhtye Rabid Records levy . hän olla vierailla laulaja myös The Knife vuosi 2002 ilmestyä Deep Cuts albumi . marraskuu 2006 hän esiintyä Robyn The Rakamonie EP ” List of Demands ” kappale live . Wilson soolo Love and Youth julkaista Ruotsi 2005 . Wilson laulaa ja soittaa albumi kaikki kappale kokonaan itse . hän toimia itse myös tuottaja . albumi saada ” Pop of the year ” palkinto P3 Gold Prize Award gaala . Wilson olla ehto myös Grammis saaja vuosi nainen sarja sekä Manifesti ” Pop of the year ” - ja hyvä live sarja . Love and Youth julkaista elokuu 2005 myös Australia . albumi ensimmäinen single ” Summertime – The Roughest Time ” saada paljon radio australialainen Triple J kanava . biisi noteerata myös Suomi . kappale soida valta radio YleX X teho viikko 50 . Jenny Wilson olla esiintyä Suomi kahdesti : esiintyä huhtikuu 2006 Kuningasklubi Tavastia ja esiintyä elokuu 2007 Flow Helsinki . Wilson toinen albumi " Hardships " ilmestyä helmikuu 2009 . OAO Sollers ( ven. ОАО « Соллерс » , Sollers ) ( MICEX : SVAV , RTS : SVAV ) olla venäläinen auto , joka olla yhdistää usea entinen neuvostoliittolainen auto . yhtiö aikainen nimi olla OAO Severstal-avto ( ven. ОАО « Северсталь-авто » , OAO Severstal.-avto ) . Vuokkiniemi kansallis 20.7.1941 olla suomalainen Vuokkiniemi järjestää tapahtuma , joka Karjala vapautus johto järjestäytyä virallisesti . Viena ja Aunus kansa päättää julki mukaan liittyä Suomi . kokous olla läsnä paikallinen väestö ohella heimo johto ja pää tiedotus . paikallinen väestö paikka olla suhteellinen vähän . tapahtuma nähdä Suomi ja ulko suomalainen propaganda . Oakville olla kaupunki , joka sijaita Ontariojärvi ranta Ontario provinssi Kanada . kaupunki väki olla noin 166 000 ( 2006 ) , ja sieltä olla matka 31 kilo Toronto ja 20 kilo Hamilton . kuva tai muu tiedosto aihe Oakville wiki Commons . Vav ( myös waw ) olla moni seemiläinen kieli aakkosto kuudes kirjain . se sisältyä muun muassa heprea , foinikialainen , aramealainen ja arabialainen kirjaimisto . se kehittyä kreikkalainen kirjaimisto digamma ja ypsilon , myöhemmin kehittyä latinalainen kirjaimisto F , V ja Y sekä edelleen kehittyä U ja W . kirjain nimi tulla koukku tarkoittaa sana . heprea kieli vav ääntyä /v/ , ja se translitteroida joko v tai w – jälkimmäinen tulla se syy , että myös bet voida olla äänne /v/ . Vav voida toimia myös pitkä o tai u merkki ( niin sanottu mater lectionis ) . Šureq eli pitkä u muodostua vav , joka jäljessä ( vasen puoli ) se keski olla piste . yhdessä ḥōlem kanssa vav olla pitkä o merkki : tällöin piste olla kirjain yläpuolella . yhdistelmä vav-ḥōlem voida toisaalta tarkoittaa myös kirjain vo . kieli vav toimia muun muassa sana perä liittää yksikkö kolmas persoona ( maskuliini ) viitata suffiksi . sana alku se tarkoittaa ja . verbi eteen liittää vav voida muuttaa verbi aika menneisyys nyky tai tulevaisuus viitata tai päinvastoin . tämä niin sanottu konsekutiivinen aika käyttää lähinnä Raamattu heprea . heprealainen numero vav olla luku kuusi . Collection olla ruotsalainen Magnus Uggla vuosi 1985 julkaista kokoelma . albumi olla Uggla yhdeksäs . se olla puoli julkaisu Suomi markkinat . se julkaista tupla . albumi sisältää vuosi 1985 mennessä ilmestyä Uggla hitti , kuten Centrumhets ja Varning på stan . Hu Jun ( syntyä 3. syyskuu 1978 ) olla kiina pistooli . Hu Jun saavuttaa MM Zagreb 2006 joukkue ja henkilö hopea 10 m ilma . Novo mesto olla kaupunki Slovenia kaakkois Krka ranta . se pitää Dolenjska alue taloudellinen ja kulttuurillinen keskus . Novo Meston pinta olla 298,5 neliö ja asukas 35 570 ( 2008 ) . kaupunki perustaa Itä herttua Rudolf IV 7. huhtikuu 1365 nimi Rudolfswert . paikka olla tosin olla asutus esi aika lähtien . ensimmäinen maailman jälkeen , Itävalta hajota , kaupunki nimetä virallisesti Novo mesto , joka nimi se olla tuntea epä perustaminen lähtien . toinen maailman aika kaupunki olla vuoro saksa , vuoro italia valvonta . vuosi 1958 valmistua Novo mesto kautta kulkea Ljubljana ja Zagreb välinen valta , joka olla nyt osa E70 . matkailu suosio alue olla lisääntyä , ja muun muassa viini käydä maistella paikallinen Cviček Krka laakso . 15. marraskuu olla gregoriaaninen kalenteri mukaan vuosi 319. päivä ( 320. päivä karkaus ) . vuosi olla jäljellä 46 päivä . * 1533 – konkistadori Francisco Pizarro saapua inka pää Cuzco . * 1889 – Marechal Deodoro da Fonseca julistaa Brasilia tasa . keisari Pedro II kukistaa sotilas . * 1917 – edus julistautua Suomi korkea valtio haltija . käytäntö Suomi julistautua itsenäinen ja irrottautua Venäjä . * 1920 – ensimmäinen Kansainliitto yleis pitää Geneve . * 1941 – SS Heinrich Himmler määrätä eräs natsi johtava virka lukuun ottamatta kaikki Saksa homo pidättää ja karkottaa keskitys . * 1942 – toinen maailman : Guadalcanal laivasto päättyä liittoutuneet selkeä voitto . * 1943 – SS Heinrich Himmler määrätä romani asettaa " juutalainen kanssa sama asema ja sijoittaa keskitys " . * 1945 – sota Suomi sodan poliittinen johto vastaan alkaa . * 1956 – ensimmäinen Elvis Presley elokuva , Love Me Tender , olla ensi . * 1959 – Richard Hickock ja Perry Smith murhata Clutter perhe Kansas Holcomb . murha olla aihe kuusi vuosi myöhemmin ilmestyä Truman Capote dokumentti kylmä . * 1966 – avaruus : Gemini laskeutua turvallisesti maa . * 1969 – kylmä sota : neuvosto sukellus K ja yhdysvaltalainen sukellus USS Gato törmätä Barentsin . * 1970 – neuvosto kuu Lunokhod 1 laskeutua kuu . * 1971 – Intel julkaista maailma ensimmäinen kaupallinen yksi mikro mikro , Intel 4004 . * 1978 – ilmailu : tilaus olla DC syöksyä maa Colombon lähellä Sri Lanka , 183 ihminen saada surma . * 1983 – Pohjois turkki tasa perustaa . * 1988 – Neuvostoliitto avaruus Buran tehdä miehittämätön lento kiertää Maa kahdesti . tämä jäädä Neuvostoliitto sukkula ainoa toteutunut avaruus . * 1990 – tuottaja myöntää , että vuosi 1990 hyvä uusi artisti Grammy saada Milli Vanilli pop ei itse laulaa levy . * 2001 – Microsoft julkaista Xbox . * 2002 – Hu Jintao tulla Kiina kommunistinen puolue pää . makuu eli paine ( decubitus ) olla iho joka syntyä sellainen potilas , joka joutua maata pitkä aika . makuu esiintyä sellainen ruumiin , joka joutua maata paine alainen , kuten esimerkiksi risti , lantio sekä olka ja kanta . makuu ensimmäinen oire olla iho punoitus , kuumoitus sekä aristus painaa . jos makuu ei hoitaa , saattaa iho rikkoutua ja infektoitua , paha tapaus syntyä jopa luu asti ulottua haava . makuu ehkäistä potilas iho hoitaa sekä asento välillä vaihtaa . Pekka Kupiainen ( syntyä 25. marraskuu 1929 ) olla entinen suomalainen jalka . keskus pelata Kupiainen edustaa Suomi maa kuusi A . koti hän edustaa Kotka Jäntevä toinen korkea sarja vuosi 1951 ja 1955 sekä SM vuosi 1952–1954 . kaikkiaan hän pelata 52 SM ja tehdä se kaksi maali . vuosi 1953 hän voittaa SM . Suomi pallo valita Kupiainen vuosi jalka Suomi vuosi 1954 . Wei ( 魏 [ wèi ] , 220-265 ) olla yksi Kiina kolme kuningas kausi valta kilpailla valtio . se pää toimia Luoyang . Han rappeutua Kiina pohjois olla viimeinen Han konsuli Cao Caon komento . vuosi 213 hän saada titteli Wei Gong ( Wei herttua ) ja saada kymmenen kaupunki alue . alue saada nimi " Wei valtio " . jo tuo aika Kiina etelä olla jakaa kaksi sota hallinta ( myöhemmin Shu Han kuningas ja Wu ) . vuosi 216 Cao Cao saada nimike Wei Wang ( Wei kuningas ) . Cao Cao kuolla 220 ja hän poika Cao Pi periä Wei kuningas arvo ja virka keisarillinen konsuli . sama vuosi Cao Pi kaapata keisarillinen valta itse ja julistaa perustaa Wei , mutta Shu ( Han ) valtio Liu Bei kiistää heti tämä oikeus valta ja Wu Sun Quan tehdä samoin vuosi 222 . Wei valloittaa Shu Han 263 . kuitenkin jo vuosi 265 Sima Yan , Wei keisarillinen konsuli , kukistaa Wei ja perustaa Jin . Smashes , Thrashes & Hits olla teatraalinen hard rock yhtye KISS kokoelma , joka julkaista loppu 1988 . se olla toinen yhtye koti Yhdysvallat julkaista kokoelma . albumi 15 ( UK 16 ) kappale kaksi olla kokonaan uusi kappale . kokoelma päästä julkaisu vuosi Billboard lista sija 21 . uusi kappale Smashes , Thrashes & Hits olla " Let's Put the X in Sex " ja " ( You Make Me ) Rock Hard " , joka molempi olla tyylillisesti vuosi 1987 Crazy Nights albumi kanssa yhteneväinen - hiottu , melodinen glam rock . molempi kappale tuottaa Paul Stanley joka myös osallistua kumpikin kirjoittaminen . kappale tehdä myös musiikki , joka saada jokin verran pyöritys MTV . lähes kaikki KISS alku alku perin nauhoittaa kappale olla muutella ja päivittää . " Beth " laulu nauhoittaa kokonaan uusi - alku rumpali Peter Criss vokaali korvata silloinen kannuttaja Eric Carr . isännöitsijä olla asunto osake toimitus asema rinnastaa henkilö . käytäntö hän voida ajatella kiinteistö asiain . termi voida olla käyttö myös kiinteistö , erityisesti jos se soveltaa asunto laki tai yhtiö peruste . isännöitsijä olla käyttö nimike myös muu kiinteistö tehtävä , esimerkiksi suuri teollisuus tehdas kiinteistö hallinto vastata henkilö kutsua kiinteistö / johtaja myöskin olla yleistyä ylläpito nimitys . aiemmin myös mm. osuus ja tehdas johtaja , " isäntä sijainen " , kutsua isännöitsijä , nykyään hän ammatti olla toimitus . asunto hallitus valita , nimittää ja erottaa isännöitsijä ja tehdä talo puolesta sopimus isännöinti . isännöinti tehdä olla olennainen sopia mahdollisimman tarkasti , mikä isännöinti sisältää ja mikä tehtävä kuulua kuu ja mikä tehtävä kuulua erillinen piiri . isännöitsijä osaaminen ja pätevöityminen tulla kiinnittää erityinen huomio . riittävä koulutus ja kokemus lisäksi isännöitsijä vaatia sosiaalinen taito : tehtävä olla tulla hyvin toimi ihminen kanssa . suositeltava olla että isännöitsijä valikoitua jokin verran elämä kokemus omata henkilö . monipuolinen työ takia isännöitsijä tarvita paljon kärsivällisyys , koska joutua selvittää erilainen riita niin eri ihminen välinen kuten myös ottaa kanta virallinen kysymys . isännöitsijä valita yleensä pyytää tarjous isännöinti usea eri isännöitsijä . vaikka sopimus tehdä toimisto kanssa olla isännöitsijä aina nimetä yksittäinen henkilö . usein talo pyrkiä pitkä sopimus , sillä usein tapahtua isännöitsijä vaihtaminen voida vaikeuttaa suunnitelmallinen ja pitkä kiinteistö . lain ei olla asettaa nimen pätevyys isännöitsijä valita henkilö kyky ja taito . lain edellyttää isännöitsijä ainoastaan , että hän olla vajaa ( alle 18 tai edun alainen ) ei konkurssi ja että hän olla asuin Eurooppa talous . asunto mukaan isännöitsijä hoitaa yhtiö juokseva hallinto hallitus ohje ja määräys mukaisesti . lisäksi hän huolehtia , että kirjan olla lain ja talouden olla luotettava tapa järjestää . isännöinti vaatimus olla nopeasti kasvaa kiinteistö keski ikä nousta , sekä rakennus ja talo nopeasti monipuolistua . isännöinti maksaa palkkio määräytyä yhtiö ja isännöitsijä ( käytäntö isännöitsijä ) välinen sopimus mukaisesti . isännöinti suuruus ei olla suositus , vaan palkkio ja usein myös tehtävä voida sopia vapaasti . isännöitsijä tai isännöinti valita yleensä tarjous peruste . tehtävä varten olla olla erityinen isännöinti tehtävä joka määritellä vähimmäis joka kukin talo rutiini suoriutua . isännöinti työ ja samaten palkkio vaihdella tehtävä lisäksi kohde ikä , kunto , koko ja tekninen järjestelmä mukaan . isännöitsijä auktorisointi ry. olla isännöitsijä itse perustaa laatu . järjestö auktorisoida kriteeri mukaan ammatti isännöitsijä ns. ISA . auktorisoida isännöinti koko organisaatio olla toimia ISA ry. asettaa laatu mukaisesti . auktorisoida isännöitsijä toimi voida valittaa ISA ry:n auktorisointi . auktorisointi ongelma olla riippumattomuus - organisaatio olla ala yritys perustaa ja valvoa itse itse . vaikka mikään koulutus ei suoranaisesti vaatia isännöitsijä niin , isännöitsijä järjestää nykyään myös ammatillinen koulutus mm. kiinteistö koulutus Helsinki Malmi . tutkinto kertoa , millainen ammatillinen koulutus isännöitsijä olla suorittaa . tutkinto suorittaa isännöitsijä ammatti voida arvioida olla hyvä kuin muu ammatti suorittaa . isännöinti ammatti painottua normaali asunto isännöinti ja tähdätä nimi mukaisesti ammatti . isännöinti ammatti perustua laki ammatillinen aikuis . kiinteistö isännöinti aikoa tutkinto antaa perus hoitaa normaali asuin isännöinti ja ala jo jokin aika toimia tai sivu isännöitsijä antaa lisä isännöinti . opinnot laajuus 16 opinto . opinnot ei olla työ ei pohja . tutkinto antaa valmius hoitaa asuin isännöinti . opinnot laajuus 25 opinto . kokemus vaatia vähintään yksi vuosi isännöinti tai viisi vuosi vastaava kokemus kiinteistö . perus vaatia isännöitsijä ammatti tai vähintään opisto tai ammatti tutkinto . tutkinto antaa valmius hoitaa asuin ja liike isännöinti . painottua pelkästään tekninen isännöinti ja ei sisältää lähes mikään ITS - tutkinto osa . harvoin tämä kaksi toinen täysin erillinen tutkinto sekoittaa keskenään . opinnot laajuus 60 opinto vaatimus olla vähintään kaksi vuosi pää isännöinti tai viisi vuosi pää vastata kokemus kiinteistö . pohja tutkinto vaatia ITS tai vähintään opisto tai ammatti tutkinto . tutkinto antaa valmius hoitaa vaativa asuin ja liike isännöinti ja toimia isännöitsijä johto , kiinteistö ja liike . ISA tunnus saaminen yksi edellytys olla AIT tutkinto suorittaminen . isännöitsijä käyttää usein varsin huomattava taloudellinen valta talo . usein pieni isännöitsijä toimisto isännöitsijä saattaa hoitaa myös talo kirjan ja tällöin kirjata ja käsitellä itse tehdä kulu ja tosite . tällöin toiminta laillisuus valvonta ja tilin olla syy kiinnittää erityinen huomio . Helsinki paljastua 2000 alku usea tapaus , joka isännöitsijä olla kavaltaa talo vara . kavallus liittyä usein remontti , mutta se olla tehdä myös väärentää pöytä ja ottaa luvaton pankki . suuri kavaltaa summa olla yli 100 000 euro . Molvania olla kuvitteellinen valtio matka parodioida australialainen Jet Lag kirja ensimmäinen osa . se kuvailla opas Itä tien . kirja tyyli olla vaikute erityisesti Lonely Planet . Molvania joutua toinen maailman jälkeen Neuvostoliitto alaisuus . 1982 Lutenblag muuri murtua ala rakentaminen seuraus maa itsenäistyä . ensimmäinen demokraattinen vaali järjestää 1983 . 1997 Molvania pyrkiä Eurooppa unioni jäsen . maa ei kuitenkaan saavuttaa täys , sillä se ei suostua päästää maa biologinen ase tarkastaja . Molvania olla kuitenkin NATO tarkkailija . Molvania olla sijoittaa Saksa , Ukraina , Romania ja Slovakia väliin . maa pää Lutenblag sijaita valtio suuri keskus maa keski . Molvania tärkeä vesi olla kaksi joki : Saksa puoli laskea Uzejoki ja maa etelä virrata Fitzulajoki . maa kaakkois halkoa Postenwalj . helppo tapa matkustaa Molvania olla käyttää maa oma lento Aeromolv . yhtiö kalusto koostua pää vanha B . maa pää olla Lutenblag , muu suuri keskus olla Svetranj , Vajana , Bardjov , eteläinen Gyrorik , Lublova , raja Sasava , teollistunut Sjerezo ja kaivos Jdzerbo . Lutenblag kuvailla pää , joka olla " vilkas yö , paljon kulttuuri ja melko luotettava sähkön " . kaupunki olla yksi Eurooppa saastua , mutta vuosi 2010 mennessä sähkö olla tarkoitus luopua rusko ja siirtyä diesel . kaupunki sijaita keskeinen paikka Molvania Uze ranta . se hyvä nähtävyys olla kuninkaallinen palatsi , vanha kaupunki ja keskeneräinen pyhä Simeon kirkko . Molvania ainoa auto sijaita Lutenblag välitön läheisyys . khosroidi eli Khosro[v]iani ( georg. ხოსრო[ვ]იანი ) olla Iberia ( paikallisesti Kartli ) eli muinainen Georgia hallitsija 300 . dynastia jäsen toimia ensin Iberia kuningas ja myöhemmin ruhtinas . suku olla mahdollisesti iranilainen alku ja mihranidi haara . khosroiani omaksua kristinusko noin vuosi 337 ja hallita Bysantti ja sassanidi Iran puristus yrittää pysyä itsenäinen . kun sassanidi lakkauttaa Iberia kuninkuus noin vuosi 580 , dynastia säilyä kaksi läheinen suku olla mutta kilpaileva ruhtinas eli vanha Khosroiani ja nuori guaramidi muoto aina 800 alku saakka . silloin georgialainen Bagrationi nousta hän tilalle . varhais georgialainen perinne mukaan ensimmäinen khosroidi Mirian III ( hallita 284–361 ) nostaa Iberia valta hän isä , joka kronikka viitata nimi " Khosroes " , Iran suuri kuningas . Mirian olla naimisissa iberialainen prinsessa , Aršakiani viimeinen hallitsija Aspagur I tytär kanssa . Mirian valtaannousu tapahtua sassanidi hallita Iran , joten olla ajatella , että iberialainen dynastia saattaa olla suku sassanidi . dynastia välinen suhde ei kuitenkaan tarkkaan tuntea . Iran sassanidi ei käyttää nimi Khosroes ( Khusraw ) ennen kuin vasta jokin verran myöhemmin , joten georgialainen kronikka olla joko erehtyä Mirian isä nimi tai termi " Khosroes " käyttää yleinen kuningas tarkoittaa sana . professori Cyril Toumanoff olla ehdottaa , että khosroidi olla mihranidi haara . hän olla yksi Iran seitsemän suuri suku ja kaukainen suku sassanidi . suku kaksi muu haara asettaa pian Gogaren ja Gardman valta : se olla kaksi Kaukasia alue ruhtinas , joka kolme kansallisuus , armenialainen , albanialainen ja georgialainen , elää yhdessä . georgialainen historioitsija Giorgi Melikišvili olla kuitenkin epäillä khosroidi iranilainen alku ja pitää hän paikallinen dynastia , joka keksiä itse myyttinen ulko alku , mikä ei olla vastaava tilanne lainkaan epä . joka tapaus georgialainen perinne olla saattaa liioitella Mirian suku , jotta hän vaikuttaa Iran kuningas kuningas jälkeläinen . mihranidi nousu Kaukasia valta olla osoitus se , että sassanidi olla voittaa Parthia arsakidi jäänne alue . arsakidi armenialainen haara olla taantua ja georgialainen haara jo sammua . Khosroiani perustaja Mirian III ( hallita 284–361 ) osallistua Iran vasalli sassanidi sota Rooma valta vastaan . Nisibis rauha vuosi 298 Rooma yli Itä kuitenkin vahvistaa , mutta Rooma tunnustaa tämä huolimatta Mirian Iberia kuningas . Mirian sopeutua nopeasti muuttua poliittinen tilanne ja solmia läheinen suhde Rooma . side vahvistua edelleen , kun kristitty lähetys Nino käännyttää Mirian , hän vaimo Nana ja hän lähi kristinusko vuosi 337 tienoilla . sassanidi kuitenkin taistella edelleen Rooma kanssa vaikutus Iberia , ja onnistua tila syrjäyttää Mirian Rooma tukea seuraaja Saurmag II . hän tilalle nostaa Iran tukea Varaz-Bakur I vuosi 361 . Rooma keisari Valens puuttua alue tapahtuma ja palauttaa Saurmag valta vuosi 370 , mutta Varaz-Bakur poika ja seuraaja Mirdat III ( hallita 365–380 ) antaa jäädä hallita kuningas itä . vuosi 380 mennessä sassanidi olla kuitenkin jälleen saada Iberia valta yhdistää maa Varaz-Bakur II hallinto ( hallita 380–394 ) ja alkaa kerätä Iberia vero . roomalainen ilmeisesti myöntää menettää Iberia Iran kanssa solmia Acilisen sopimus jälkeen vuosi 387 . kristitty kirkko ja osa aatelisto vastustaa Iran vaikutus kasvu ja zarahustralaisuus leviäminen Itä . merkittävä taisto jäljelle jäädä kulttuuri olla georgialainen aakkonen , joka olla ratkaiseva tärkeä väline kristinusko oppi levittäminen maa . vaikka Iberia Khosroiani olla kristitty , hän pysyä yleisesti ottaen uskollinen iranilainen herra , kunnes Vakhtang I Gorgasali ( hallita 447–522 ) kääntää kelkka vuosi 482 ja tuoda maa ja kirkko lähemmäs Bysantti . hän olla mahdollisesti kaikkein suosittu Iberia Khosroiani ja hän olla perinteisesti pitää Georgia nykyinen pää Tbilis perustaja . hän aloittaa armenialainen prinssi Vardan I Mamikonian kanssa avoin kapina sassanidi vastaan ja jatkaa epä , lopulta tulokseton jäädä kamppailu elämä loppu saakka . Vakhtang I kuolema jälkeen vuosi 522 suku taantua ja se olla Iberia vain rajallisesti valta . maa johtaa käytäntö iranilainen vara Tbilis paikallinen ruhtinas suostumus . kun kuningas Bakur II kuolla vuosi 580 , sassanidi käyttää tilaisuus hyväkseen ja lakkauttaa monarkia . Iberia aatelinen ei juuri vastustaa hän toimi . Vakhtang I perillinen vetäytyä syrjäyttää vuoristo : vanha khosroidi vetäytyä Kakhet provinssi ja nuori guaramidi vetäytyä Klardžet ja Džavakhet . jälkimmäinen suku jäsen Guaram I ( hallita 588–590 ) kapinoida vuosi 588 sassanidi vastaan ja vannoa uskollisuus Bysantti keisari Maurikios , mikä vuoksi hän antaa korkea bysanttilainen kuropalates . hän onnistua palauttaa Iberia itsehallinto ruhtinas muoto . Iran hyväksyä järjestely vuosi 591 rauha , joka Iberia jakaa Bysantti ja Iran välillä kahtia Tbilis . Guaram poika ja seuraaja Stepanoz I ( hallita 590–627 ) alkaa kuitenkin tukea sassanidi ja yhdistää Iberia jälleen . Bysantti keisari Herakleios ( hallita 610–641 ) lähteä lopulta raivokas vasta liitto kasaari kanssa ja vallata Tbilis vaikea piiritys jälkeen vuosi 627 . Herakleios I käskeä nylkeä Stepanoz elävä ja antaa hän virka Bysantti tukea Khosroiani Kakhet Adarnase I ( hallita 627–637/42 ) . kun Khosroiani olla jälleen nousta valta Herakleios apu , suku noudattaa Bysantti myötäillä politiikka , mutta Stepanoz II ( hallita 637/642 – n. 650 ) olla pakko ryhtyä arabi kalifaatti vasalli . kalifaatti tulla ennen pitkää tärkeä alueellinen suur . Adarnase II ( hallita n. 650–684 ) kuolema jälkeen kilpaileva guaramidi eli Guaram II ( hallita 684 – n. 693 ) palata valta , ja vanha Khosroiani vetäytyä jälleen läänitys Kakhet , joka suku syntyä merkittävä jäsen , Georgia ortodoksi pyhimys Artšil . hän joutua marttyyri arabi käsi vuosi 786 . kun Artšil kuolla , hän vanha poika Iovane ( kuolla n. 799 ) paeta Bysantti hallita alue Egris ( Lazica ) Länsi . hän nuori poika Džuanšer ( hallita 786 – n. 807 ) puolestaan pysyä Kakhet ja mennä naimisiin Bagrationi esi prinssi Adarnas tytär Latavr kanssa . Pää säilyä kaksi vuosikymmen pitkä kuin nuori guaramidi , joka kuolla vuosi 786 . kun Džuanšer menehtyä vuosi 807 , se sammua . paikallinen aatelinen ottaa haltuun khrosoidi omaisuus Kakhet ja muodostaa piispa ( khorepiskopos ) dynastia , joka säilyä 1000 saakka . guaramidi tila siirtyä hän sukulainen Bagrationi . Mithridates VI Eupator Dionysos ( muinainen Μιθριδάτης Εὐπάτωρ Διόνυσος , 132 eaa. – 63 eaa. , myös Mithridates Suuri ) olla Pontos kuningas 120 eaa. – 63 eaa. .. hän isä olla kuningas Mithridates V Euergetes . Mithridates olla Pontos merkittävä kuningas ja Rooma valta vaarallinen vihollinen ensimmäinen vuosi eaa. .. Mithridates laajentaa valta ympäri Mustameri ranta , ja hän ajautua kolmesti sota Rooma valta vastaan . ensimmäinen sota ( 89 eaa. – 85 eaa. ) hän vallata suuri osa Vähä ja Rooma valta kuulua osa , jolloin hän sanoa teloittaa 80 000 roomalainen . Mithridates vallata myös Kreikka , mutta konsuli Sulla kukistaa hän joukko vuosi 85 eaa. ja Mithridates olla luopua valloitus . toinen sota ( 83 eaa. – 81 eaa. ) olla suppea laajuus . kolmas sota ( 73 eaa. – 63 eaa. ) roomalainen sota Lucullus ja Pompeius kukistaa Mithridates perusteellisesti . Mithridates surmata tai surmauttaa itse joutua poika Farnakes II syrjäyttää . Mithridates syntyä Sinope , Pontos kuningas pää . hän isä olla kuningas Mithridates V Euergetes ja äiti seleukidi Laodike , joka olla ehkä Antiokhos IV tytär . Mithridates V auttaa Rooma valta kolmas puunilais ja saada palkkio osa Fryygia . myös Paflagonia ja Galatia joutua Pontos valta alle Mithridates V aika . vuosi 121 eaa. tai 120 eaa. Mithridates V joutua sala kohde hovi Sinope . Pontos hallita tämä jälkeen Mithridates V vaimo Laodike ala poika Mithridates Eupator ja Mithridates Chrestus nimi . Mithridates Eupator , joka tulla kuningas Mithridates VI , olla vanha ja murha aika noin yksitoista . pian käydä kuitenkin ilmeinen , että Laodike suosia nuori poika Mithridates Chrestus . Laodike hallitus aika Rooma riistää Pontos Fryygia . Mithridates kertoa paljon tarina . eräs , ehkä myöhemmin sepittää tarina mukaan Mithridates paeta hovi itäinen Pontos ja Armenia Minor vuoristo , joka hän kohentaa kunto ja kasvattaa vastustus myrkky vastaan . Mithridates sanoa myös opetella pako aika moni alue kieli . eri lähde Mithridates kertoa osata 22 , 25 tai jopa 50 eri kieli . pako kertoa kestää seitsemän vuosi . noin vuosi 113 Mithridates palata Sinope , kaapata valta ja vangita äiti Laodike . hän pikku Mithridates Chrestus saada aluksi jatkaa kanssa , mutta muutama vuosi päästä Mithridates murhauttaa hän . päästä kuningas Mithridates pyrkiä laajentaa valta Mustameri rannikko . ensiksi hän liittää Armenia Minor valta . sama aika hän vallata myös rikkaus kuuluisa Kolkhis . joskus vuosi 114 eaa. ja 110 eaa. välillä Mithridates saada avun Tauri Khersonesos , joka kreikkalainen kaupunki haluta apu skyytti ja tauri vastaan . Mithridates lähettää apu 6000 sotilas sota Diofantos johto ja myöhemmin lähettää vielä kaksi muu sota . skyytti kukistua pitkä sota jälkeen , ja Mithridates tulla koko Khersonesos hallitsija . myös Mustameri länsi sijaita Olbia ja Apollonia pyytää aika Mithridates apu . vuosi kulua Mithridates valta kasvaa Mustameri alue . ainoastaan Kaukasia vuoristoinen rannikko ja vielä itsenäinen kreikkalainen Bithynia kuningas ja Herakleia Pontike jäädä Pontos valta ulkopuolelle . se takana olla Rooma Asia provinssi . Pontos kukoistaa Mithridates hallitus alku . tämä osoitus olla suuri määrä tämä aika peräisin olla kolikko . pronssi olla muun muassa Pontos hallitsija symboloida Perseus pää kuva ja kääntö yleensä jokin kreikkalainen jumal . Mithridates lyöttää raha kolme raha ympäri Paflagonia ja Pontos , ja se olla löytyä paljon Kolkhiks ja Mustameri pohjoinen kaupunki . vuosi 96 tai 95 alkaen Mithridates lyöttää hopeinen drakma ja tetra kolikko sekä kultainen stater kolikko . se olla Mithridates kuva ja teksti Mithridates Eupator sekä kääntö Perseus kuva . Mithridates hovi kuningas verrata suuri valloittaja Aleksanteri Suuri ja Dionysos , vaikka hän ei henkilö osallistua Mustameri alue valloitus . Mithradites olla myös välttää sota Rooma vastaan . roomalainen ei tuolloin olla kovin kiinnostunut Aasia alue , koska hän käydä toisaalla Jugurtha sota ja kimbri . noin vuosi 109 eaa. Mithridates kertoa tehdä salaa matka Bithynia ja Asia provinssi . vuosi 107 eaa. Mithridates ja hän naapuri Bithynia kuningas Nikomedes III Euergetes hyökätä Paflagonia ja jakaa alue keskenään . aikaisemmin roomalainen ei olla välittää Mithridates valloitus , mutta nyt hän lähettää Mithridates luo lähetystö , joka vaatia luopuminen valloittaa alue . Mithridates kertoa pitää lähetystö puhe , joka hän väittää toiminta olla oikeutettu . tämä jälkeen Mithridates vallata vielä osa Galatia , joka jo hän isä olla pitää periä . Nikomedes asettaa puolestaan oma poika Paflagonia kuningas . Mithridates isä olla antaa tytär Laodike Kappadokia kuningas Ariarathes VI vaimo , ja Mithridates itse olla jo aikaisemmin sekaantua Kappadokia sisäinen asia . Ariarathes hallita noin vuosi 130 eaa. vuosi 116 eaa. , jolloin hän murhata kappadokialainen ylimys Gordios . Mithridates huhuta olla tämä murha takana . Mithridates sisko Laodike nousta Kappadokia hallitsija , koska hän ja Ariarathes kaksi poika olla vielä liian nuori hallita . Laodike hallitus kestää noin 14 vuosi , kunnes vuosi 102 eaa. Bithynia kuningas Nikomedes miehittää Kappadokia ja pakottaa Laodike mennä kanssa naimisiin . Mithridates reagoida tämä voimakkaasti : hän ajaa Nikomedes joukko maa voima ja asettaa sisko Ariarathes VII Filometor valta . pian kuitenkin huhuta , että Mithridates aikoa lähettää Gordios Kappadokia murhata myös uusi kuningas . saada kuulla tämä Ariarathes koota armeija kappadokialainen ja lähi kuningas lähettää joukko . Mithridates sanoa hyökätä Kappadokia 80 000 jalka ja 10 000 ratsu voima . lisäksi hän olla olla 600 viikate . luku olla kuitenkin selvästi liioitella . Mithridates ei tarvita taistella , sillä Ariarathes VII joutua sala uhri . Mithridates asettaa poika Ariarathes IX Kappadokia kuningas , mutta Gordios tulla Kappadokia todellinen hallitsija , koska uusi kuningas olla vasta kahdeksan . tämä nukke kestää ehkä viisi vuosi aika . osapuilleen sama aika sota kanssa Mithridates lähetystö saapua Rooma , ja se sanoa yrittää lahjoa senaattori hyväksyä Paflagonia ja Galatia valtaus . myös Nikomedes ja Laodike olla yrittää saada Rooma tuki se , että hän saada Kappadokia hallinta . konsuli Gaius Marius kiinnostua pian Vähä tapahtuma ja matkustaa Asia vuosi 99 eaa. tai 98 eaa. .. hän kertoa sanoa Mithridades , että tämä tulla joko olla roomalainen mahtava tai totella hän . noin vuosi 97 eaa. Kappadokia asukas nousta kapina Mithridates julma hallinto vastaan ja pyytää entinen kuningas veli , joka olla kouluttaa Asia , palata maa . Mithridates toimia heti ja ajaa vallan Kappadokia . kun tämä kuolla , Bithynia kuningas Nikomedes sekaantua yllättäen valta ja julistaa tukea eräs poika , joka hän väittää olla kuningas Ariarathes VI kolmas poika . Nikomedes lähettää Laodis ja poika Rooma todistaa , että Ariarathes VI olla tunnustaa poika oma . Mithridates lähettää puolestaan Gordios Rooma ja väittää , että hän olla aikainen kuningas Ariarathes V poika . senaatti ei jaksaa setviä asia se kummasti , vaan määrätä Mithridates jättää Kappadokia ja – ehkä yllättäen – myös määrätä Nikomedes jättää Paflagonia . kumpikin maa tulla näin itsenäinen . Mithridates jättää Kappadokia , ja alue ylimystö valita itse uusi kuningas , Ariobarzanes . galaktinen tasa ( Galactic Republic ) olla kuvitteellinen planeetta hallitus George Lucas luoda Star Wars universumi . vanha tasa olla olla yli tuhat suku aika , ja se hallita tasa senaatti , joka johtaa yli . tasa ei olla varsinainen ase . rauha pitää yllä muutama tuhat jedi , ihminen ja olio , joka olla kyky hallita voima , universumi koossa pitää energia . tasa loppu se ottaa käyttö mittava klooni . tämä tosin vaikuttaa merkittävästi langennut jedi kreivi Dooku , ja sith Darth Sidious , toinen henkilöllisyys senaattori , sittemmin yli Palpatine . tasa olla varsinkin loppu varsin häilyvä , sillä byrokratia johdosta senaatti ei saada päättää juuri mikään , ja varsinkin tasa reunama kauppa hallita kauppa ja vaatia itse yhä lisää oikeus . hatara tilanne käyttää hyväkseen tasa viimeinen yli Palpatine , joka olla todellisuus sith Darth Sidious . kansleri hän päästä juonittelu apu , ja pian ottaa valta käsi . Darth Sidious käännyttää jedi Anakin Skywalker voima pimeä puoli , ja tämä tulla paha sith Darth Vader . yhdessä hän kaapata valta ja tuhota jedi . vain muutama jedi selviytyä ja piiloutua . tasa muuttua galaktinen imperiumi . vanha tasa uskollinen senaattori perustaa kapina joka ryhtyä vasta imperiumi vastaan . kapina pää olla palauttaa vanha järjestelmä takaisin galaksi . lopullinen voitto kapinallinen saada Endor neljä vuosi Yavin taistelu jälkeen ( noin 20 vuosi imperiumi synty ) . lopullinen rauha galaksi saada vasta Yuussa Vongh jälkeen 32 vuosi Yav taistelu jälkeen . Coruscunantt rakentaa puisto , joka symboloida uusi tasa ja Yuussa-Vong välinen rauha tasa aika kertoa kolme elo ; Star Wars episodi I : pimeä uhka , Star Wars episodi II : klooni hyökkäys ja Star Wars episodi III : Sith kosto , ja jokin Star Wars kirja ja peli . Kolava olla Lahti itäinen kaupungin Nastola raja Villähde vieressä . siellä vallita suuri kaato , mikä vuoksi puhe Kolava vienti tarkoittaa kaato vieminen . Kolava ei olla kehittää asua , vaikka Nastola puoli Villähde olla pien kehittyä 1980- ja 1990 . Lahti kaupunki se sijaan kehittää Kolava viereinen Kymi ranta olla Karisto alue uusi pien . Kaarle Flanderi kreivi , Belgia prinssi ja sijais ( 10. lokakuu 1903 – 1. kesäkuu 1983 ) , olla Belgia sijais veli Leopold III valta loppu . Kaarle ( Charles Théodore Henri Antoine Meinrad / Karel Theodoor Hendrik Anton Meinrad ) syntyä Brabant herttua ja tuleva kuningas Albert I ja hän puoliso Elisabeth , syntyjään herttuatar Baijeri , toinen poika . syntymä jälkeen hän tulla Belgia prinssi ja 31. tammikuu 1910 kuningas Albert I myöntää nuori prinssi eräs Eurooppa vanha arvo , Flanderi kreivi arvo , tämä titteli hän käyttää koko elämä , myös suku . prinssi Kaarle oleskella Iso ensimmäinen maailman aika ja suorittaa siellä perus . tämä jälkeen hän siirtyä Iso laivasto palvelus ja saada siellä monipuolinen meri koulutus . sotilas päättyä vuosi 1925 . toinen maailman lähestyä ja jo osittain riehua , Kaarle nimittää eversti 19. syyskuu 1939 . liike ja se seurata 18 päivä taistelu aika hän toimia ratsu esi . sota ja saksalainen aika prinssi Kaarle elää hyvin kätkeytyä Bryssel . vapautus edeltää kuukausi hän elää väärä nimi turva eräs eteläinen Belgia pieni kylä . sota päättyä vuosi 1944 Belgia kuningas ei olla maa , vaan saksa hallussa Saksa ja Itä . kun kuitenkin perustus olla mahdollisuus määrätä sijais , niin parlamentti ja senaatti yhteis nimittää Flanderi Kaarle veli Leopold III sijais . sijais vannoa virka perustus 20. syyskuu 1944 . Kaarle hoitaa sijais tehtävä 20. heinäkuu 1950 saakka , joka jälkeen valta palata hyvin pieni hetki Leopold III ennen siirtyminen Baudouin I . Kaarle sijais politiikka värittää pää kysymys kuningas asema ja Belgia monarkia ja se kohtalo . tämä nimetä kansallinen historia " kuninkaallinen ongelma " . kysymys suhtautuminen kuningas paluu ja monarkia jakaa kansa lähes kaikki muu asia . epä kertoa myös se , että sijainen aika maa olla yhdeksän eri hallitus . kuitenkin sisä merkittävä olla 19. helmikuu 1948 hyväksyä laki , joka antaa ääni myös nainen . tämä olla merkittävä vaikutus niin " kuninkaallinen ongelma " . sota olla rauhoittaa maa kaksi kieli välinen taistelu , mutta ei suinkaan haudata se . lisäksi flaami suhtautua huomattavasti myönteisesti kuningas paluu ja monarkia , kuin ranskan valloni . näin eri politiikka aspekti sulautua yksi seka , joka sijais Kaarle yrittää hyvä mukaan pysyä koko maa hallitsija ja jokainen belgialainen edustaja . ulko hoito olla paljon sisä helppo . Belgia tehdä heti sota jälkeen suuri ratkaisu , joka vaikuttaa maa politiikka vielä tänään : * 1944 Belgia liittyä jäsen Benelux talous , * 1945 Belgia liittyä jäsen yhdistynyt kansa , * 1948 Belgia liittyä Pohjois puolustus ( NATO/OTAN ) , * 1949 Belgia liittyä Eurooppa neuvosto jäsen . lisäksi maa ottaa vastaan Yhdysvallat tarjota Marshall ja olla valmistella Eurooppa unioni esi Eurooppa hiili ja teräs perustaminen . kun sijais tehtävä vuosi 1950 päättyä , niin Kaarle vetäytyä yksityisyys . hän asua pää Ostende , kuninkaallinen perhe omistaa Raversijd alue rakentaa huvila . aika hän omistaa taide . hän olla hyvin läheinen suhde maa taiteilija . lisäksi hän piirtää ja maalata myös itse . hän järjestää lukuisa työ näyttely . työ hän signeerata joko " Charle de Flandre " tai flaami " Karel van Vlaander " . The Hoosiers ( aiemmin tuntea nimi The Hoosier Complex ) olla Iso ja Ruotsi kotoisin olla bändi . yhtye jäsen kuulua muun muassa Irwin Sparkes ( laulu , kitara ) , Martin Skarendahl ( basso , akustinen kitara ) , ja Alphonso " Alan " Sharland ( rumpu , lyömäsoitin ) . ensimmäinen single Worried About Ray sijoittua viides Britannia single heinäkuu 2007 . Real Snacks olla vuosi 1979 perustaa pyhäntäläinen yritys . yritys valmistaa snacks . yritys valmistaa kauppa oma merkki , kuten muun muassa Kesko kauppa myydä Pirkka peruna . vuosi 2005 lähtien yritys olla valmistaa myös tuote oma Real snacks . Real Snacks käyttää tuote koti peruna noin 2,5 miljoona kilo vuosi . sulkeuma olla metalli se käsittely syntyä tai jäädä partikkeli , joka sisältää metallinen komponentti lisäksi jokin kevyt alku , kuten happi , rikki , typpi , boori , fosfori jne. . yleinen olla esimerkiksi oksidi , sulfidi tai nitridi teräs . sulkeuma olla metalli usein haitallinen ja siksi se sanoa epä . se voida aiheuttaa sitkeys aleneminen , pinta heikkeneminen tai terä kuluminen lastuta työstö . sulkeuma voida käyttää myös hyöty esimerkiksi lastuaminen , joka runsas määrä sulfidi saada lastu parantaa ja voitelu lisätä . sulkeuma koostumus analysoida saada tieto metalli valmistus , sillä sulkeuma koostumus heijastaa sula käsittely . esimerkiksi Ti näkyä sulkeuma kohota Ti . Daniel Mark Buechlein ( syntyä 20. huhtikuu 1938 ) olla katolinen kirkko yhdysvaltalainen pappi . hän vihkiä pappi 3. toukokuu 1964 ja vihkiä piispa 2. maaliskuu 1987 . benediktiini kuulua Buechlein toimia Memphis hiippa piispa Tennessee vuosi 1987–1992 . syyskuu 1992 hän tulla Indianapolis hiippa arkki . Jamal al-din al-Afghani ( 1839 – 9. maaliskuu 1897 ) olla Egypti toimia juristi . hän moittia muslimi tietämätön ja sanoa islamilainen maailma alennus johtua muslimi . kyrillinen näppäimistö käyttää kyrillinen kirjain kirjoittaa kieli kirjoittaminen . usea kyrillinen näppäin muistuttaa venäjä kieli kirjoittaminen käytettävä , mutta se olla täydentää kieli kuulua muu kirjain . tyypillinen venäläinen kirjoitus ё olla numero vasen puoli , ylä saada йцукенгшщзхъ , perus saada фывапролджэ ja ala saada ячсмитьбю . vaihto normaali olla erilainen äänne saman perustua näppäin länsi näppäimistö tottunut . tämä esimerkiksi ‘ А ’ saada ‘ A ’ näppäin ja ‘ Б ’ saada ‘ B ’ näppäin . Bulk olla satama , mikä käsitellä yleensä tonni mitata raaka eli bulk , esimerkiksi kivi , kivi , malmi jne. . mikäli käsitellä aine olla nestemäinen , olla kyse yleensä öljy . arvokas tavara kulkea kappale kontti . Steve Vickers ( syntyä 21. huhtikuu 1951 Toronto , Ontario ) olla entinen kanadalainen jää . vasen laita pelata Vickers varata numero 10 New York Rangers vuosi 1971 varaus . juniori hän olla edustaa Toronto Marlboros OHL . anis olla anis maustaa viina , joka valmistaa erityisesti Väli maa . maustaminen tehdä liottaa anis väkevä alkoholi ja joka juoma kohta myös tislata uudelleen liotus tulos . joka anis lisätä sokeri valmistus . 14. tammikuu olla gregoriaaninen kalenteri mukaan vuosi 14. päivä . vuosi olla jäljellä 351 päivä ( karkaus 352 jäljellä ) . * 1501 – Martti Luther aloittaa 17 opinto Erfurt yli . * 1514 – paavi Leo X bulla ( käsky ) tuomita orjuus . * 1539 – Espanja liittää Kuuba itse . * 1690 – klarinetti keksiä Nürnberg . * 1814 – Kiel rauhan : Tanska kuningas Fredrik VI joutua luovuttaa Norja Ruotsi . Tanska saada vastine Pommeri . * 1900 – Giacomo Puccini ooppera Tosca ensi-ilta Rooma . * 1939 – Norja vaatia itse " kuningatar Maud maa " ( Dronning Maud Land ) , 1,5 miljoona neliö sektori Etelä . * 1972 – Tanska kuningatar Margareeta II nousta valta ensimmäinen Tanska nais hallitsija sitten vuosi 1412 ja ensimmäinen tanskalainen monarkki , joka nimi ei olla Fredrik tai Kristian sitten vuosi 1513 . * 1985 – Martina Navratilova voittaa sadas tennis . * 1990 – " Simpson " aloittaa yhdysvaltalainen FOX säännöllisesti ilmestyä televisio jakso nuori nero ( " Bart the Genius " ) . * 1996 – Jorge Sampaio valita Portugali presidentti . * 2004 – Georgia kansallis , ns. " viisi risti lippu " , ottaa uudelleen käyttö noin 500 vuosi tauko jälkeen . ehdollinen rangaistus olla yleisesti eri oikeus tehokas ja edullinen havaita tapa puuttua lähinnä ensikertalainen tai nuori rikos . jokin kulttuuri ehdollinen rangaistus kutsua lykätä rangaistus . idea olla kuitenkin sama , eli tuomio tuomita rikos rangaistus , joka ei kuitenkaan panna täytäntöön , jos tuomita parantaa tapa , ei enää jatko syyllistyä uusi rikos . ehdollinen rangaistus saattaa sisältyä tietty ajan , joka kulua rangaistus raueta , jos uusi rikos ei ilmetä . Suomi olla käyttö ehdollinen vankeus . ankaruus se sijoittua sakko ja yhdyskunta väliin . enintään kaksi vuosi vankeus voida määrätä ehdollinen , jos rikos vakavuus , rikos ilmetä tekijä syyllisyys tai tekijä aikainen rikollisuus edellyttää ehdoton vankeus tuomitseminen . alle 18 tehdä rikos ei kuitenkaan saada tuomita ehdoton vankeus , jos painava syy se vaatia . kun vankeus tuomita ehdollinen , rangaistus täytäntöönpano lykkääntyä koe . ehdollinen vankeus koe olla vähintään vuosi ja enintään kolme vuosi . koe alkaa tuomio julistaminen tai antaminen . jos ehdollinen vankeus yksinään olla pitää riittämätön rangaistus rikos , voida se ohessa tuomita sakko , tai jos ehdollinen vankeus olla vuosi pitkä , tuomita vähintään 20 ja enintään 90 tunti yhdyskunta . rikos alle 21 tehdä voida tuomita ehdollinen vankeus tehoste koe valvonta , jos tämä olla pitää perustella tekijä sosiaalinen selviytyminen edistäminen sekä uusi rikos ehkäiseminen . tuomio voida määrätä ehdollinen vankeus panna täytäntöön , jos tuomita tehdä koe rikos , joka tuomio harkinta mukaan hän olla tuomita ehdoton vankeus ja joka syyte olla nostaa vuosi kulua koe päättyminen . tuomio voida myös määrätä ehdollinen vankeus täytäntöönpanna vain osa , jolloin rangaistus jäädä muu osa ehdollinen entinen koe . myös tie liittyä ajo voida tietty edellytys määrätä ehdollinen . kysymys ei kuitenkaan olla varsinainen rangaistus , vaan rikos johdosta määrätä turvata . Ruotsi ei varsinainen ehdollinen rangaistus olla käyttö , vaan siellä käyttää ehdollinen tuomio , joka ei määritellä mikään tietty rangaistus seuraamus tuomita rikos . ehdollinen tuomio liittyä koe , joka kulua ilmetä uusi rikos tuomita ankara rangaistus se johdosta , että ehdollisesti tuomita olla parantaa tapa . loppu tuomita kanta saattaa siis hyvin olla sama kuin Suomi . Edmond olla William H. Macy tähdittää psykologinen trilleri vuosi 2005 . se hän esittää Edmond Burke , mies , joka olla lopen kyllästyä nykyinen elämä ja päättää lähteä öinen katu katsoa , mikä vastaan tulla . Honorius I ( kuolla 12. lokakuu 638 ) olla italialainen katolinen kirkko 70. paavi ja hän toimi olla 27. lokakuu 625 – 12. lokakuu 638 . hän tukea lähetys ja lähettää muun pyhä Birinus evankelioida Iso . Brita Åsbrink olla ruotsalainen punainen risti entinen työ ja kirjailija . hän olla koulutus ekonomi ja olla olla vuosi 1992 vapaa kirjailija . Åsbrink olla kirjoittaa teos Ludvig Nobel – " Petroleum har en lysande framtid " Nobel suku öljy toiminta Azerbaidžan keisari Venäjä . teos olla ilmestyä myös Venäjä , ja se julkaisu azeri kieli olla suunnitteilla . Åsbrink työskennellä 1997 punainen risti edustaja Baku ja kuulla asukas hän muisto Nobel . tarina herättää hän kiinnostus , ja hän olla se jälkeen perehtyä aihe arkisto ja asia kautta ja käydä Suomi Kansallis tutustua öljy suomalainen johtaja Gustaf Törnudd tausta . Åsbrink olla tehdä aihe myös televisio Red sun over the Nobel oil fields . arabian ( Turdoides squamiceps ) olla arabialainen varpus . lintu pituus olla noin 26–29 cm , joka pyrstö pituus 14–15 cm , siipi kärki 31–33,5 cm ja paino 64–83 g . arabian olla koko lähes kulo luokka ja se olla läntinen paleartinen alue kookas pensas . se olla pitkä pyrstö , joka usein sojottaa pystyssä . höyhen olla ruskea . kurkku olla vaalea ja laji muistuttaa suuresti persian mutta olla huomattavasti suuri . nokka olla voimakas ja hieman alaspäin kaareva . myös koipi olla voimakas . suku olla lähes saman . koiras iiris olla vaalea , naaras ruskea , ja koiras nokka olla tumman ja naaras kellan ; nokka kärki olla aina tumma . nuori lintu muistuttaa vanha mutta se silmä olla harmaa , nokka tumma ja puku tasa . arabian elää Arabia niemi , Egypti itä sekä Jordania ja Israel etelä . se elin laajuus olla 1–10 miljoona neliö . laji olla pääasiassa paikka , tosin vähäinen muutto voida paikoin esiintyä , ei se olla tavata Suomi . arabian asua autio ja kuiva maa pensaikko , etenkin akaasia , vuoren aina 2 800 metri korkeus asti . Israel laji tavata myös puu ja istutus sekä monenlainen avo tiheikkö . arabian pesiä ryhmä , joka olla yksi hallitseva lisääntyä pari ja joukko pesiä yksilö , joka olla usein sama pari jälkeläinen aikainen pesue . laji vallita selvä insesti eli koiras ei paritella oma jälkeläinen kanssa . kaikki kaikkiaan laji sosiaalinen elämä olla hyvin monimutkainen . ryhmä reviiri olla 0,2–1 neliö tai joskus se voida olla usea kilometri joen . reviiri ei mennä päällekkäin ja vain harvoin vieras ryhmä jäsen uskaltautua naapuri reviiri . arabian rakentaa pesä pensas tai puu 1–7 metri korkea ja rakentaa aina hyvin suojaisa paikka latvusto tai pensas sisälle . pääasiassa vain hallitseva koiras rakentaa pesä naaras ja joskus myös ryhmä muu yksilö auttaa . pesä olla oksa varaan korsi ja ohut risu rakentaa löyhä maljamainen kuppi , joka ei olla varsinainen sisä pari höyhen enempää . naaras munia kolme viisi turkoosi muna . joskus voida kaksi tai useampi naaras munia sama pesä . hallitseva naaras hautoa muna öisin ja ryhmä muu naaras hautoa päivisin . haudonta olla 13–14 päivä . kaikki ryhmä jäsen hoitaa ja ruokkia poikanen , joka jättää pesä kaksi viikko ikäinen . pesye voida olla kolme tai jopa neljä kesä aika . laji pesiä ensimmäinen kerran kaksi . jos vanhempi elää usea vuosi yhdessä , saattaa yksittäinen poikanen elää ryhmä jopa kuusi vuosi muodostaa oma ryhmä tai siirtyä muualle . pesintä vaikuttaa naaras keskinäinen torailu , sillä yksi naaras munia pesä tuottaa yhtä paljon lento kuin usea naaras munia pesä , johtua naaras riiteleminen pesä , jolloin muna voida rikkoutua . naapuri saattaa tappaa alue eksyä naapuri nuori yksilö . pesimä ulkopuolella arabian liikkua perhe eli ryhmä . arabian olla kaikki . se syödä sekä hyönteinen ja hämähäkki että marja , siemen , mesi , kukka , tuore lehti , hedelmä ja talous tunkio . se etsiä ruoka maa tai lehvästö . ryhmä voida tappaa pikku , joka se ei kuitenkaan syödä . yleisesti poikanen syöttää heinä ja kova . Thrill The World olla vuosi 2006 ensikerta järjestää tanssi ympäri maailma . se tarkoitus olla päästä Guinness ennätys suuri joukkue joka olla Michael Jackson Thriller . Thrill the world järjestää kaikkialla maailma sama aika ja tanssi tanssia sama kellonlyömä . vuosi 2006 TTW olla ensimmäinen TTW ikinä , ja se osallistua 62 ihminen ja se päästä Guinness ennätys " Largest Thriller Dance " [ suuri thriller tanssi ] . vuosi 2007 Thriller olla saada enemmän julkisuus ja se osallistua 1,722 henkilö joka tanssia 52 eri kaupunki Thriller 27. ja 28. lokakuu . vuosi 2007 perustaa myös Thrill the World virallinen koti . se saada silloin 2 maailman ; Largest Simultaneous Thriller Dance ja the World Records Academy & the Record Holders Republic . vuosi 2008 TTW tanssia 26. lokakuu Australia , Kanada , Iso , Saksa , Irlanti , Saudi Arabia , Uusi Seelanti , Skotlanti ja Yhdysvalta . ja Wales . silloin se järjestää kanadalainen Ines Markelle . silloin Thriller tanssia 4,179 ihminen . vuosi 2009 TTW järjestää 24. ja 25. lokakuu välinen yö kello 3.30 ( Suomi aika ) . tämä olla Suomi ensimmäinen Thrill the World ja se olla Helsinki rauta , ja se osallistua 90 henkilö , nykyinen tieto mukaan tanssia noin 23,000 maailman . lisää tieto http://thrilltheworld09finland.blogspot.com/ Vartio ( ruotsi Vårdberget ) olla Turku keskusta sijaita puisto . puisto olla tunnettu mm se laki sijaita C. L. Engel 1810 suunnitella tähti sekä perinteikäs Turku kesä . Vartio pinta olla noin 7,1 hehtaari ja se kasvillisuus kuulua lähes sata puu kasvi . Vartio läheisyys olla myös Luostari käsi , joka säilyä vuosi 1827 suuri kaupunki . Vartio olla valita yksi valta merkittävä kulttuuri ympäristö . Vartio nimi kertoa mäki historia . jos vihollinen uhata Turku meri , antaa Turku linna tuli merkki sisä päin . linna lähettää varoitus ottaa vastaan ensimmäinen vartio , joka se välittää edelleen kaupunki päin . Vartio puisto kehittäminen aloittaa 1840 maistraatti myöntää 200 rupla määrä turva . vaikka työ aloittaa julkinen vara , yksityinen rahoitus kattaa lopulta valta puisto kustannus . eräs merkittävä lahjoitus olla hovi G. A. Åkerman testamentti vuosi 1871 , joka määrätä 50 000 markka sijoittaa Vartio kaunistaminen . puisto rakentaa jatkua usea vuosi ja työ saada päätös vasta aivan 1800 loppu . valmis mäki rakentaa puisto soveltua tuo aika muodikas harrastus – julkinen kävely ja idyllinen maisema katseleminen . Leszek Możdżer ( syntyä 23. maaliskuu 1971 Gdańsk ) olla puolalainen jazz . hän olla tehdä yhteis muiden muassa Zbigniew Namysłowski ja Zbigniew Preisner kanssa . Możdżer saada klassinen koulutus ja olla tulla tunnettu myös Chopin . Nelson Richard DeMille ( syntyä 23. elokuu 1943 ) olla yhdys jännitys . DeMille syntyä New York . DeMille olla kirjoittaa myös nimi Jack Cannon , Kury Ladner ja Brad Matthews . DeMille käyttää usein kirja tapahtuma kasvu , Long Island . Arto Laatikainen ( syntyä 24. toukokuu 1980 , Espoo ) olla suomalainen jää . Laatikainen pelata koko SM aika eli 10 vuosi Espoo Blues . hän kuulua 2000 Blues puolustus perus . hän saavuttaa Blues rivi hopea kevät 2008 . Laatikainen palkita kausi jälkeen Pekka Rauta palkinto . kausi 2008-09 hän siirtyä Ruotsi Elitserien pelata Färjestads BK ja voittaa siellä Ruotsi mestaruus . Sampsa Tuomala ( syntyä 29. lokakuu 1989 , Kotka ) olla alun perin kotkalainen näyttelijä , joka tunnettu rooli olla Sampo Kauko suomalainen saippua/draama salattu elämä . Tuomala olla näytellä myös vuosi 2000–2001 televisio Pertsa ja Kilu . näyttelijä lisäksi Tuomala pelata kori . kausi 2008–2009 hän pelata Helsinki NMKY joukkue 1 . kausi 2009–2010 hän pelata 1 Kerava Energia Team . Sampsa Tuomala olla näyttelijä Jaana Saarinen poika . Risperidoni olla voimakas anti lääke . se vähentää erityisesti se nauttia aggressiivisuus , mutta se haitta saattaa kuulua esimerkiksi jalka heikentyminen . Risperidon myydä Risperdal® lääke , ruiske olla Risperdal Consta . Risperidon käyttää pää mania , skitsofrenia , kaksi mieli ja muu psykoosi hoito . yleensä risperidon käyttää lyhyt ja usein muu lääke rinnalla . Risperidon tehota psykoosi yleensä hyvin . Risperidon ei suositella alle 18 . se saattaa käyttää kehitys lapsi käytös hoitaminen , mutta tällainen käyttö ei suositella . Risperidon aiheuttaa kömpelyys , ei suositella auto ajaminen ei raskas työ käyttö risperidon vaikutus alainen . Risperidon saattaa heikentää tarkka keskittyminen vaatia tehtävä tekeminen . Risperidon vähentää käyttäjä käytös , mutta se salvata serotoniini joten se voida lisätä fyysinen aktiivisuus . Risperidon kemiallinen kaava olla C23H27N4FO2 , mooli 410,485 g/mol ja CAS 106266-06-2 . Risperidon voida määrätä lievä psykoosi esimerkiksi 1 mg/aamu ja 1 mg/ilta . ruiske Risperdal Consta annostella yleensä 50,0 mg / 2 viikko intra injektio , mutta aloitus olla yleensä 37,5 mg / 2 viikko . Risperidon ei kannattaa käyttää nikotiini , kofeiini , alkoholi eikä myöskään tee kanssa . se voida tulla ekstrapyramidaali , veren yms . käsi ja jalka voida tulla liike yms . viiru ( Arothron manilensis ) olla pallo . viiru kasvaa luonto noin 30 cm pitkä , akvaario se koko jäädä puoli tämä . se olla pohja vaalea ruskea . selkä ja kylki olla pitkittäis ruskea viiru ; vatsa ruskea pilkku . evä ja pyrstö olla vartalo tumma . rinta tyvi olla lähes musta läikkä . viiru tavata Tyyni keski ja länsi . se elää hiekka tai muta , usein meri rannikko läheisyys 20 metri syvyys asti , sekä laguuni ja matala estuaari . nuori yksilö elää myös mangrove . Nerehta ( venäjä Не́рехта ) olla kaupunki Kostroman alue Venäjä . se sijaita Nerehta ja Volga laskea Solonitsa yhtymä 46 kilo Kostrom lounas . kaupunki olla Nerehta piiri keskus . siellä haarautua Jaroslavl , Kostromaa ja Ivanovo johtaa rauta . asukas olla 25 400 henki ( vuosi 2005 ) . paikka tuntea vuosi 1214 lähtien . 1300 se olla suola tuotanto ja 1700 lähtien käsi keskus . vuosi 1778 Nerehta tulla Kostroman lääni kuulua kihla . nykyään kaupunki olla tekstiili , kone , elin ja rakennus . nähtävyys olla vuosi 1676–1678 rakentaa pyhä Vladimir kirkko , pyhä Nikolaos kirkko ( 1710–1725 ) , Kazan katedraali ( 1709–1713 ) , klassistinen kauppa ( 1836 ) sekä lukuisa koristeellinen puu . Robert William ” Bob ” Hoskins ( s. 26. lokakuu 1942 Bury St Edmunds , Suffolk ) olla englantilainen näyttelijä , joka olla tulla tunnettu muun muassa tähdittää elo kuka virittää ansa , Roger Rabbit ? ( 1988 ) ja Hook – kapteeni Koukku ( 1991 ) . hän olla kaksi lapsi nykyinen vaimo kanssa ja hän kaksi aikainen avio . Hoskins lyödä itse läpi vuosi 1978 näytellä Dennis Potter menestynyt BBC penni taivas . Hoskins esiintyminen brittiläinen elo pitkä pitkä ( 1980 ) ja Mona Lisa ( 1986 ) saada kriitikko hyväksyntä , ja myöhemmin hän olla ehto hyvä mies esittäjä Oscar saaja . Hoskins olla myös tehdä komediallinen työ , kuten Brazil – tämä hetki tuolla puoli ( 1985 ) , Super Mario Bros. ( 1993 ) ja Mrs. Henderson esittää ( 2005 ) – joka hän saada Golden Globe ehdokkuus . 1990 vaihde hän esiintyä yritys British Gas ja British Telecoms ( nykyisin BT Group ) mainos . näyttelijä työ lisäksi Hoskins olla myös ohjata elo . Hoskins tunnettu näyttelijä lukeutua etsivä Eddie Valiant elo kuka virittää ansa , Roger Rabbit ? , Cher vasta elo äiti olla meren ( 1990 ) , Nikita Hruštšov elo vihollinen portti ( 2001 ) ja setä Bart , väki Jet Li isäntä elo Danny the Dog . hioke olla paperi valmistus käyttää massa . se valmistaa puu mekaanisesti jauhaa eli kuiduttaa ja hioa puu . hioke valmistaa tyypillisesti kuusi , koska kuusi uute olla mänty alhainen . myös jokin nopea mänty , kuten montereyn ( Pinus Radiata ) voida käyttää hioke valmistus . lehti haapa olla tyypillinen raaka . valmistus johtua hioke sisältää selluloosa , hemi ja ligniini sama suhde kuin puu . sellu valmistus poiketa myös valkaisu pyrkiä säilyttää ligniini , jotta massa saanto pysyä korkea . tämä takia valkaisu pyrkiä poistaa ligniini värillisyys aiheuttaa ryhmä . tämä vuoksi vaaleus pysyvyys ei olla hioke yhtä hyvä kuin sellu . saanto se sijaan olla erittäin korkea : 98,5 % . hioke sisältää muu massa verrata vähän pitkä kuitu ja paljon hieno . tämä syy se parantaa paperi optinen ominaisuus , mutta ei antaa hyvä lujuus . hioke käyttää tyypillisesti sc ja lwc yhdessä pitkä kanssa . ei olla valo olla suomalainen Popeda kymmenes albumi . se julkaista vuosi 1987 . Playa del Inglés olla kylä ja suosittu ranta Kanariansaaret kuulua Gran Canaria eteläinen osa . hallinnollisesti se kuulua San Bartolomé de Tirajana kunta . Ingles ranta hiekka olla peräisin Sahara autio Afrikka , joka Sirocco tuuli olla se kuljettaa Canaria Inglés olla yksi suomalainen suosittu loma . suomalainen iskelmä Jamppa Tuominen viettää viimeinen vuosi Inglés , joka myös kuolla vuosi 1998 . The High End of Low olla Marilyn Manson vuosi 2009 julkaista kahdeksas studio . albumi julkaista 25. toukokuu Britannia ja julkaista seuraava päivä Yhdysvalta . albumi ensimmäinen single olla nimi Arma-Goddamn-Motherfuckin-Geddon . tavallinen versio sisältää myös bonus " Arma-goddamn-motherfuckin-geddon - The Teddybears Remix " sekä " Into the fire - Alternate version " . albumi yltää Billboard sija neljä julkaisu . Otto Vilhelm ( O.V. ) Turunen ( 30. marraskuu 1875 Heinävesi – 9. syyskuu 1954 Mikkeli maalais ) olla suomalainen toimitus , maan ja sosiali kansan . Turunen vanhempi olla tilallinen Paul Turunen ja Anna Lovisa Koikkalainen . hän käydä kaksi talvi kansa ja työskennellä aluksi kauppa Hiitola 1891-1892 sekä työskennellä maa . Turunen olla valtion palvelus Viipuri kone 1900-1902 , vaihde Kivennapa Raivola 1903-1914 , vaihde ja jarru Pieksämäki 1914-1918 sekä yli konduktööri 1918 . hän olla rauta liitto liitto 1906 ja kuulua liitto hallitus . Suomi sisällis jälkeen Turunen olla vankila poliittinen syy 1918 ja vapautua hän toimia aluksi Viipuri lääni itäinen vaali sosiaali piiri ja Sortavala työ oy toimitus 1919-1920 sekä olla kansa voima talouden 1919-1921 . hän alkaa harjoittaa myös asian 1920 alkaen . Turunen olla Viipuri maalais taksoitus 1921-1933 ja lastenvalvoja 1926-1944 . hän toimia Viipuri ympäristö sähkö oy toimitus 1928-1944 ja olla maan Viipuri maalais 1921-1944 . sota jälkeen Turunen omistaa huvila Mikkeli maalais 1947-1954 . Turunen olla SDP kansan 1909-1917 edustaa Viipuri lääni itäinen vaali . hän kuulua myös Viipuri maalais hoito ja 1910 alku hän olla mukana Uusi ja Kiven yhdistäminen Pietari kuvernementti vastustaa toimi . Turunen olla naimisissa vuosi 1907 Matilda Marianna Kuusisto kanssa Max Carl Adolf von Sydow ( syntyä 10. huhtikuu 1929 Lund ) olla kansain ura luoda ruotsalainen näyttelijä . hän olla näytellä ura muun muassa ruotsalainen , yhdysvaltalainen , espanjalainen ja italialainen elo . parhaiten von Sydow kuitenkin tuntea rooli usea Ingmar Bergman ohjata elo . Von Sydow vanhempi olla Lund yli professori Carl Wilhelm von Sydow ja paronitar Greta Rappe . hän päästä yli 1947 ja opiskella Dramaten näyttelijä 1948–1951 . hän oppilas olla muun muassa Ingrid Thulin , Allan Edwall ja Margaretha Krook . myöhemmin von Sydow olla kiinnittää Dramaten 13 vuosi aika vuosi 1960 lähtien . elo von Sydow tehdä vuosi 1949 Alf Sjöberg elo hän olla vain äiti . hän työskennellä 1955–1960 Malmö kaupungin , mikä ohjaaja toimia Ingmar Bergman . Von Sydow myöhä maine pohjustaa pääsy Bergman ympärille kerätä kiinteä työ , joka muu näyttelijä olla muun muassa Gunnar Björnstrand , Erland Josephson , Ingrid Thulin , Harriet Andersson ja Bibi Andersson . Von Sydow näytellä kaikkiaan 11 Bergman valko ja kaksi televisio vuosi 1956–1970 . kansain ura käynnistää nimi George Stevens Jeesus mies Nasaret ( 1965 ) . myöhemmin von Sydow olla työskennellä muun muassa John Huston , Sydney Pollack , Bertrand Tavernier , Lars von Trier , Wim Wenders ja Martin Scorsese ohjaus . Von Sydow olla olla naimisissa kahdesti . ero päättyä avio Christina Olin kanssa ( 1951–1996 ) hän olla kaksi lapsi . liitto Cathrine Brelet kanssa hän olla solmia 1997 . Mary Ellen Mark ( s. 20. maaliskuu 1940 , Philadelphia , Pennsylvania ) olla yhdysvaltalainen valokuvaaja . hän tuntea erityisesti pysäyttävä muoto ja yhteis kantaa kuva . Mark kuva olla ilmestyä muun muassa Vanity Fair , Life , Rolling Stone ja New Yorker . American Photo Magazine lukija äänestää Mark kaikki aika vaikutus nainen . Suomi Mark kuva olla esitellä laajasti Salo taide veturi , joka olla esillä vuosi 2006 näyttely American Odyssey ja Twins . Kottila olla kylä entinen Vuoksela kunta itä Neuvostoliitto luovuttaa alue . virallisesti Kottila olla osa Noisniemi kylä , mutta se sijaita erillään muu Noisniemi ja muodostaa oma kylä , joka vuoksi se käytäntö katsoa oma kylä . Kottila rajoittua etelä Vuoksi pohjoinen lasku , itä rajoittua Sakkola kunta sekä pohjoinen ja länsi rajoittua Räihäranta kylä . oma koulu Kottila ei olla vaan koulu käydä läheinen Räihäranta kylä koulu . ennen Vuoksela kunta perustaminen , vuosi 1917 , Kontula kuulua Sakkola kunta , osa Noisniemi kylä . osa Kottila tila olla entinen Noisniemi hovi torppa . talvi Kottila ei vallata , mutta vuosi 1940 rauhan mukaan se olla kuitenkin luovuttaa ja väestö evakuoida muualle Suomi . jatko alue vallata takaisin vuosi 1941 ja väestö päästä palata koti , mutta 1944 olla alue taas luovuttaa ja väestö evakuoida . nykyisin kylä olla jokin verran asutus , mutta kylä ei olla oma asutus . Venera 13 ja Venera 14 olla samanlainen Neuvostoliitto vuosi 1981 Venus lähettää avaruus . Venera 13 laukaista 30. lokakuu 1981 kello 06:04 UTC . luotain massa olla 760 kg . Venus kierto se saapua 1. maaliskuu 1982 . tuolloin laskeutua laskeutua Venus kaasu lasku varassa . 50 kilo korkeus lasku irrottaa ja loppu laskeutuminen tapahtua kaasu kitka aiheuttaa jarrutus apu . Venera 13 laskeutua koordinaatti 7,5° eteläinen , 303° itäinen , arvio 950 km koillinen Venera 14 Phoebe itä . laskeutuminen jälkeen Venera 13 laskeutua ottaa maa ja kuvata Venus pinta . laskeutuja säilyä 127 minuutti toiminta 457 °C ja 84 maa ilma ( 8,5 MPa ) paine . laskeutuja lähettää tieto luotain kierto sijaita satelliitti radio . voimakas ukkonen ääni tallentaa Venera 13 olla ensimmäinen toinen maailma ääni tallentaa luotain , Huygens vuosi 2005 olla toinen . Larnaka lento ( kreikka Διεθνές Aεροδρόμιο Λάρνακας ) olla Kypros kansain lento . se sijaita lähellä Larnaka kaupunki . Larnaka lento olla Kypros tärkeä lento . Kypros olla myös toinen kansain lento Pafos . Te Rauparaha ( ~ 1760 - 1849 ) olla Ngāti Toa maori johtaja . epä maa New Zealand Company kanssa johtaa Wairau veri Marlborough , joka maori surmata 12 hän antautua eurooppalainen . 1819 Te Rauparaha johtaa heimo Ngā Puhi heimo yhteys taistella hän kanssa musketti , joka olla maori keskinäinen sota . hän joutua tappio ja menettää alku maa Pohjoissaari pohjoinen nurkka . hän joutua muuttaa saari etelä ja Kapit saari . Eteläsaari maori yrittää valloittaa saari 1824 , mutta Te Rauparaha onnistua kukistaa tämä hyökkäys . Te Rauparaha käydä kauppa eurooppalainen kanssa ja saada näin käsi musketti . 1827 hän hyökätä Eteläsaari ja hallita lopulta suuri osa se pohjois . vuosi 1839 New Zealand Company lähettää retki Ngāti Toa alue . hän tehtävä olla etsiä sopiva maa siirto perustaminen varten . Te Rauparaha myydä hän maa nykyinen Nelson alue Golden Bay . 1840 Te Rauparaha allekirjoittaa Waitang sopimus uskoa näin turvata valloittaa alue . eurooppalainen siirto tulo kuitenkin jatkua ja Te Rauparaha kieltäytyä myydä hän uusi alue . tämä johtaa väli kiristyminen eurooppalainen kanssa joka yrittää lopulta pidättää hän . tapahtua Wairau veri joka kuolla 22 eurooppalainen . silloinen kuvernööri Robert FitzRoy päättää antaa maori anteeksi sillä New Zealand Company olla käyttää maa hämärä tapa . 1846 tapahtua uusi yhteen maori ja eurooppalainen kanssa Hutt Valley , maori johtaa Te Rangihaeata joka olla Te Rauparaha sisar poika . vaikka Te Rauparaha ei olla tapahtuma suoraan osallinen hän pidättää kuvernööri George Grey toimi ja karkottaa Pohjoissaari . hän saada lupa palata 1848 ja hän kuolla seuraava vuosi 1849 . Barry Jackson ( syntyä 29. maaliskuu 1938 , Birmingham , Englanti , Iso ) olla englantilainen näyttelijä . hän tuntea parhaiten tv Midsomer murha , joka hän näytellä tohtori Bullard . hän olla näytellä myös tv The Bill , Holby City , sydän asia , komisario Frost , Lovejoy ja Doctor Who . hän olla näytellä myös elokuva Wimbledon . Huuli olla suomalainen komedia , joka esittää televisio Nelonen vuosi 1997-1998 aika . sarja keskeinen näyttelijä olla näyttelijä Juha Laitila , Jukka Laaksonen ja Joonas Myllyveräjä . sarja perustua esittää sketsi ja musiikki . sarja hahmo liittyä suuri osa julkisuus henkilö liittyä imitaatio . sarja tehdä jatko " Huuli paluu " joka esittää vuosi 1999-2000 . Onyx olla vuosi 1989–1990 toimia F1 . hyvä sijoitus talli auto olla Stefan Johansson ajaa 3. sija Portugali GP 1989 . vuosi 1989 loppu talli ostaa Jean van Rossem , joka kuitenkin myydä se vuosi 1990 alku Peter Monteverd . alun perin brittiläinen talli muuttua kesä 1990 sveitsiläinen , ja talli nimi muuttaa Monteverd . elokuu talli raha loppua , ja samalla koko talli toiminta loppua . JJ Lehto ajaa talli auto ensimmäinen F1 1989 ja jatkaa talli se toiminta loppuminen saakka . lappi ( Melanoplus frigidus ) olla Lappi ja paikoin Kainuu tavata vihertävä heinä . se muistuttaa sukulainen kangas . Opel Agila olla auto , joka ensi vuosi 2000 . se olla kaupunki , joka yhdistyä ketteryys ja suuri tila . se myydä Vauxhall yhdistynyt kuningas ja Suzuki Wagon R+ nimi moni markkina . ensimmäinen suku Agila olla uudelleen nimetä versio Suzuki Wagon R , joka valmistaa Japani . Agila Opel 1.0- ja 1.2 bensiini olla pieni mutta tehokas kuin 1.3 , joka käyttää Eurooppa markkina Wagon R . Agila valmistaa General Motors tehdas Gliwice , Puola . Suzuki Wagon R valmistaa Suzuki tehdas Esztergom , Unkari vuosi 2004 , mutta vuosi 2005 alku lähtien myös se olla valmistaa Puola . Agila etu moni muu eurooppalainen kaupunki ( Ford Ka , Volkswagen Lupo , Fiat Seicento ja Renault Twingo ) olla se että se olla kolme sijasta viisi ovi . se olla saman ( noin 3.5 metri ) kuin korealainen kaupunki kuten Hyundai Atos ja Kia Picanto . toinen suku Agila ilmoittaa virallisesti 15. toukokuu 2007 ja esitellä vuosi 2007 Frankfurt auto . Suzuki tulla myydä tämä malli nimi Splash . auto olla 200 pitkä kuin edeltäjä , se olla iso kuin perinteinen kaupunki ja saman kuin pieni pikku ja tila kuten Peugeot 1007 , Toyota Yaris , Renault Modus ja Nissan Micra . bensiini tulla käyttää 1.0 48 kilo tehoinen kolmi ja 1.2 64 kilo tehoinen neli . diesel tulla olla 1.3 56 kilo tehoinen neli common rail tekniikka . Kaukaluoto ( ruotsi Köklot ) ja Värlax ( alkujaan Väärälaksi , Väärälahti ) olla kaksi saari Mustasaari kunta . saari sijaita Vaasa saaristo . se asua noin 80 ihminen . saari olla silta mantere . ruotsin nimitys Köklot olla syntyä germaaninen kieli vaikutus saari alku suomen nimi Kaukaluoto . nimi Kaukaluoto olla tulla se , että saari olla kaukana isokyröläinen . Kaukaluoto olla aikaisemmin esiintyä Köklot rinnalla , mutta olla pyyhkiytyä nyt pois . niinpä Köklotvägen kääntää nyt suomi Köklotintie . toinen teoria nimi alku perustua alku ruotsin kirjoitus Kåcklot , joka Kåck eli Kock tulkita henkilön . Wetherby olla kauppala Suur alue , West Yorkshire , Englanti . Wetherby väki olla 22 000 , ja se olla hyvin tunnettu kilpa . kauppala sijaita suunnilleen A1 puoli matka Lontoo Edinburgh , mikä olla pitää Wetherby moni pub , maja ja yritys hengissä moni vuosi aika . sekvenssi ( englanti Sequence diagram ) olla UML käyttää olio välinen vuoro kuvata kaavio . sekvenssi kuvata vierekkäinen pysty viiva sama aika elää olio elämä ja kuvata vaaka nuoli se välillä kulkea viesti tapahtuma . aika kulkea kaavio ylhäältä alaspäin . sekvenssi kuvata olio välinen vuoro aika kulua . olio kuvata symboli olla suora , joka olla merkitä olio ja se vastata luokka nimi muoto olionNimi:luokanNimi . suora piirtää katko alaspäin kuvata olio elämä . olio välinen vuoro kuvaaminen käyttää viesti , joka merkitä vaaka nuoli . nuoli ylä merkitä viesti nimi . viesti voida myös numeroida suoritus . paluu merkitä katko , mutta se jättää usein kaavio pois . kaavio ulko tulla viesti voida merkitä lähteä mustata ympyrä . olio aktivaatio merkitä se elämä päälle piirtää suora . suora pituus kuvata aktivaatio pituus : tyypillisesti olio aktivoitua ottaa viesti vastaan , ja aktivaatio päätyä paluu . olio voida lähettää viesti myös itse , ja aktivaatio kuvata suora voida olla usea päällekkäin . kun olio tuhota , se elämä päättyä ja pääte merkitä rasti . tuhoaminen voida suorittaa joko olio itse tai jokin muu olio välittää viesti tuhota olio . Ducs de Dijon ( virallinen nimi Le Dijon Hockey Club ) olla dijonilainen jää , joka pelata Ranska pää , Ligue Magnus . tapahtuma järjestää toinen kerta Nokia palloilu tila , tämä kerta yksipäiväinen . lauantai 19. toukokuu olla jakaa kaksi osa : aamu esiintyä helsinkiläinen power/thrash metal yhtye Venia , ylistarolainen tekninen thrash/death metal yhtye luotettava todistus , nurmijärveläinen heavy metal yhtye oratorio ja viimeinen saksalainen death metal yhtye Sacrificium . ilta konsertti esiintyä vaasalainen melodinen death metal yhtye Hilastherion , oululainen rock Lumina Polaris ja melodinen metalli Sacrecy , joka edellis yleisö äänestää esiintyä toistamiseen . ilta pää olla joulu paluu ilmoittaa death and roll yhtye Deuteronomium . yhtye olla alun perin tarkoitus julkaista live tapahtuma , mutta se ei tiettävästi ehtiä valmistua ajoissa . tapahtuma kuvata dokumentti , joka kertoa suomalainen rock ja metalli vienti ulko . sivu kuulua kansain moottori God´s Squad CMC esitellä moottori Immortal Metal Fest . tapahtuma päättyä puoli yö aika pitää metalli , joka esi toimia Wingdom tunnettu Sami Asp . järjestäjä jakaa tapahtuma kaksipäiväinen perjantai ja lauantai 19–20.4. 2006 . tapahtuma saada kaupunki ensimmäinen kerta tila Nokia palloilu . osallistuja olla hieman yli viisi sata . perjantai pää olla kokkolalainen Immortal Souls , joka lähteä keikka jälkeen saman tien Keski kiertue . lauantai pää olla norjalainen extreme metal yhtye Drottnar , joka säväyttää yleisö militanttinen ilme ja strobo . yhtye julkaista tapahtuma Welterwerk , joka kappale hän esitys koostua . Immortal Metal Fest 2005 järjestää toistaiseksi viimeinen kerran Nokia seura tila . osallistuja olla noin 300 . ilta avata deathgrind Blooded , joka jälkeen esiintyä Suomi ja Ruotsi välillä toimia melodinen death metal yhtye Renascent . tapahtuma vähemmän raskas anti esittää oululainen , raskas rock soittaa Ristinolla . pää olla norjalainen Frosthardr ja alankomaalainen Slechtvalk , joka tapahtuma olla osa At the Dawn of War kiertue . tämä vuosi jälkeen Immortal Metal Fest järjestäjä ei hankkia tapahtuma enää erillinen puhuja , saada asia kielteinen palaute . Libuše ( saksa Libussa tai Libuscha ) olla Přemyslidi hallitsija perustaja ja tšekkiläinen myyttinen esi . legenda mukaan Libuše perustaa Praha 700 . Libuše sanoa olla tšekki myyttinen Krok nuori tytär . tarina mukaan Krok rakentaa linna Vltava varrelle Vyšehrad . isä valita kolme tytär seuraaja Libuše , joka osoittautua viisas hallitsija . heimo mies hävetä kuitenkin nais alla olo , mikä suuttua Libuše luvata osoittaa kansa uusi mies hallitsija , joka tulla hän avio . valinta osua Přemysl , joka aurata pelto Stadice kylä . Přemysl ja Libuše polveutua Přemyslidi hallitsija . Bedřich Smetana olla säveltää Libuše tarina ooppera Libuše . Golden Void olla Hawkwind kokoelma vuosi 1999 . se sisältää mm Earth Ritual Preview kappale joka ei olla saada muu cd sekä Dave Brock haastattelu vuosi 1987 . Hawkwind fan club johtaja Brian Tawn olla kirjoittaa kansi ja kappale . Daniel " Dan " Boyle ( syntyä 12. heinäkuu 1976 Ottawa , Ontario ) olla kanadalainen jää ammatti , joka nykyisin edustaa San Jose Sharks National Hockey League . hän NHL runko tilasto käsittää 404 ottelu , joka Boyle olla tehdä 52 maali ja antaa 152 syöttö ja kerätä 204 teho . jäähy hän olla tuomita 219 minuutti . Play off peli puolustaja pelata Boyle olla esiintyä 39 kerta , ja kerätä 21 teho 3 maali ja 18 syöttö : jäähy olla 28 minuutti . hän pelata alku yli Redhawks of Miami University joukkue Ohio Oxford . Dan Boyle NHL alkaa vapaa agentti Florida Panthers 1998 . hän voittaa Stanley Cup Lightning rivi 2004 , jonne Panthers kaupata hän NHL kausi 2001–02 . kausi 2006–07 pääte hän valita NHL kakkonen . Combat flight simulator olla Microsoft julkaista lento . se erota Microsoft tunnettu Microsoft Flight Simulator peli siten , että se lentää sotilas . mantu ( Bombus lucorum ) olla Suomi yleinen kimalainen . se olla Suomi noin 30 kimalainen suuri yhdessä kivikko kanssa . naaras pituus voida olla jopa 2,5 cm . mantu tunto olla musta pohja , joka olla etu ja taka keski keltainen " vyö " ja perä valkoinen " vyö " . laji olla yleinen koko Suomi ja kulttuuri se nähdä mm kukka ja nurmikko apila mesi kerätä . muu muassa apila olla kimalainen erittäin tärkeä pölyttäjä . mantu maistua hyvin monenlainen kukka mesi . se voida nähdä mikä erilainen kukka vieras . laji hedelmöityä naaras talvehtia . joskus ensimmäinen yksilö lentää jo maaliskuu etsiä mesi . mantu pesä sijaita maa . Ypykkävaara rauta ( lyhentää Ypy ) olla Suomi rata liikenne Kuhmo kunta Ypykkävaara kylä Kainuu rata Kontiomäki–Vartius . liikenne etäisyys Helsinki rauta olla 729,8 rata mitata Pieksämäki rauta kautta . liikenne ei olla lainkaan henkilö . liikenne olla miehittämätön juna , ja siellä kuormata säännöllisesti raaka . rata Kontiomäki–Vartius sähköistys ja turva yhteys Ypykkävaara liikenne muuttaa juna , ja uusi liikenne ottaa käyttö 24. elokuu 2006 . Ypykkävaara liikenne ja liikenne hoitaa nykyisin kauko Oulu ohjaus käsin . Paavali I , helleeni kuningas ( 14. joulukuu 1901 – 6. maaliskuu 1964 ) hallita Kreikka 1947–1964 . vuosi 1917–1920 Paul eli isä Konstantin I kanssa maan . Paul olla koulutus laivasto upseeri . vuosi 1923–1935 ja 1941–1946 hän olla maan veli Yrjö II kanssa . toinen maailman aika hän olla Kreikka pakolais mukana Lontoo ja Kairo . Kairo hän lähettää viesti kreikkalainen . hän palata Kreikka 1946 ja nousta valta 1947 veli Yrjö II kuolema jälkeen , kommunisti ja monarkisti sisällis aika . 9. tammikuu 1938 hän naida Friederike von Hannover . hän kolme lapsi olla : 1. Espanja kuningatar Sofía 2. Konstantin II , helleeni kuningas 3. Kreikka ja Tanska prinsessa Irene Yhdysvallat Grand Prix 1973 olla Formula 1 sarja osa , joka ajaa 7. lokakuu 1973 Watkins Glen rata . kilpailu olla kausi viimeinen , ja se voittaa Ronnie Peterson . voitto olla Peterson kausi kolmas . François Cevert kuolla edellinen päivä harjoitus , mikä takia Tyrrell auto vetäytyä kilpailu . The Rasmus albumi johto The Rasmus yhtye uusi albumi Black Roses nousta suoraan Suomi albumi ykkönen . Metallica Death Magnetic albumi pudota ykkönen kolmonen , sillä se eteen kiilata myös koti Popeda vasta täydellinen mies levy . Suomi kunnallis 2008 Suomi äänestää tänään kunnallis . ennakko äänestää käydä hieman edellinen ahkerasti : 1 022 806 ääni eli 24,4 % hän äänestää ennakko , joka päättyä tiistai 21.10 . kokonaisuus äänestys olla 61,3 . Karkkila , Kauniainen ja Vihti kokeilla tämä vaali sähköinen äänestäminen , niin että äänestäjä saada valita , äänestää äänestys vai perinteisesti äänestys . jo ensimmäinen kaksi ennakko äänestys olla varsin suosittu äänestys : hieman yli puoli äänestää kone . YLE kello 21:20 julkistaa ennuste mukaan kokoomus saada suuri ääni , SDP tulla toinen ja keskusta tulla kolmas . tämä osa ensi osua oikea . tämä vaali olla kokoomus ensimmäinen kunta , joka se saada muu puolue enemmän ääni . tosin puolue saada 60 paikka vähemmän kuin viime vaali . muu kolme suuri puolue menettää vielä enemmän valtuusto . tämä vaali valita kunta vuoksi 1 564 valtuutettu vähemmän kuin neljä vuosi sitten . Helsinki trendi näyttää olla oikeisto vahvistuminen valtuusto . vasemmisto SDP menettää viisi ja Vasemmisto menettää yksi paikka . Vihreät taas voittaa neljä uusi paikka , joten puolue nousta 21 paikka Helsinki kaupungin toiseksi puolue ohi SDP , joka paikka olla nyt 16 . Perus yltää peräti neljä valtuusto , kun puolue olla aiemmin vain yksi valtuutettu edustus . Tuusula ampuma Jokela koulu Tuusula tapahtua ampuma 7. marraskuu 2007 . Jokela koulu olla yhdistää ylä ja lukio , joka olla noin 500 oppilas ja 50 henkilö jäsen . Helsinki Sanoma mukaan poliisi olla vahvistaa yhdeksän ihminen surma ja ainakin kymmenen haavoittuminen . varsinainen tapahtuma kestää poliisi mukaan noin puoli tunti . ampuja olla poliisi mukaan saada kiinni . poliisi tiedotus kello 18.00 mennessä olla varmistua uhri nousu kahdeksan . kuollut määrä nousta myöhemmin sama ilta yhdeksän , kun ampuja kuolla Töölö sairaala saada vamma . uhri opiskelija olla seitsemän , viisi poika ja kaksi tyttö . lisäksi surma saada koulu nainen . Yleis TV1 uutis mukaan sairaala viitata Töölö sairaala olla hoitaa ammuskelija epäillä henkilö , joka tila olla kriittinen . sairaala yli Eero Hirvensalo mukaan hän ennuste olla erittäin huono ja henkiinjääminen mahdollisuus olematon . hän olla ampua itse pää . poliisi ei ampua väli aika yhtään laukaus , mutta poliisi kohti ammuskelija ampua yksi laukaus . poliisi tiedotus käydä ilmi , että ampuja käyttää ase olla luvallinen . se lupa olla myöntää 19. lokakuu ja lupa liite olla ampumaseura todistus jäsenyys . käyttää ase olla toden .22 kaliiperi Sig Sauer Mosquito pistooli . ampuja olla jo aiemmin ilmoittaa aie Internet YouTube ja IRC , joka hän olla ladata kuva ja suunnitelma tuleva isku . sittemmin Sturmgeist esiintyä käyttäjä YouTube olla sulkea , ei video olla enää nähdä . aineisto olla silti nähdä lukuisa muu sivu Internet . Tehy loppu neuvottelu Tehy ja kunta välillä jatkua viikon aika . asia olla päästä yhteis jo aiemmin , mutta lopullinen kysymys palkan ei olla lähentyä . viimeinen neuvottelu antaa tieto mukaan osapuoli tarjous olla kaukana toinen . STTK puheen Mikko mäenpää ei olla tieto neuvottelu viimeinen vaihe tai se , mikä maa hallitus olla mahdollisesti osapuoli sanoa tai luvata . jos sopu ei saavuttaa viikon , tulla hoitaja joukko voimaan tiistai aamu . potilas olla jo tulla voima , ja ensimmäinen hoitaja työ velvoittaa määräys olla jakaa . kaikki , joka määräys olla osoittaa , ei olla kyetä vielä tavoittaa . Tehy olla varautua pitkä työ . se lakko ilmoittaa olla 19 miljoona euro . tarvita järjestö kyetä realisoida omaisuus . Toronto puuhata Maple Leafs rinnalle toinen NHL hanke takana olla Jim Balsillie , joka yrittää jo ostaa Nashville Predators ja siirtää se Kanada Hamilton . Balsillie toimia Research In Motion niminen yhtiö toimitus . usea NHL löytyä kannatus toinen torontolais . jokin mieli se pitää kuitenkin tapahtua muuttaa jo olla olla joukkue koti uusi seura perustaminen sijaan . tämä pitää joukkue luku nykyinen 30 . EKP laskea korko Eurooppa keskus laskea eilen ohjaus . talous arvioida etu , että tämä korko ei riittää pysyvästi vaikuttaa euribor vaan EKP olla laskettaa ohjaus vielä uudelleen tämä vuosi . Handelsbanken pää Tiina Helenius mukaan markkina olla ohjaus nähden yllättävä paljon riski : euro olla epä toinen suhteen ja varautua se , että kilpailija peitellä luotto . EKP neuvosto asettaa minimi ( niin kutsuttu ” EKP ohjaus ” ) 50 perus alemmas 3,25 prosentti , asettaa maksu korko niin ikään 50 piste alemmas 3,75 prosentti ja asettaa talletus 50 piste alemmas 2,75 prosentti . muutos tulla voima kuluva kuu 12. päivä . EKP eilinen ilmoitus ohjaus lasku saada euribor lasku . 12 kuu euribor , Suomi yleinen asunto viite , laskea tänään 4,596 prosentti , kun se eilen olla 4,7 prosentti . Hanno Möttölä lopettaa ammatti ensimmäinen suomalainen NBA pelata Hanno Möttölä lopettaa ammattilainen ja maa . Möttölä jatkaa peli Suomi II FC Passe rivi . Möttölä kertoa päätös Suomi ja Unkari välinen EM jälkeen . ottelu olla Möttölä sadas Suomi maa . Möttölä valita ura aika kahdeksan kerta Suomi hyvä kori . hän pelata NBA Atlanta Hawks joukkue kausi 2000–2002 . liettualainen Žalgiris Kaunas joukkue Möttölä olla mukana voittaa maa mestaruus ja cup vuosi 2007 . hän olla pelata lisäksi muun muassa Espanja , Italia ja Kreikka . Möttölä olla rakennuttaa talo Helsinki , Käpylä kaupungin . hän olla vaimo kanssa kaksi alle koulu lapsi . Möttölä olla ikä 32 vuosi . sisä herätä Suomi ja Ruotsi sisä olla pörssi myynti tai osto , joka suorittaja kuulua arvo liittyä sisä . sisä säätää arvo olla vuosi 1989 . vankeus olla antaa tammikuu 2008 Suomi viisi ehdollinen vuosi 2007 ja antaa se ennen vain kerran . Suomi osake sisä olla Rata mukaan vuosi 2007 aiempi enemmän järjestäytyä rikollisuus . esimerkiksi Christer Gardell hallinnoida ja miljonääri Carl Ichan rahoittaa Cevian Capital ja Nordea sijoitus olla mukana miljoona euro sisä Ruotsi . Ruotsi osake ja pörssi olla ilmoittaa sisä viisi kerta enemmän kuin Suomi vuosi 2007 , vaikka pörssi olla vain kaksinkertainen Suomi verrata . maaliskuu 2009 Ruotsi antaa syyte maa laaja sisä henkilö ja summa suhteen . syyte olla antaa 6 henkilö . syyte mukaan sisä olla tehdä 23 pörssi ja saada yli 3 miljoona euro voitto , joka olla saattaa pimittää verottaja . osake sisältyä Lindex , Volvo , Telia ja Metso . yksi syytetty olla piilottaa 500 000 kruunu lapsi turva auto . syytetty olla olla työ usea rahoitus : Cevian Capital ( pää ) , Nordea , Carnegie ja Morgan Stanley . rikos kuulustella maaliskuu 2009 yritys maine saada sijoittaja Kai Mäkelä . hän kuulustella sisä väärin Sauna osake vuosi 2005 . Kai Mäkelä , Rauno Puolimatka ja Ahti Vilppula olla kaikki kolme julkisesti kiistää syyllistyä mikään . Helsinki käräjä määrätä 20 miljoona euro Kai Mäkelä omaisuus taka SEB vaatimus maaliskuu 2009 perustua kiista termiini ehto . Kai Mäkelä ei päästä Alma media hallitus yhtiö vuosi 2009 . hallitus puheen Kari Stadigh mukaan neljä kaksi suur ei tukea valinta . kokous Mäkelä tukea Jaakko Renvald ja Markku Laine . Kai Mäkelä olla mm Alma Media ja Talentum omistaja . hän olla pörssi Soprano hallitus . Halonen vaali tulla sata tuhat euro ay - raha kierrättää SDP kautta uusi paljastus mukaan Tarja Halonen saada vuosi 2006 valtava tuki ammatti sekä tuntematon yhdistys . aikaisemmin vuosi 2009 paljastua mm. JHL jäsen käyttö jättimäinen SDP tukeminen vuosi 2006-2008 . raha olla pestä SDP kautta , joka olla antaa raha Halonen yli 0.4 miljoona euro " muu tuki " . vaali 2006 rahoitus olla tulla muun muassa seuraava taho : * metalli liitto ( 127,875 euro ) - SAK jäsen * JHL ( 113,000 euro ) - SAK jäsen * palvelu ammatti PAM ( 75,740 euro ) - SAK jäsen * " työ kannatus ry " niminen yhdistys ( 100,000 euro ) SDP seminaari ostaja olla paljastua kemia liitto , KTV , metalli , Pam , paperi , SOK , sähkö , toimi ja Tradeka . neljä tuntematon taho olla kieltää SDP paljastaa seminaari . SDP ei olla paljastaa tämä raha . 5000 euro vaali ostaja olla paljastaa : kirja kehitys oy ostaa 1 kpl , vakuutus turva ostaa 1 kpl , metalli ostaa 4 kpl , kemia ostaa 1 kpl , KTV ostaa 3 kpl , Jyväskylä työ ostaa 1 kpl , Ripella oy ostaa 1 kpl , kustannus kansan ostaa 1 kpl , Suomi viestintä oy ostaa 1 kpl , Turku työ säätiö ostaa 1 kpl , urheilu ostaa 2 kpl , Sdp edus ostaa 1 kpl , palvelu ammatti PAM ostaa 4 kpl , palkan ostaa 1 kpl , Tradeka ostaa 1 kpl , KSL ostaa 1 kpl , TSL ostaa 1 , SAK ostaa 1 kpl , Helsinki työ ostaa 1 kpl , viestintä ammatti ostaa 1 kpl viisi tuntematon taho olla kieltää SDP paljastaa patsas . SDP ei olla paljastaa tämä raha . Naši suunnitella mielen Helsinki Suomi anti komitea tukea venäläinen Naši aikomus järjestää 23. maaliskuu 2009 mielen Viro Helsinki suur järjestää seminaari vastaan , joka järjestäjä ilmoitus mukaan käsitellä Neuvostoliitto rikos Viro kohtaan . seminaari liittyä WSOY kustantaa Imbi Paju ja Sofi Oksanen kirjoittaa kirja kaikki takana olla pelko . Suomi anti komitea ( lyhennys Safka ) olla toiminta , joka kuulua muun muassa dosentti Johan Bäckman ja kirjailija Leena Hietanen . komitea mukaan ryhmä tukea viro ja latvia pyrkimys vaikuttaa se , millainen käsitys toinen maailman aikainen tapahtuma maa antaa sekä pyrkimys saada vähemmistö lisää kulttuurinen oikeus . seminaari julkaista artikkeli käsitellä neuvosto vaikutus virolainen elämä . Venäjä Arto Luukkanen pitää Naši suunnitella mielen marginaali julkisuus . seminaari ennen järjestää elo Orion Eurooppa parlamentti rahallisesti avustaa elo , The Soviet Story esitys . elo paljastaa Gestapo ja NKVD olla yhteis jo marraskuu 1938 henkilö luovuttaminen Saksa Neuvostoliitto , ja näin saksalainen ja neuvostoliittolainen yhteis . lisäksi elo haastatella nyky . mielen tiedotus olla tarkoitus järjestää Finlandia , mutta Johan Bäckman mukaan Finlandia perua tilaisuus . uusi Suomi tieto mukaan tilaisuus olla ilmoittaa tulla kaupungin Jussi Halla-aho ( sit.. ) . Bäckman ilmoittaa uusi Suomi verkko lehdistö , että tiedotus rajoittaa vain toimittaja . Naši olettaa mielen vasta aikoa järjestää Kai Pöntinen Sanoma . hän olla kansallinen Kokoomus ehdokas Eurooppa parlamentti vaalit . Italia pää sivuuttaa Berlusconi paritus Italia pää sivuuttaa Silvio Berlusconi kytkeytyä paritus eli nk. Barin . julkinen tv RAI katsottu uutis TG1 ei mainita sana Silvio Berluscon kytkeytyä paritus . pää Augusto Minzolini kuvata Barin tutkimus juoru koostua seura , joka ydin ei löytyä yhtään varma fakta . muu Eurooppa maa uutinen olla julkaista . tuomio epäillä Berlusconi lähellä olla liike Gianpaolo Terantino välittää seksi tarjota maksullinen nainen pää juhla . Berlusconi ei epäillä Barin tutkimus rikos . kuulustelu Patrizia D’Addario olla kertoa harrastaa seksi Silvio Berlusconi kanssa korvaus vastaan pää virka Rooma . tapaus todentaa Berlusconi nainen ostaa ympärille nainen seura . se ei olla yksityis , koska Berlusconi nostaa haaremi kaunotar politiikka ja viihde eliitti . eri kansallisuus edustaa nainen voida olla myös kansallinen ja kansain turvallisuus . Berlusconi altistaa itse kiristys ja valtio saattaa vuotaa väärä käsi . neljä nainen osallistua Berlusconi juhla 1000–2000 euro korvaus Rooma . laki mukaan väite ei olla totta ja jos se olla Berlusconi olla korkeintaan loppu ja siten laki edessä rankaisematon . Berlusconi vaimo Veronica Lario olla kertoa hakea avio mies syy mies suhde 18 malli Noemi Letizia kanssa . pää uusi olla 50 nuori kaunotar : näyttelijä , tanssija ja imago . hän tulla yksityis Milano ja Rooma . kaikki saada ranne , nilkka ja kaula ja tehdä ostos Berlusconi vara . Mara Carfagna , entinen show , nousta Italia tasa . Elvira Savino , kansan asua malli Sabina Began kanssa . vaalit jälkeen malli Began istua Berlusconi syli ja hän olla Berlusconi perhonen tatuoida ja teksti ” kohtaaminen , joka muuttaa elämä S.B. ” vaimo Veronica Lario kysyä : miten olla mahdollinen hyväksyä sellainen poliittinen kulttuuri , joka parlamentti asettaa pää suosia tanssi ? ” oikeus pää nauttia itse säätää syyte . The Times olla nimetä Berlosconi pelle . Financial Times lehti mukaan Berlusconi olla huono esi . Berlusconi pitää arvostelija kommunisti juonittelija . Berlusconi ei vastata kriittinen media kysymys . Berlusconi omistaa Italia tv , lehti ja kustannus . Chávez saada tahto läpi : Venezuela presidentti valta määrä rajaton Venezuela presidentti valta määrä rajoittaminen luopua , kun sunnuntainen kansan noin 54,4 % kansa päätyä istua presidentti Hugo Chávez kanta . aiempi , joulukuu 2007 asia järjestää kansan ei tuottaa haluta tulos ( 51 % kannattaa tuolloin valta rajaus säilyttäminen äänestys olla 56 % ) , joten tämä kerta äänestäjä aktivoiminen panostaa enemmän . valtion työ irrottaa työ usea päivä muun muassa jakaa lento ja osallistua tuki . yhtiö auto ja muu kalusto , jopa kokonainen öljyn verhota presidentti tukea punainen kampanja . nykyinen perustus mukaan presidentti Chávez olla pitää luopua asema 2013 , jolloin hän toinen kuusi päättyä . päätös myötä hän presidenttiys voida jatkua niin kauan kuin hän haluta asettua uudelleen ehto . ” ei ” äänestää olla huolestunut kehitys , joka olla tehdä pää Caracas yksi maailma turvaton sota ulko kaupunki . ” kyllä ” äänestäjä puolestaan kiitellä presidentti miljardi sosiaali , terveys ja koulutus . Chávez köyhyys vähentäminen suunnata ohjelma nauttia myös laaja kansa suosio . Venezuela presidentti olla kuitenkin öljy hinta dramaattinen lasku myötä nykyisin huomattavasti vähemmän liikkumavara , ja 2006 vaalit jälkeen hän toteuttaa laaja talous , erityisesti yhdysvaltalainen kehittää öljy kansallistaminen , pitää uusi investointi poissa Venezuela . talous vaikeuttaa Chávez tavoite nousta vasemmisto ikoni ja nostaa maa samalla Yhdysvallat poliittinen vasta latinalainen Amerikka . Venezuela äänestys seurata tarkkaan naapuri . Kolumbia konservatiivi Álvaro Uribe ja Nicaragua vasemmisto Daniel Ortega olla kumpikin tahoillaan yrittää poistaa este uudelleen ehto asettuminen tie . Venäjä puolestaan pidentää presidentti valta neljä kuusi vuosi marraskuu 2008 . Pohjois vapauttaa amerikkalainen Pohjois vapauttaa amerikkalainen entinen presidentti Bill Clinton vierailu aika . Pohjois johtaja Kim Jong Il armahtaa raja maaliskuu 2009 viisi kuu aiemmin siepata toimittaja . Laura Ling ja Euna Lee olla raja tehdä juttu pohjoinen pakolainen ja nainen . toimittaja tuomita 12 vuosi pakko kesäkuu . Bill Clinton tehdä yllätys Pohjois ja tavata 4.8. johtaja Kim Jong Il sekä amerikkalainen . Kim Jong Il ei aiemmin olla tavata kukaan korkea länsi johtaja . Jimmy Carter vierailla Pohjois yksityis vuosi 1994 ja tavata edes Kim Il-sung . toimittaja päästä koti sama kone Bill Clinton kanssa . Reuters mukaan Pohjois olla etu luvata vapauttaa toimittaja Clinton ja olla kytkeä kiista Pohjois ydin . Yhdys juhlia vanki vapautus hän laskeutua Kalifornia Los Angeles lähistö Burbank lento . viimeksi Washington vierailla Kim Jong Il luona vuosi 2000 silloinen ulko Madeleine Albright . vapauttaa toimittaja työskennellä Al Gore johtaa Current TV asema . kurdi puolue uhata lakkautus Turkki Turkki syyttäjä olla aloittaa toimen kurdi DTP kieltäminen . puolue olla syyttää kurdi tukeminen , mikä lisäksi se ehdotus itsehallinto Kaakkois kurdi olla syy Turkki halu kieltää puolue . tilanne kurdi olla kriittinen Kaakkois ja Pohjois kurdi tehdä hyökkäys turkkilainen ja Turkki kaavailla hyökkäys Pohjois . kurdi taistella luoda joko oma valtio , Kurdistan , tai vaihto suuri itsehallinto puolesta . Ville Wahlbeck ensimmäinen suomalainen WSOP Las Vegas käydä pokeri World Series of Poker turnaus saada kautta aika ensimmäinen suomalainen kun Ville Wahlbeck voittaa 10 000 dollari sisään mixed peli maailman ( $ 10,000 World Championship Mixed Event ) . kaksinpeli kukistua yhdysvaltalainen David Chiu . turnaus ykkönen olla 492 375 dollari . Wahlbeck aloittaa tämä vuosi WSOP vahvasti sijoittua seitsemän kortti avo maailman kolmas ja tämä jatko tulla heti seuraavaksi voitto . 33 Wahlbeck olla alku blogi kirjoittaa harkita pokeri päättäminen . voitto myötä Wahlbeck turnaus nousta yli 800 000 dollari . ratti törmäillä Turku vahvasti päihtynyt säkyläläinen eläkeläinen törmäillä auto Turku tämä aamu . mies olla ajaa kova vauhti kohti Jaanin ja Littoisten risteys se seuraus että törmätä paikka osua taksi kylki . eläkeläinen ohjata paketti pysähtyä lopulta liikenne . kuljettaja puhaltaa alkometri 2,6 promille lukema . paketti romuttua pahoin , Volvo taksi saada kylki laaja pelti . kukaan ei silti loukkaantua kolari . paikka käydä silti ambulanssi . tapaus sattua aamu hieman jälkeen viisi aika . joukko uhri joutua saudi vangita joukko uhri joutua 19 nainen tuomita kuusi kuu vankeus Saudi . rangaistus antaa maa suku koskea laki nojalla , sillä nainen olla olla raiskaus aika vieras mies auto . šiia kuulua nainen tuomio koostua alun perin 90 raipan , mutta valitus muuttaa se 200 raipan ja määrätä nainen lisäksi kuusi kuu vankeus . sama yhteys valitus kaksinkertaistaa nainen neljä kerta joukko mies tuomio pituus . seitsemän sunni antaa rangaistus alku kesto olla noin 1–5 vuosi . Areva laitos radio vuoto Ranska Areva havaita laitos radio vuoto Ranska . Kaakkois laitos valmistaa poltto ydin . uraani radio neste olla vuotaa rikkinäinen maan putki . se epäillä hajota usea vuosi sitten . toissa viikko Tricastin ydin Etelä tapahtua onnettomuus , joka uraani vesi päästä vuotaa joki ja maa . vuoto takia alue asukas kieltää uida ja kalastaa . MTV3 kolme uusi maksullinen kanava mainos televisio MTV3 saada maaliskuu alku lähtien kolme uusi maksullinen kanava , kertoa yhtiö julkaista tiedote . oma kanava saada niin nainen sekä tv että scifi harrastaja . uusi kanava olla siis MTV3 AVA , MTV3 sarja ja MTV3 scifi . kaikki kolme aloittaa sama aika heti tuleva maaliskuu alku . kesäkuu 2008 yli 400 000 koti maksaa MTV3 kanava . jo neljäsosa suomalainen koti tilata jokin maksu , ilmoittaa MTV oy . Marski ritari sata yksi viimeinen Mannerheim ritari , Onni Määttänen täyttää täysi sata vuosi . hän viettää juhla Pohjois prikaati järjestää juhla Kontio varus . juhla osallistua nelisen kutsu . syntymä juhla juhla pitää Itä sotilas komentaja kenraali Jukka Pennanen , joka puhe keskeinen osa luonnehtia Onni Määttänen poikkeuksellinen sotilas ja ihminen . Määttänen periaate olla olla , että mies pitää huoli se mikä hän vastuu olla antaa . pitkä ikä salaisuus ritari pitää selkeä ohje , että pitää syödä kaikki ruoka riittävästi ja kunnolla ja sitten maata tarpeeksi , jotta ehtiä levätä työ jälkeen . syntymä kertoa itse noudattaa juuri tämä ohje . talvi Onni Määttänen palvella 11. raja Ilomantsi suunta . talvi Määttänen haavoittua 13. joulukuu 1939 . jatko alkaminen jälkeen hän melko pian ylentää vääpeli ja tuolloin hän toimia partion osasto Kuismanen . partio kuulua Määttänen toiminta kaukana vihollinen selusta ja hän pitkä aika kestää partio olla tasan kuu mittainen ja tämä matka aika taivaltaa yli kaksi kilo jalka . vääpeli Määttänen ehtiä suorittaa yhteensä 16 partio ennen ritari nimittäminen . jatko päättyä Onni Määttänen partio olla kaukana rintama takana vihollinen selusta . tällöin saada viesti rauhan radio välitys . matka takaisin oma puoli olla kestää viikko , mutta lopulta luvata lähettää lento partio noutaa . Lappi sota Määttänen joukko ehtiä tehdä vielä yksi partio saksa selusta . sota jälkeen Onni Määttänen vetäytyä harjoittaa maan Ilomantsi tila yhdessä vaimo Kerttu Määttänen kanssa . vapauden 2. luokka Mannerheim myöntää yhteensä 191 mies , joka neljä risti antaa kahdesti . nykyisin ( 2.11.2008 ) ritari olla elossa ainoastaan 85 Tuomas Gerdt ( ritari numero 95 ) , 87 Kaarlo Nykänen ( ritari numero 118 ) ja 100 Onni Määttänen ( ritari numero 119 ) . rahti tuli Kroatia edusta palaa turkkilainen rahti , M/S UND Adriyatik ajelehtia Adrianmeri kohti Kroatia rannikko . lasti alus olla öljy ja se pelätä päästä meri . kaikki matkustaja ja miehistö olla saada evakuoida palko tie , joka alkaa keskiviikko . Kroatia viran olla ilmoittaa , että alus lasti olla tuhat tonni raaka sekä muu vaarallinen aine pieni määrä . viran olla myös kertoa , että palo saattaa vaurioittaa laiva runko ja että UND Adriyatik olla räjähdys . sammutus olla mukana moni palo , joka joukko Alankomaat saapua laiva asian . UND Adriyatik olla matka Turkki Istanbul Italia Trieste , kun se syttyä suunnilleen 24 kilo päässä Kroatia rannikko tuntematon syy palaa . rooli ja anime Tracon IV 7. helmikuu Tampere rooli ja anime Tracon IV järjestää lauantai 7. helmikuu kello 10–19 Tampere teknillinen yli . kaiken anime ja manga ( japani animaatio ja sarja ) sekä rooli , miniatyyri ja lauta harrastaja tarkoittaa tapahtuma odottaa edellis peruste jopa 3 500 kävijä . kasvaa kävijä olla myös varautua entinen laaja tila . tapahtuma tarjota järjestäjä mukaan kävijä paljon mielenkiintoinen ohjelma kolme euro pääsy . luonne Tracon IV olla aktiivinen harrastaja tapahtuma , joka usea ohjelma voida myös yleisö osallistua . tällainen ohjelma olla esimerkiksi taide ja askartelu , tanssi ja monenlainen kilpailu sekä turnaus . lisäksi ohjelma olla muun muassa anime , manga ja rooli luento ja paneeli sekä eri harrastus tapaaminen eli miitti . vahvasti esillä tapahtuma olla myös cosplay eli anime , peli ja muu kuvitteellinen hahmo esittäminen pukeutuminen apu . tapahtuma järjestää cosplay ja pari yhteis Cosplay Finland Tour kanssa . cosplay lisäksi moni muu cosplay , live ja keski osallistua tapahtuma näyttävä asu . Tracon järjestää nyt neljäs kerta . tapahtuma olla kerätä vuosi vuosi enemmän kävijä – vuosi 2005 järjestää ensimmäinen tapahtuma kävijä olla noin tuhat , vuosi 2006 noin 1 800 ja vuosi 2008 noin 2 800 . tapahtuma kävijä ikä olla olla laaja pää olla 10–25 vuosi välillä . tapahtuma järjestää Tracon ry ja se olla saada tuki Tampere kaupunki nuoriso . Espanja kansallis saada sana Espanja kansallis olla kirjoittaa sana . vuosi 1671 säveltää , " kuningas " ( espanja Marcha Real ) tuntea kansallis olla aiemmin kuulua vain musiikki . aloite kansallis sanoittaminen tulla Espanja olympia , joka haluta antaa espanjalainen urheilija mahdollisuus laulaa kansallis urheilu palkintojen . musiikki Emilio Casares johtaa nimekäs tuomaristo valita sana yli 7000 ehdotus joukko . sana tekijä paljastua 52 työtön Paulino Cubero Kastilia- La Mancha . kansallis olla tarkoitus esittää uusi sana kanssa ensimmäinen kerran 21. tammikuu urheilu , joka se laulaa tenori Plácido Domingo . kaikki espanja ei kuitenkaan olla olla tyytyväinen uusi sana . entinen kulttuuri Carmen Calvo sosialistinen työ sekä yhdistynyt vasemmisto johtaja Gaspar Llamazares kritisoida se kova sana . eräs katalonia ja baski torjua uusi hymni korostaa , että hän kansa olla jo käyttö oma hymni . Zagat tuoda arviointi osa terveyden ravintola tunnettu Zagat olla laajentaa käyttäjä arvostelu pohjautua liike terveyden . perinteinen Zagat opas kattaa vapaa liittyä aihe , kuten hotelli , kylpylä , golf , elokuva ja yö . nyt yritys olla pyytää Yhdysvallat suuri kuulua vakuutus , WellPoint asiakas arvostella lääkäri , ja arvioida esimerkiksi lääkäri kommunikointi ja tämä kanssa saavuttaa luottamus . yhdysvaltalainen perustaja kuulua Nina S. Zagat mukaan uusi toiminta aikoa edetä varovainen merkki . esimerkiksi Zagat ravintola yhteys antaa kehotus pyrkiä naseva ja nokkela sana haluta erityisesti välttää . yhdysvaltalainen tyrmätä suunnitelma yksikantaan . Rocky Hill , Connecticut toimia synnytys Angelo S. Carrabba pahoitella se , että Zagat suhtautua asia omistautua ja välittävä lääkäri antaa lääke hoito sama tapa kuin ateria valmistaminen . Connecticut lääke seura puheen William Handelman pitää mielenkiintoinen , että yritys joka ei olla mikään kokemus ala aikoa yrittää arvioida , kuinka hyvä jokin tietty lääkäri olla . hän pitää mahdollinen arvio erittäin subjektiivinen . kalifornialainen psykiatri Ronald C. Thurston taas arvioida , että potilas osata kovin hyvin arvioida hoito tarvita teknologia ja taito merkitys . hän nostaa esille usein potilas laimin hoito liittyä ravinto , ja se että tämä lopettaa usein lääkitys omatoimisesti heti olo parantua . Suomi pohdinta terveyden ammatti arviointi olla suhtautua suuri varaus . tämä huolimatta palvelu suunnitella . esimerkiksi Kvalion oy ilmoittaa avata tämä vuosi alku arviointi apu yksityis valinta . Mitro Repo ja kirkko johto syyttää toinen yli Suomi ortodoksinen kirkko piispain kuulla pastori Mitro Repo 26. toukokuu tämä euro tiima . aikaisemmin arkki Leo olla syyttää pastori Repo yli . arkki teologinen sihteeri Jyrki Härkönen mukaan Repo olla taitava media hyväksikäyttäjä ja populisti . Härkönen ja arkki Leo olla arvostella voimakkaasti isä Mitron toiminta . Härkönen olla muun muassa paheksua Repo pukeutuminen muoti viitta , ajelu punainen Alfa Romeo ja esiintyminen viihde . emeritus arkki Johannes kirjoittaa kirje piispa Repo liittyä , joka hän todeta : " Mitro Repo moni yhteys todeta sopimaton kielen ja esiintyminen tulla erikseen käsitellä piispain . kyse olla vakava ongelma kirkko . " asia uutisoida aamu koitto lehti . arkki Leo mukaan ortodoksinen kirkko pappis valvominen kuulua piispa ja pappi pitää pyytää piispa siunaus aina kun haluta tehdä jokin joka olla kanoninen oikeus kanta epäilyttävä . Leo mukaan ” Mitro Repo olla opiskelu aika ja pappis sitoutua tämä kirkko perinne ” . Härkönen arvioida , että piispa lopullinen päätös tulla olla toimitus , joka aika Repo ei saada toimittaa palvelus ei käyttää viitta . poliitikko ura päättyä hän voida ottaa yhteys piispain ja oikeus palauttaa . Repo mukaan kiista kirkko johto kanssa olla rasittaa hän vaali . Repo arvostella kirkko johto myös se , että hän olla olla hän yhteys asia ja että hän olla saada tieto vain tiedotus kautta . ” olla se yli , että saada tietää tiedotus , mikä kirkko johto ajatella ” , Repo kertoa MTV3 . Mitro Repo mukaan hän olla pyytää kahdeksan kerta kuulla sisältö koskea asia , mutta ei olla se saada . Jyrki Härkönen mukaan Repo olla saada kaikki asia , joka olla oleellinen päätöksen kanta . egyptiläinen menehtyä lintu maailma terveys WHO ilmoittaa lauantai 19 egyptiläinen kuolla perjantai H5N1 lintu . H5N1 olla löytää vuosi 2003 jälkeen alle 50 maa . vuosi 2003 muoto havaita . tauti olla kuolla yli 200 ihminen , ja se takia olla joutua tappaa miljoonittain lintu . Egypti tauti olla surmata yhteensä 21 ihminen se jälkeen kun virus löytää . ennen perjantainen kuolema edellinen uhri olla viime kuu . silloin lintu vaatia 25 nainen henki . McCain ja Obama ensimmäinen väittely John McCain ( rep. ) ja Barack Obama ( dem. ) kohdata ensimmäinen vaali Mississippi yli perjantai . puoli tunti väittely havaita ehdokas talous ja ulko erota täysin . väittely aihe olla ulko ja turvallisuus , mutta aluksi puhua ajan talous . kumpikaan ehdokas ei suostua suora käsi mainita , mikä muutos hän hallitus olla tehdä vakava talous johdosta . - minä olla myös tunnistaa , että tämä olla lopullinen tuomio George Bush kahdeksan vuosi ajaa ja senaattori McCain tukea epäonnistua talous – teoria , joka mukaan voida silputa säännös ja kuluttajan ja antaa usea paljon ja paljon ja vauraus jotenkin koitua vähä hyvä , Obama kritisoida . hän pyrkiä rinnastaa McCain presidentti Bush . McCain puolestaan sanoa Obama talous senaatti vasemmistolainen , äärimmäinen liberalistinen . ulko siirtyä McCain korostaa Obama kokemattomuus . teho hän sanoa moni yhteys , että Obama ” ei ymmärtää ” . ” pelätä , että senaattori Obama ymmärtää ” , ” senaattori Obama ei näyttää ymmärtää ” ja ” senaattori Obama ei edelleen ymmärtää ” olla eräs McCain käyttää fraasi . Obama puhua ulko ja se johtaja yksityis ikään kuin vakuuttaa yleisö ulko tietämys . – yrittää teeskennellä , että sota alkaa 2007 – – mutta sota alkaa 2003 . [ silloin ] sinä sanoa , että se tulla nopea ja helppo , Obama sanoa alleviivata McCain virhe . senaattori Obama ei suostua myöntää , että olla voittaa Irak , McCain sanoa ja varoittaa , että yhdysvaltalainen olla vaara hävitä , jos noudattaa Obama ehdottaa vetäytyä . molemmat ehdokas käyttää kaatua sotilas tarina oma näkemys ajaminen . McCain kertoa kaatua sotilas äiti , joka pyytää tämä jatkaa ponnistelu Irak , jotta hän poika kuolema ei olla olla turha . Obama puolestaan kertoa kaatua äiti , joka toivoa Obama lopettaa sota Irak , että muu äiti joutua kokea hän suru . Siimes : lääke ja hallinto keskittää Kuopio lääke ry:n puheen Suvi Siimes olla ottaa voimakkaasti kanta lääke toteuttaminen ministeriö esittää aika . hän painottaa , että Kuopio pitää keskittää koko Suomi lääke ja hallinto . aikaisemmin Siimes olla otsikko lääke liittyä kuu sitten . silloin hän todeta , että myynti viivästyminen voida johtaa jokin lääke loppuminen apteekki . tämä hän nyt myöntää tunne valta antaa lausunto , mutta korostaa kuitenkin muistuttaa tärkeä asia . Tradeka tukea Vasemmistoliitto yli sata tuhat euro julkisuus tieto olla tulla , että Tradeka olla tukea Vasemmistoliitto yli 100 000 euro . lisäksi julkisuus olla tulla ilmi , että Vasemmistoliitto ja Tradeka olla markkinointi . SDP olla saada noin 80 000 euro sama osuus vuosi 2007–2008 . Porvoo rikki tiedotus ontua Neste Oil Porvoo jalostamo levitä ilma 13 tonni rikki 15.7.2009 kello 5 . Neste Oil ilmoittaa päästö kello 7.30 ympäristön , joka toimisto se olla pitää tietää olla sulkea kaksi viikko aika Porvoo kaupunki lomautus vuoksi . olla toden , että kaupunki hallinto olla myös Neste Oil työ ja muu sidos lomautus päättää . iso päästö ilmoittaa myös Itä pelastus . Neste Oil ei tämä ilmoitus tehdä . se ei myöskään päivittää oma info . ympäristö pitää 13 tonni rikki vähäinen . asukas havaita se ja kaivata tieto . Yle mukaan Neste Oil antaa uusi päästö hätä 24.7. klo 14.50 . tämä ennen Neste Oil jalostamo olla tulla viisi rikki vuosi 2009 . Jacques Chirac rikos Ranska tasa entinen presidentti Jacques Chirac ( 1995–2007 ) olla joutua rikos tutkinta kohde . kysymys olla hän Pariisi pormestari ( 1977–1995 ) väittää tapahtua taloudellinen väärin . presidentti Chirac välttää syyte presidentillinen koskemattomuus tähden . nyt syyttäjä Xavière Simeoni kutsua entinen presidentti kuultaa toimisto kello 8.30 keski . Chirac ei voida enää väistää velvollisuus tulla kuulustelu , sillä virka myötä myös hän oikeudellinen koskemattomuus lakata . vasemmisto olla yleisesti riemuita tapahtuma , joka olla todeta vain tulla liian myöhään . Islanti talous katastrofi parras Islanti keskus mukaan se ei kyetä enää hillitä maa valuutta jyrkkä ala . keskus sitoa Islanti kruunu kurssi euro kaksi päivä sitten , jolloin euro saada 131 kruunu . kurssi jatkaa kuitenkin jyrkkä syöksy markkina , mikä johdosta euro maksaa jo 265 kruunu . käytäntö tämä merkitä vakava isku Islanti talous . maa ei tulla selvitä tilanne ilman massiivinen ulko apu . eilen ilmoittaa Islanti neuvotella neljä miljardi euro laina Venäjä kanssa . raha olla tarkoitus käyttää Islanti horjuva pankki ylläpito . Islanti uhata joutuminen kansain valuutta holhous . viimeksi saman kriisi kokea Iso 1970 , jolloin se talous olla vaara kaatua . Islanti olla viime päivä aika kansallistaa usea maa suuri pankki kuten Glitnir ja Landsbanki . maa taloudellinen tilanne olla olla huolestuttava koko kulunut vuosi maa inflaatio ja Yhdysvallat alkaa niin subprime seuraus . islantilainen ulko tytär olla myös ajautua vakava ongelma . Iso viran olla ottaa haltuunsa islantilainen Kaupthing tytär Singer & Friedlander , sillä se ei katsoa kyetä selvitä ongelma itse . Landsbank brittiläinen tytär Icesave olla jäädyttää asiakas tili , joka johdosta maa pää Gordon Brown olla uhata oikeus jotta brittiläinen tallettaja saada raha takaisin . Mäkelä ampua olympia ampuja Satu Mäkelä olla voittaa olympia trap . hän ottaa näin Suomi ensimmäinen kulta Peking olympialaiset . aikaisemmin Henri Häkkinen sijoittua pronssi ilma . karsinta kakkonen Satu Mäkelä hallita hermo parhaiten trap loppu . hän ampua 91 piste ja voittaa kaksi piste ero Slovakia Zuzana Stefeceková . Mäkelä tiputtaa 11 ensimmäinen kiekko , ja saada kolme piste etu karsinta voittaja Stefeceková . suomalainen säilyttää johto loppu asti , mutta kulta ratketa vasta viimeinen kiekko . Mäkelä johtaa yksi piste , mutta osua viimeinen kiekko ja varmistaa voitto . aikaisemmin maanantai Henri Häkkinen avata Suomi mitali ottaa pronssi mies 10 metri ilma kilpailu . intialainen Abhinav Bindra voittaa kilpailu 700,5 piste . toinen sijoittua Kiina Zhu Qinan ampua 699,7 piste ja pronssi ottaa Häkkinen ampua 699,4 piste . Storsjö legendaarinen hirviö kuvata Ruotsi Storsjö hirviö olla saada tallentaa filmi väittää paikallinen hirviö . legenda Storsjö hirviö olla elää Keski vuosi aika . hirviö olla tehdä 400 vuosi aika pari havainto . Venäjä presidentti valta pidetä duuma olla puoltaa perustus muutos , joka muuttaa Venäjä presidentti virka neljä kuusi vuosi . muutos kuulua myös duuma oma istunto pidennys neljä viisi vuosi . lopullinen hyväksyntä perustus muutos voida tulla duuma vielä tämä viikko . tarkkailija uskoa , että perustus muutos syy olla entinen presidentti , nykyinen pää Vladimir Putin halu päästä takaisin presidentti . Putin puhua huomenna yhtenäinen Venäjä puolue puolue , mutta hän ei uskoa vielä paljastaa aikomus presidenttiys suhteen . Venäjä perustus ei olla muuttaa se jälkeen kun se säätää vuosi 1993 . joukko polttaa 16 uhri happo viisi musta nuorukainen jengi joukko 16 tyttö Tottenham sijaita yksityis viime keski . jengi murtautua sisään asunto , joka hän raiskata tyttö vuorotellen . raiskaus jälkeen raiskaaja kaataa tyttö päälle happo hävittää hän DNA , joka voida käyttää todiste . tyttö saada erittäin vakava palo , ja lääkäri pelätä aluksi hän kuolla . uusi tieto mukaan hän kuitenkin voida selvitä . raiskaaja yksi , 17 Tottenham asua poika , olla pidättää . pidätetty niellä kolikko ja joutua sairaala , ei hän olla siksi voida kuulustella . poliisi etsiä yhä neljä ulko nuorukainen . lento vahingoittua laskeutua Heathrow lento 17. tammikuu 2008 British Airways Boeing 777 lento laskeutuminen epäonnistua Heathrow lento Lontoo . kone vasen siipi ja moottori vahingoittua . 136 matkustaja olla evakuoida ; seitsemän hän kertoa saada lievä vamma . työ ehdottaa media YLE rahoittaminen yleis rahoitus pohtia työ antaa tänään viestintä Suvi Lindén ( kokoomus ) raportti , joka ehdottaa jokainen koti maksaa noin 175 euro vuosittainen media . yritys ja yhteisö , joka vuosittainen liike olla yli 400 000 euro , maksaa media noin kolmin määrä . nykyisellään TV olla 224,30 euro vuosi ja se maksaa vain se koti , joka olla televisio . kansan Mika Lintilä johtaa työ perustella kaikki koti maksaa maksu se , että YLE palvelu tavoittaa käytäntö kaikki suomalainen . julkinen palvelu kuulua televisio ohella radio , internet ja mobiili . media tulla käyttö vuosi 2011 . kaupallinen viestin edustaja suhtautua ehdotus kielteisesti . MTV oy toimitus Pekka Karhu kutsua ehdottaa maksu ” YLE ” , koska vain Yle saada se rahoitus . sanoma liitto puheen , Sanoma News toimitus Mikael Pentikäinen uskoa media heikentää riippumaton media toiminta . hän mieli tarvita puolueeton taho arvioida , toteuttaa Yle julkinen palvelu tehtävä , ja ratkaista mahdollinen kiista se , olla jokin YLE toiminta julkinen palvelu . viestintä keskus toimitus Håkan Gabrielsson kommentoida , että media vahvistaa julkinen sektori rooli media moni kustannus . YLE toimitus Mikael Jungner kiitellä työ ehdotus turvata YLE rahoitus tulevaisuus . hän huomauttaa , että YLE budjetti jo kolmannes mennä muu kuin televisio . hän mukaan yleinen media velvoittaa YLE kehittää palvelu se suomalainen , joka ei tämä asti olla YLE palvelu välittää . media olla arvostella se epä vuoksi . maksu periä verotus yhteys riippumatta se , olla henkilö televisio tai tieto tai olla hän maksu . media vastustaa adressi olla usea , ja vaihto olla esittää esimerkiksi valtio budjetti . valtion Destia rahoittaa enimmäkseen SDP elokuu 2009 paljastua , että tie ja maan tehdä Destia olla valtio kokonaan omistaa yhtiö suuri puolue tukija . suuri osa tuki antaa SDP . yhtiö olla ohjata rahoitus SDP seminaari kautta . Costazza voittaa Lienz pujottelu Italia Chiara Costazza voittaa lauantai alppi maailman nainen pujottelu Itä Lienz . Itä Nicole Hosp olla toinen ennen Suomi Tanja Poutiainen , joka olla kisa kolmas . Costazza johtaa kilpailu jo avaus jälkeen . Poutiainen olla tuolloin kisa neljäs , mutta nousta kolmas kun 1. kierros jälkeen yllättäen kolmas olla Sandrine Aubert epä toinen kierros ja pudota kuudes . kisa kaksi muu suomalainen , Sanni Leinonen ja Jessica Honkonen karsiutua toinen kierros . Lienz pitkä rinne päättää jo avaus usea kuuma ryhmä laskea laskija . muun Marlies Schild , Kathrin Zettel ja Anja Pärson laskea ulos rata ennen aikojaan . – olla erittäin onnellinen . jäädä hiukan kärki Reiteralm , mutta tänään kaikki toimia kellon . Denise upea voitto jälkeen tämä olla hieno palkinto se työ , joka joukkue olla tehdä , Costazza hehkuttaa . – kyllä se hyvä tuntua , ei minä tällainen putki olla pujottelu olla vuosi . se eteen olla tehdä työ ja nyt se näkyä tulos . nyt pystyä vetää rennosti kisa ja silloin suksi kulkea ja laskeminen tuntua helppo , Poutiainen kommentoida . The Pirate Bay oikeuden The Pirate Bay olla ruotsalainen bittorrent seuranta joka hakea pääosin tekijän rikkoa sisältö . se olla myös luultavasti Ruotsi kansain suosittu sivusto ja yksi tämä hetkinen tekijän keski . alun perin sivusto perustaa vuosi 2003 tekijän vastustaa Piratbyrån poliittinen stuntti . lokakuu 2004 se siirtyä toimia itsenäisesti ylläpitäjä Gottfrid Svartholm ja Fredrik Neij , joka luonnehtia sivusto aatteellinen toiminta vapaa tiedon puolesta . sivusto vastustaja puolestaan esittää se olla rikollinen sala tekijän vastaan . Alexa tilasto peruste sivusto olla sama koko kuin esimerkiksi cnn.com . se ei kuitenkaan olla maailma suosittu bittorrent , sillä bittorrent ykkönen pitää yhdysvaltalainen Mininova . julkisuus olla luku peruste The Pirate Bay olla 10 miljoona aktiivinen käyttäjä joka olla 100 000 Suomi . poliittinen stuntti sivusto olla olla alku lähtien näkyvästi julkisuus , eikä olla piilotella toiminta . siten sekä sisä , että ulko paine sivusto sulkeminen olla olla kova . tämä mennessä sivusto olla ratsata näyttävästi vuosi 2006 , jolloin poliisi ottaa kiinni Pirate Bay yllä ja takavarikoida se sivussa palvelu tila 189 palvelin . tapahtunut johdosta oikeus Thomas Bodström joutua perustus kuulla . palvelin takavarikointi lisäksi poliisi yrittää sulkea sivusto lisätä se lapsi , mutta luopua idea suunnitelma vuotaa media . tekijän haltija edustaa Mediadefender olla puolestaan yrittää häiritä sivusto toiminta tehdä verkko se vastaan . 31.1.2008 syyttäjä ensimmäinen kerran nostaa syyte The Pirate Bay yllä vastaan . The Pirate Bay vastaan olla 20 kuu esi jälkeen nostaa syyte . syytetty olla Pirate Bay tausta olla Fredrik Neij , Gottfrid Svartholm ja Peter Sunde , sekä lisäksi liike Carl Lundström , joka olla aika omistaa Pirate Bay netti toimittaa Rix Port 80 yritys . syyte olla sala tekijän rikkominen ja avun tekijän . lisäksi syyttäjä lähtö olla , että mainos tuottaa 1,2 miljoona kruunu ( 130 000 euro ) kertoa kaupallinen tarkoitus . Reuters mukaan syyte saattaa pahimmillaan seurata kaksi vuosi vankeus . Pirate Bay blogi mukaan syyte liittyä asia olla kaikkiaan 4620 sivu . syyttäjä Roswall olla valita ajaa tapaus kaksi musiikki , yhdeksän elo ja neljä tieto luvaton levitys . korvaus hän vaatia syytetty maksaa valtio 1,2 miljoona kruunu . yksi musiikki olla suomalainen Rasmus levy . sekä Roswall , että The Pirate Bay edustaja näkemys olla , että riippumatta se mikä olla oikeus loppu niin se ei sulkea sivusto , koska se sivusto olla hajauttaa usea eri maa . 82 000 Volvo kutsua huolto Volvo auto kutsua korjata 82 000 farmari ja henkilö poltto ilmetä ruoste takia . vika olla havaita malli S40 ja V50 ja se voida johtaa moottori sammuminen , jos tie ja sade olla iskeä poltto . vika koskea vuosi 2004–2006 ja viisi moottori . Ranska presidentti Nicolas Sarkozy puolue UMP olla hävitä paikallis ensimmäinen kierros Ranska presidentti Nicolas Sarkozy puolue UMP olla hävitä paikallis ensimmäinen kierros . tämä olla hiljattain valita presidentti ensimmäinen testi ja hän olla onnistua kadottaa suuri osa presidentti vaali suosio . sunnuntai 16.3. käydä paikallis ensimmäinen kierros merkitä todellinen rökäle presidentti puolue . etenkin moni keskeinen suuri kaupunki kuten Strasbourg , Reims , Amiens , Caen , Périgueux ja Toulouse muuttua vasemmisto . tämä sama linja jatkua myös paikallis laaja kantoni . tämä vasemmisto pitää hallussa 51 departementti 101 , ja vahvistaa tämä ote . Pariisi , joka eittämättä keskeinen Ranska kunta , ei vielä ensimmäinen kierros päästä ratkaisu , mutta olla toden , että istua kunnan , sosialisti edustaa Bertrand Delanoë saada jatko , sillä hän taakse toinen kierros vuosi 2001 ryhmittyä puolue , joka saada vuosi 2001 49,6 % kaikki ääni , kerätä nyt ensimmäinen kierros 57,7 % kaikki antaa ääni . Pariisi kunnan Delanoë pitää usein jopa Ranska suosittu poliitikko . oma mielenkiinto kohde olla Marseille , joka UMP kunnan Jean-Claude Gaudin yltää 41,03 % antaa ääni , kun hän paha kilpailija sosialistinen Jean-Nöel Guérini saada ääni 29,14 % . ratkaisija asema olla päästä niin ääri Le Front National ( 8,76 % ) ja keskusta MoDem ( 5,54 & ) kannattaja . Gorbatšov tukea Putin ja pitää Yhdysvallat ohjus uhka Neuvostoliitto entinen johtaja Mihail Gorbatšov olla pitää puhe ja puhua toimittaja Budapest Unkari World Political Forum tilaisuus . Gorbatšov kehottaa Eurooppa solmia tiivis suhde Venäjä tai " Eurooppa ei tulla maailma valta " . Gorbatšov pitää tämä tärkeä maailma tasa säilyttäminen . Gorbatšov uskoa myös Venäjä tulla vielä Eurooppa unioni jäsen . Gorbatšov mukaan Yhdysvallat suunnitella ohjus Eurooppa olla " korva " Venäjä vastaan . hän sanoa tukea Venäjä presidentti Vladimir Putin ja äänestää hän tuleva vaali . Gorbatšov mukaan Putin olla tuoda Venäjä vakaus Boris Jeltsin kausi jälkeen , estää maa täydellinen romahdus ja palauttaa valtion sekä aloittaa sosiaalinen ja talous selvittäminen . Mihail Gorbatšov ( syntyä 1931 ) olla Neuvostoliitto viimeinen johtaja vuosi 1985–1991 . hän saada Nobel rauhan toimi kylmä sota lopettaminen . Latvala johtaa Ruotsi ralli ralli Jari Latvala tehdä tänään Ruotsi ralli pohja kuusi erikois seitsemän . — tänään minä olla olla itseluottamus ja olla nauttia ajaminen , kertoa Latvala päivä loppu . talli Mikko Hirvonen olla yö mennä toinen 48,2 sekunti pää Latvala . — Jari olla iso johto , mutta yrittää saada hän huomenna kiinni , kertoa Hirvonen . kolmas ralli olla 8,1 sekunti päässä Hirvonen norjalainen Henning Solberg . Ranska Sébastien Loeb keskeyttää ralli neljäs ja viides erikois välinen siirtymä . ranska pyöräyttää Citroen neljäs Mangen 1 erikois , ei talli saada huolto ennen viides Stensjön 2 erikois hän auto kunto . lauantai 9. helmikuu ralli olla edessä kuusi erikois , joka olla pituus yhteensä noin 120 kilo . vuosi 2007 uutinen artikkeli olla koota vuosi 2007 merkittävä uutinen ja ajan . * 1. tammikuu – kunta määrä Suomi vähetä viisi . * 31. tammikuu – Kirill " Kirka " Babitzin äkkinäinen kuolema sairaus olla koko Suomi suru . * 18. maaliskuu – edus Suomi . vaali suuri voittaja olla Kokoomus joka saada 10 lisä . edustaja puolestaan menettää SDP yhteensä 8 paikka . vaali peruste myös keskusta menettää neljä paikka , mutta se onnistua silti neuvottelu muodostaa hallitus yhdessä kokoomus kanssa ja saada pää virka puolue puheen Matti Vanhanen . * 12. toukokuu – Hartwall Helsinki pitää kolmi Eurovision laulu finaali voittaja valita Serbia edustaja Marija Šerifović kappale Molitva . * 1. syyskuu – Suomi siirtyä kokonaan digitaalinen televisio . kaikki Suomi antenni tele pimetä , jos koti ei olla hankkia digi . kaapeli liittää talous pystyä jatkaa analoginen signaali vastaan aina vuosi 2008 kevät . katsoa myös artikkeli Jokela koulu Wikipedia , vapaa tieto . * 7. marraskuu – 18 lukiolainen ammuskella Jokela koulu Tuusula . lukea myös Wiki artikkeli Jokela koulu . * 1. tammikuu – Bulgaria ja Romania liittyä Eurooppa unioni , joka laajeta 27 maa laajuinen . * 4. tammikuu – Israel joukko hyökätä Ramallah . * 27. huhtikuu – Tallinna Viro syntyä levottomuus viran siirtää neuvosto muisto pronssi pois kaupunki keskusta sankari . * 6. toukokuu – Nicolas Sarkozy voittaa Ranska presidentin toinen kierros . * 16. syyskuu – One-Two-Go Airlines lento 269 Phuket päätyä onnettomuus laskeutua kone ajautua ulos kiito ja osua puu . 88 matkustaja saada surma . sopuli lähteä vaellus ensimmäinen kerta sitten 70 ? moni merkki mukaan tunturi olla syksy lähtö vaellus , ja silloin Pohjois kuhista sopuli . 1970 alku tapahtua sopuli viimeinen suuri vaellus . silloin sopuli tavata Rovaniemi asti . professori Heikki Henttonen mukaan jyrsijä ei tämä vuosi olla yhtä suuri kuin tuolloin . sopuli olla selviytyä talvi hyvin , mutta kanta saattaa äkillisesti romahtaa , niin että vaellus tulla . sopuli määrä paljastua kevät aika . Suomi tunturi elellä pääasiassa Utsjoki ja Käsivarsi tunturi . lisäksi pieni saareke olla Saariselkä ja Pallas . Henttonen mukaan sopuli olla liike jo viime vuosi levittäytyä Ylä . Norja Ruija puoli sekä ylin Lappi olla alue , joka sopuli olla kadota . kun Lappi tunturi lähteä liikkeelle talvehtia tämä kuu aika , saada sopuli koko hyvä käsitys . lumi sulamis ajaa sopuli pois pesä . varsinainen vaellus kevät ei olla , sillä se kesto olla vain parisen viikko . jos sopuli kasvaa riittävä tiheä , alkaa varsinainen vaellus syksy , sillä sopuli ei kovin hyvin sietää toinen ja ravinto kulua nopeasti loppu . Henttonen mukaan vaellus mahdollisesti alkaa Ylä aikaisintaan elokuu alku , alkaa etelämpänä sitten hieman myöhemmin . lyhyesti – viikko 43/2007 * kello siirtää talvi jälleen ensi sunnuntai kello neljä aamu . se suorittaa koko EU alue lukuun ottamatta meren alue siirtää viisari tunti taaksepäin . * republikaani sekoilla sana . Yhdysvallat republikaani presidentti Mitt Romney tehdä kiusallinen virhe arvostella demokraatti ehdokas Barack Obama . kommentoida video , joka maailma etsitty terroristi Osama bin Laden olla kehottaa Irak islamisti yhdistyä , Romney painottaa demokraatti Barack Obama esittää tämä kehotus ja ihmetellä demokraatti eläminen fantasia . Romney tiedottaja kiirehtiä heti oikaista väärin . Mitt Romney ei itse olla suostua kommentoida tapaus . * Edelfelt maalaus hinta tulla 413 000 euro . Albert Edelfelt maalaus Chez l'Artiste myydä eurooppalainen taide 413 000 euro hinta New York taide tiistai . taulu esittää Edelfelt suosikki Virginie istua ateljee Pariisi . tieteilijä antaa selvitys ilmasto ehkäiseminen yli 200 tieteilijä ryhmä olla allekirjoittaa Bali pitää YK ilmasto selvitys , joka poliitikko vaatia selvä kasvi leikkaus . selvitys vahvistaa IPCC aiemmin tämä vuosi julkaista raportti . tieteilijä mukaan nykyinen ilmasto lämpeneminen olla lähes 90 % varmuus ihminen aiheuttaa . selvitys mukaan kasvi määrä olla laskea 50 % vuosi 1990 taso vuosi 2050 mennessä . pitkä tähtäin selvitys vaatia , että ilma hiili tasaannuttaa 450 ppm ( miljoonas ) taso . vaatimus olla kova , sillä Kioto sopimus tähdätä päästö alentaminen 5 % vuosi 1990 taso vuosi 2012 mennessä . selvitys tähtäin olla , että maa keski nousta yli 2 °C . tutkimus mukaan ilmasto koetella pahiten kaikkein köyhä maa . ilmasto antaa selvitys osoittaa , että Kioto sopimus pää olla riittämätön ja että uusi ilmasto tarvita . Eurooppa unioni uskoa , että uusi sopimus voida allekirjoittaa joulukuu 2009 Kööpenhamina . uusi sopimus olla tarkoitus koskea Kioto sopimus päättyminen eli vuosi 2012 jälkeinen aika . yksi sivu pituinen selvitys allekirjoittaja olla lukea sivu http://www.climate.unsw.edu.au/bali/ vakava lento Espanja Espanja Madrid olla tapahtua vakava lento kun MD tyyppinen kone ( rekisteri EC-HFP ) ajautua ulos kiito kesken nousu moottori syttyä tuli . lento olla lähtö Las Palmas mukana 166 matkustaja sekä kuusi miehistö jäsen . viran vahvistaa tieto mukaan onnettomuus olla kuolla 45 ihminen mutta uhri määrä uskoa nousta noin 150 ihminen . sanoma El País mukaan kone olla yrittää nousu kertaalleen ennen se ajautuminen ulos kiito . lento JK5022/LH2554 olla codeshare Lufthansa kanssa . Suomi tasa presidentti Tarja Halonen olla esittää ilta Espanja kuningas Juan Carlos surun onnettomuus johdosta . Haiti väki ruoka ainakin neljä ihminen olla saada surma kaksi päivä kestää ruoka Karibianmeri sijaita Haiti . lisäksi loukkaantua olla ainakin 20 . mellakka saada alku torstai maa etelä sijaita Les Cayes kaupunki , kun ihmis syöksyä katu vastustaa ruoka hinta jatkuva kallistuminen . kun maa pää Port-au-Prince saapua Les Cayes aseistaa joukko , muuttua ruoka luonne väki . paikallinen YK olla kertoa mellakoitsija ryöstellä ja polttaa sekä ammuskella YK ja poliisi . matkustaja syöksyä maa Turkki 165 MD lento syöksyä maa Turkki lounais . kaikki lento olla 56 ihminen ( 49 matkustaja ja seitsemän henki miehistö ) olla kuolla maahansyöksy . onnettomuus syy ei olla vielä tieto . Viagra patentti vapautua maailman lääke myynti ylittää ensimmäinen kerran 500 miljardi euro määrä . lääke myynti olla vuosittain kasvaa 5-7 prosentti . nyt lääke myynti olla mahdollisesti tulo uusjako , sillä usea myyty lääke patentti vanheta lähi . esimerkiksi suuri lääke Pfizer keskeinen lääke kuten kolesteroli Lipitor , psykoosi Zyprexa ja masennus Effexor vapautua kaikki ennen vuosi 2012 ja se olla olla myös Suomi laji eniten myydä lääke joukko . myös erektio Viagra , joka kehittää ensiksi veren , mutta olla tulla tunnettu erektio kärsiä lääke , vapautua patentti vuosi 2011 . Viagra olla tunnettu ja myyty erektio myös Suomi . Viagra olla myös Pfizer valmistaa lääke . levy haastaa ohjelmisto kehittäjä Madrid , Espanja . EMI Group , Sony Music Entertainment , Vivendi SA's Universal Music Group ja Warner Music Group lähteä yhdessä Espanja levy Promusicae kanssa käräjät vaatia espanjalainen Pablo Soto 13 miljoona euro korvaus . Soto olla ansaita elanto kehittää kolme tiedosto , mutta hän kiistää syyllistyä laittomuus . levy pitää Espanja yksi paha internet maa , koska siellä oikeus olla toistuvasti rajata musiikki lataaminen oma käyttö laillinen . Soto mukaan suur joutua nyt ottaa kohde ohjelmisto kehittäjä , koska olla jatkuvasti hävitä oikeus musiikki oma käyttö ladata vastaan . Espanja kulttuuri neuvotella eri osa kanssa , mutta tekijän muutos ei olla näkö . Finnjet romuttaa ? intialainen olla uutisoida , että Finnjet romutus alkaa torstai 19. kesäkuu vuosi 2008 Alang laiva . romutus tapahtua ajaa alus täysi vauhti ranta , ja lasku aika halpa aloittaa alus purkaminen . GTS Finnjet lähestyä Helsinki kevät 2004 . yhdysvaltalainen laiva US Shipbrokers mukaan alanko Club Cruise yhtiö omistus olla GTS Da Vinci eli Finnjet olla lähteä tiistai Italia Punainen kohti , joka se luovuttaa toukokuu puoli mennessä uusi omistaja . US Shipbrokers mukaan Finnjet olla myydä noin 9,85 miljoona dollari eli 6,5 miljoona euro romuttaa . ainakaan alus kurssi itä kohti ei olla risti romuttamo joutuminen kanssa , sillä Pakistan ja Intia rannikko olla romuttamo . uusi omistaja mukaan hän jälleen alus käteis , jos ostaja löytyä . alanko Club Cruise hankkia alus viime vuosi marraskuu ja tuoda se Bahama Italia Genova kasino tai risteily muuttaa . samalla alus myös saada nimi Da Vinci . Club Cruise kuitenkin talous vuoksi luultavasti olla luopua aie . Finnjet valmistua Helsinki vuosi 1977 olla aikanaan maailma nopea ja suuri auto . Vakuutus hämärä rakentaja lasku vakuutus Tapiola olla erehdyttää maksaa suuri summa olematon tai huolimattomasti tehdä urakka pää . poliisi epäillä vuosi 2005–2008 tehdä törkeä petos vakuutus työntekijä olla vahinko ja usea suomalainen yritys . urakoitsija olla lähettää lasku olematon tai huolimattomasti tehdä työ ja vahinko olla hyväksyä lasku aiheettomasti . Tapiola toiminta aiheutua sata tuhat euro vahinko . poliisi ei kertoa epäillä yritys ja tarkastaja nimi tai luku . Tapiola johtaja olla Asmo Kalpala . turkulainen yritys epäillä kaappaus turku 44 yritys Juha Turunen epäillä kid . Herlin teollisuus kuulua 26 Minna Nurminen siepata koto 27. toukokuu 2009 ja vapauttaa 13. kesäkuu . tieto tekijä perustua nelonen uutinen , joka poliisi myöhemmin vahvistaa Ilta . epäilty olla oikeus lisensiaatti ja entinen SDP ehdokas vuosi 2008 kunnallis . hän olla naimisissa ja kolme lapsi isä . epäilty olla viimeksi työskennellä suunnittelija Turku yli oikeus tiede . hän olla suorittaa moni vartiointi ja turvallisuus kurssi sekä työskennellä kaksi kesä vartija Turku vankila 1990 . kaappaus johdosta ei olla pidättää muu henkilö . kaappaaja epäillä toimia yksin . turvallisuus Totti Karpela hämmästyä sieppaaminen epäillä nimi ja kuva tuominen julkisuus . reserviläinen ilmestyä sota kutsua tunnettu toimittaja ja media , reservi majuri Timo T. A. Mikkonen ( 61 ) ilmestyä kutsua puolustus järjestää Koski 08 sota . sotilas ja majuri arvo sonnustautua Mikkonen saapua yllättäen sota tiedotus ja kiinnittää huomio paikka olla kersantti tapa tervehtiä . Mikkonen ei olla kutsua kyseinen sota , vaan hän saapua paikka oma . Mikkonen vierailu tarkoitus olla toistaiseksi epä . hän olla kuu aiemmin olla yhteys harjoitus järjestäjä , mutta hän taho hän ei olla paikka kutsua , jos kohta hän tulo ei yrittää estää . saapua tiedotus Mikkonen olla tyytymätön hän tervehtiä kersantti käytös ja vaatia tämä muodollinen herroittelu . Ilta mukaan Mikkonen olla tehostaa sana taputella majuri arvo . – minä ei olla tehdä sinun . sinä minä olla herra majuri . tapahtuma kulku Mikkonen ja Puolustus edustaja olla nyt jälki toinen erota käsitys . Mikkonen mukaan hän olla paikka asian tehtävä . majuri Sami Aarnio mukaan Mikkonen ei olla varsinaisesti kutsua , vaan hän itse olla puolinen vuosi aikaisemmin olla yhteys Puolustus , mutta mikään tehtävä hän ei olla osoittaa . majuri Aarnio mukaan ei olla tavallinen , että ulko saapua sota sotilas ja arvo kaula . Suomi laki mukaan ase päättyä se vuosi loppu kun mies täyttää 60 vuosi ; näin ollen 61 vuosi täyttää Mikkonen lukea jo se väestö , joka ei kriisi käyttää aseellinen puolustus . Viro ennätys työtön 1,3 miljoona asukas Viro olla nyt 102 000 työtön , kertoa maa tilasto . työttömyys olla 14,6 prosentti . koskaan ennen Viro itsenäisyys aika ei työtön määrä olla rikkoa 100 000 henki raja . toinen vuosi työttömyys olla 13,5 prosentti . Viro tilasto mukaan työttömyys nousu loiveta vuosi loppu kohti . Viro olla heikko talous mm asunto puhkeaminen takia . maa brutto olla laskea voimakkaasti . tragedia Venäjä jää : 19 pelaaja menehtyä ottelu Aleksei Tšerepanov menehtyä jää Venäjä . Tšerepanov kuolinsyy ilmoittaa sydän . Tšerepanov olla kuolla vasta 19 . hän kärsiä entuudestaan veren , joka takia hän pelaaminen ottelu olla epä . Tšerepanov törmätä 3. erä loppu joukkue Jaromir Jagr ja hän luistella vaihto , jonne hän tuupertua . ottelu ei olla ambulanssi , koska se olla poistua ennen ottelu päättyminen . Tšerepanov olla tehdä edellinen kausi Venäjä liiga tulokas maali ( 17 ) . Tsherepanov valita kausi 2006-2007 Venäjä liiga vuosi tulokas . lisäksi Tšerepanov pelata alle 18 maa voittaa hopea . Tšerepanov olla New York Rangers 1. varaus valinta vuosi 2007 . korkea hallinto hylätä Sipoo alue korkea hallinto olla hylätä valitus , joka liittyä valtio viime päätös liittää eräs maa Sipoo Helsinki . enemmistö sipoolainen vastustaa tiukasti hanke . Helsinki kaupungin Jussi Pajunen mukaan kaavoitus Sipoo Helsinki siirtyä alue ryhtyä viipymättä . - asunto ja liikenne tehdä niin nopea aika kuin mahdollinen , sanoa Pajunen . Sipoo puolesta yhdistys harkita valittaa asia EY . ulko arvella että asia ottaa EY käsitellä . maailman yhdeksän päivä päästä ? maailma suuri hiukkas ja hadroni törmäytin saattaa tiede mukaan aiheuttaa maailman . ryhmä mukaan olla jäljellä yhdeksän päivä estää maailman . Large Hadron Collider eli LHC ( suom. suuri hadroni ) käynnistää 10. syyskuu 2008 Sveitsi ja Ranska raja sijaita Eurooppa hiukkanen tutkimus CERN . Large Hadron Collider olla tarkoitus olla selvittää muun muassa materia alku ja kuinka maailman syntyä . yhdeksän päivä päästä tapahtua koe olla valmistella ja rakentaa 20 vuosi aika kansain voima . Large Hadron Collider saattaa epäilijä mukaan panna alku mini musta aukko tulva . saksalainen bio Otto Rössler mukaan joku musta aukko saattaa neljä vuosi kulua laajentua niin suuri , että se nielaista Maa sisään . Rössler yrittää tutkija kanssa estää oikeus LHC käynnistäminen . Large Hadron Collider olla ryhmä mukaan Eurooppa ihmis vastainen . oikeus ei kuitenkaan uskoa viivyttää LHC käynnistäminen . CERN olla Rössler kertoa mukaan myöntää LHC käynnistäminen syntyä musta aukko . CERN mukaan se ei kuitenkaan aiheuttaa vaara . CERN ei Rössler mukaan myöskään haluta ottaa huomio hän musta aukko kasvaminen käsitellä laskelma . aikaisemmin tämä vuosi kirjoittaa raportti huomauttaa mini musta aukko elin olla lyhyt ja että LHC käynnistäminen ei aiheutua vaara . Sun ostaa MySQL AB 16. tammikuu 2008 tieto Sun Microsystems julkistaa tänään ostaa MySQL AB , joka pää olla maailma suosittu vapaa lähde tieto MySQL . kokonainen olla noin miljardi dollari . Sastamala syntyä uudelleen Vammala ja Äetsä kunnan olla eilen ilta äänestää sulautuminen uusi Sastamala kaupunki . aiemmin myös Mouhijärvi valtuusto olla tehdä asia vastaava myönteinen päätös . Punka olla päätyä vastakkainen kanta ja päättää säilyttää kunta kunnallinen itsenäisyys . tuleva Sastamala kaupunki historia olla eräänlainen kunta ja ero historia , sillä sata vuosi sitten Kokemäenjoki olla Vammaskoski ranta perustaa kolme talo maa Kauppala . 1950 Kauppala haukata osa entinen emä Tyrvää . lopulta sekä loppu Tyrvää kunta , että Karkku kunta kokonaisuus yhdistää Vammala kaupunki vuosi 1973 . vuosi sitten Suodenniemi kunta liittää osa Vammala kaupunki . myös Äetsä olla kunta tulos , sillä kunta olla Keikyä ja Kiikka yhteen . alue olla siis kokemus kunta . yleisesti voida todeta , että paikallinen identiteetti ei olla kadota mikään liitos myötä . tämä olla olla oma hyvä syy kuten Aamu toimittaja Riitta Pirttikoski todeta : " ja mikä , sillä hyvä olla sama : omintakeinen itsellisyys , joka apu seistä pystyssä , tuoda tuleva mikä tahansa " poliisi piirittää aseistautua mies Oulu poliisi piirittää oma linnoittautua aseistaa mies muutama tunti aika Oulu Pateniemi torstai . piiritys aika ei ampua kerta , ja se laueta rauhallisesti epäilty antautua . tilanne saada alku , kun poliisi mennä asunto virka tavoittaa mies . mies näyttäytyä ovi ase kanssa ja palata takaisin asunto . poliisi eristää alue ja kehottaa ihminen pysyä etäämmällä . viidennes eurooppalainen harrastaa tiedosto jakaminen vertainen ( P2P ) suhteellinen määrä Internet data ja tiedosto jakaminen yleisyys eri maa olla saada tuore tutkimus . saksalainen Ipoque , joka kehittää Internet hallinta yli ja palvelu , analysoida tämä vuosi syys kolme peta edestä Internet data noin 3 miljoona käyttäjä . tulos kertoa vertainen valtava suosio joka puoli maailma . vähäinen p2p olla Lähi-itä , mutta siellä se muodostaa 49 % koko Internet . Australia p2p syödä 57 % verkko kaista , Etelä syödä 64 % ja Saksa syödä 69 % . suuri osa kaista vertainen kuluttaa Itä , joka se olla vastuu päivä 83 % ja yö peräti 95 % kaikki liikenne . yksittäinen p2p osa Bittorrent olla selvästi vahva kautta maailma . se suhteellinen osuus p2p vaihdella Etelä 40 % Australia 73 % . eDonkey ( ed2k ) olla edelleen yllättävä vahva , erityisesti Etelä , Saksa ja Lähi-itä . DirectConnect käyttö olla vähentyä melko marginaalinen lukuun ottamatta Itä . tutkimus selvitä myös se , että Internet dominoida käytäntö Skype , joka vastata 95 % puhelu . tutkimus todeta myös , että joka viides Internet harjoittaa tutkimus aika tiedosto jakaminen . BitTorrent käyttää etu video jakaminen . tieto jakaminen olla tutkimus mukaan erityinen suosittu Etelä , joka se muodostaa jopa 26 % p2p . Saksa ja Lähi-itä ohjelmisto liikkua linja 6 % edestä . aikuinen osa taas saksalainen olla todellinen suur , sillä siellä vertainen kaista käyttää 13 % pornografinen materiaali jakaminen . muualla maailma vastaava osuus olla 2–5 % . Teemasivu * 18. tammikuu 2010 : Tymošenko ja Janukovytš toinen kierros * 18. tammikuu 2010 : selvitys Espoo tekninen toimi johtaja Olavi Loukko virka * 6. tammikuu 2010 : presidentti ei allekirjoittaa Icesave takaisin * 4. tammikuu 2010 : Myanmar johtaja lupailla vaali tämä vuosi * 1. tammikuu 2010 : Suomi neljä kunta * 30. joulukuu 2009 : Halonen vaali lahjoittaa sata tuhat euro ay - raha kierrättää SDP kautta * 20. joulukuu 2009 : ilmasto ei syntyä Kööpenhamina * 28. marraskuu 2009 : Mitro Repo valita euro ortodoksinen kirkko vastustus huolimatta * 20. marraskuu 2009 : Belgia pää Van Rompuy EU presidentti * 18. marraskuu 2009 : Sofi Oksanen ja Imbi Paju kirja julkistamis kerätä kourallinen mielen * 15. marraskuu 2009 : tausta : Naši Helsinki * 7. marraskuu 2009 : Tsvangirai palata hallitus , vaatia pikainen toimi * 7. marraskuu 2009 : epidemia riehua Ukraina , presidentti syyttää paniikki lietsominen * 30. lokakuu 2009 : elämän kärähtää RAY käyttäminen SDP tukeminen * 21. lokakuu 2009 : Tsvangirai hakea tuki ulko , Mugabe johtaa puhe hallitus * 13. lokakuu 2009 : oikeus pitää neljä vasemmisto puuha epäilyttävä * 13. lokakuu 2009 : Kyösti Suokas rakennus liittyä jääviys * 13. lokakuu 2009 : urheilu käyttää laiton SDP rahoittaminen * 10. lokakuu 2009 : Nobel rauhan Obama * 8. lokakuu 2009 : Urpilainen myydä vaali Kokkola virka * 22. syyskuu 2009 : Kennedy senaattori uusi senaattori ehkä jo keski * 10. syyskuu 2009 : myös BBC israelilainen väittää Arctic Sea kuljettaa ohjus * 22. elokuu 2009 : Tradeka tukea Vasemmisto yli sata tuhat euro * 22. elokuu 2009 : JHL myöntää tukea SDP pyytää * 22. elokuu 2009 : Ali yllättyä julkinen ja hyvin liitto suur SDP * 19. elokuu 2009 : demokraatti tappo USA * 18. elokuu 2009 : ulko tyrmistyä Suu Kyi tuomio * 16. elokuu 2009 : Taleban uhkailla nainen olla äänestää * 13. elokuu 2009 : Paavo Arhinmäki kärytä nuuska sala edustus * 13. elokuu 2009 : Nokia valta Suomi * 13. elokuu 2009 : yhdistys syyttää Kauppi * 13. elokuu 2009 : valtion Destia rahoittaa enimmäkseen SDP * 12. elokuu 2009 : JHL tukea SDP lähes puoli miljoona euro kolme vuosi aika * 5. elokuu 2009 : Pohjois vapauttaa amerikkalainen * 24. heinäkuu 2009 : vihreä ja Meri Forsius sopia käräjä * 17. heinäkuu 2009 : G8 Italia * 10. heinäkuu 2009 : ruotsi lehdistö pahoinpidellä * 9. heinäkuu 2009 : CIA tunnustaa pimittää tieto USA kongressi * 30. kesäkuu 2009 : edus hyväksyä yli * 30. kesäkuu 2009 : edus hyväksyä lääke haja Kuopio * 30. kesäkuu 2009 : Pohjanmaa jako 2009 * 28. kesäkuu 2009 : arkki Leo sensuroida kysymys Mitro Repo * 28. kesäkuu 2009 : Paavo Arhinmäki valita Vasemmisto puheen * 27. kesäkuu 2009 : Hassi : edus uusi vaali vuoksi * 24. kesäkuu 2009 : puhe islam ja maahan tuoda poliitikko jättiläis * 16. kesäkuu 2009 : uusi paljastus : Nova Group vaali keskusta 2007 * 15. kesäkuu 2009 : EK suuri keskusta vaali 2007 * 11. kesäkuu 2009 : kieli toiminta Suomi kieli tulevaisuus julkistaa * 10. kesäkuu 2009 : euro 2009 * 9. kesäkuu 2009 : väki puolue edustaja kohtaan Ruotsi * 7. kesäkuu 2009 : Chávez saada tahto läpi : Venezuela presidentti valta määrä rajaton * 31. toukokuu 2009 : Venäjä liittyminen Eurooppa unioni ei saada kannatus suomalainen euro * 28. toukokuu 2009 : Soviet Story tutkinta * 26. toukokuu 2009 : Mitro Repo määrätä toimitus * 25. toukokuu 2009 : Mitro Repo ja kirkko johto syyttää toinen yli * 20. toukokuu 2009 : ” kolme kerta laki ” mennä läpi Ranska parlamentti * 20. toukokuu 2009 : hallitus tahtoa ääni Suomi edus * 19. toukokuu 2009 : Mitro Repo uhata erottaminen kirkko * 18. toukokuu 2009 : porsaan – joku saada kaksi ääni euro * 18. toukokuu 2009 : EK : tieto ei saada valvoa Lex Nokia * 13. toukokuu 2009 : Mitro Repo euro ongelma ortodoksinen kirkko * 7. toukokuu 2009 : FBI terrori sata syytön * 7. toukokuu 2009 : Venäjä ja Georgia neuvottelu jää * 7. toukokuu 2009 : lyhyesti – viikko 19/2009 * 29. huhtikuu 2009 : kantelu Pohja seura kirkko tuomio * 29. huhtikuu 2009 : Egypti sika määrätä teurastaa * 27. huhtikuu 2009 : ennakko ennätyksellinen suosio USA presidentin * 16. huhtikuu 2009 : Kivi : kunta yhdistää voida antaa puolue * 16. huhtikuu 2009 : Vanhanen kannatus pohja * 9. huhtikuu 2009 : KHO : sähköinen äänestys kokeilu uusi vaali * 9. huhtikuu 2009 : lyhyesti – viikko 15/2009 * 7. huhtikuu 2009 : työ ehdottaa YLE rahoittaminen vero * 5. huhtikuu 2009 : turvallisuus kokoontua Pohjois raketti johdosta * 4. huhtikuu 2009 : lyhyesti – viikko 14/2009 uusi ihminen tulla maailma Finnair lento uusi ihminen tulla maailma keski Kazakstan yllä , kun ruotsalais synnyttää tyttö Finnair loma Thaimaa Bangkok Helsinki . synnytys mukana olla lento avustaa satelliitti välitys synnytys sekä lento olla kaksi sairaan ja lääkäri . loma olla kuusi jälkeen ilta perillä Helsinki . lento ruotsalais vauva kiidättää sairaala . tämä olla Finnair ensimmäinen tapaus , joka matkustaja lisääntyä kesken lento . kori ruumis löytyä Brasilia Washington State kori entinen pelaaja , Tony Harris , ruumis löytyä Keski . Harris olla ilmoittaa kadota kaksi viikko aiemmin . poliisi saada tieto ruumis tuntematon vihje . poliisi mukaan Harris olla tehdä itsemurha , mutta ei sulkea pois murha . Tony Harris pelata viimeinen elin brasilialainen kori , Universio BRB . " muu pelaaja mukaan hän käyttäytyä jokin syy hermostuneesti " , kertoa joukkue Jorge Bastos . Harris vaimo , Lori Harris , odottaa perhe ensimmäinen lapsi , joka laskea aika olla joulukuu . vaimo olla kuulla mies viimeksi pari viikko sitten , ennen katoaminen . hän mukaan mies olla meno tavata ystävä ja soittaa hän myöhemmin . Obama vahvistaa asema New Hampshire Yhdysvallat presidentin esi senaattori Barack Obama olla kiriä kiinni senaattori Hillary Clinton etu New Hampshire pieni osa . tämä tulos käydä ilmi viimeinen mieli . tämä Yhdysvallat eräs asukas pieni osa esi järjestää tuleva tiistai . kysely mukaan sekä Clinton että Obama saada kumpikin noin 33 prosentti demokraatti ääni ja kolmas tulla John Edwards , joka saada kysely mukaan 20 prosentti antaa ääni . kysely olla tehdä kun Obama voittaa Iowa pitää esi . kuitenkin vielä joulukuu 2007 tehdä kysely peruste Clinton olla olla selvä johto New Hampshire osa . ruotsalainen video olla vähällä päättyä ikävästi koululainen video miltei päättyä tuhoisasti , kun kuusi yhdeksäs käsittää oppilas olla ruotsalainen Ödeshög kunta posti edusta kuvata lavastaa ryöstö . posti tietää kuvaus , mutta poliisi ei olla informoida asia . päivystää komisario Roland Carlson kertoa poliisi saada hälytys naamioitua ja ase kanssa liikkua henkilö posti edessä yksityis . hälytys jälkeen poliisi lähteä kohti posti . ensimmäinen paikka päästä poliisi ottaa virka esiin , koska hän havaita paikka olla muu aseistettu henkilö . poliisi ei joutua turvautua ase , sillä koululainen totella poliisi . komisario Carlson mukaan joku olla joutua ampua . hän mukaan koululainen ase olla aidon . Carlson arvostella posti ja koulu henkilö , sillä joku olla täytyä kertoa poliisi koululainen kuvaus . » se vielä ymmärtää , että nuori osata ajatella tämä itse , mutta joku aikuinen olla pitää tajuta . tämä olla voida päättyä katastrofi » ( kertoa Carlson . ) poliisi saapua video koulu tiistai puhua tapahtua . japanilainen auto myynti alin sitten vuosi 1973 japanilainen auto myynti olla vuosi 2007 alin sitten vuosi 1973 . maanantai 7. tammikuu 2008 tiedottaa Japani auto yhdistys ( JADA ) , että vuosi 2007 myynti olla vähentyä 7,6 % verrata edellinen vuosi 2006 . auto myynti saari olla kappale vuosi 2007 3,43 miljoona ajo , kun myynti olla vielä vuosi 2006 3,73 miljoona ajo . määrä olla alhainen sitten vuosi 1973 ensimmäinen öljy . ajo myynti olla vähentyä jo neljä perättäinen vuosi . erityisesti vähennys olla koskettaa yksityis , joka myynti olla takkuilla erityinen pahasti . tämä olla merkitä mm. Toyota myynti lasku joka olla tapahtua vuosi 6,5 % verrata edellinen vuosi . Toyota myydä ajo yhteensä 1,55 miljoona kappale ja näin alittaa 1,6 miljoona auto määrä , joka se tehdä vuosi 1983 . myös Nissan kokea suuri lasku , joka olla 9,7 % , mutta Honda lasku olla vain 4,7 % . kuitenkin japanilainen auto olla laajentaa toiminta voimakkaasti kaikkialle maailma ja Japani valmistus lasku huolimatta Toyota , joka kuulua kuulua myös Hino ja Daihatsu , olla kohota maailma suuri ajo valmistaja ohitse amerikkalainen General Motors . Lappeenranta laulu finalisti valita Lappeenranta valta laulu sunnuntai pitää loppu olla valita kaikkiaan yhdeksän kilpailija . kilpailu olla osallistua tämä vuosi yhteensä seitsemän kilpailija . perjantai päättyä väli valita finaali nainen sarja sopraano Kajsa Dahlbäck , Mia Heikkinen ja Jenni Lättilä sekä mezzosopraano Melis Jaatinen , Tiina Koskela ja Jeni Packalen . mies loppu olla basso Timo Riihonen , baritoni Jussi Ziegler sekä tenori Olli Brummer . joka toinen vuosi pitää laulu finaali alkaa sunnuntai kello 18.00 ja se radioida suora lähetys YLE radio 1 . Lappeenranta kaupunki palkita kolme hyvä sekä mies että nainen sarja sijoittua . palkinto olla 8500 , 5500 ja 3500 euro . lisäksi eri yritys myöntää erikois . nyt 15. kerran järjestää laulu tuomaristo puheen toimia tenori Raimo Sirkiä . elämän kärähtää RAY käyttäminen SDP tukeminen elämän olla käyttää RAY SDP ehdokas tukeminen . elämän olla osallistua yksi Antti Lindtman ( sd ) seminaari ja ostaa yksi patsas Niko Korte ( sd ) . tämä olla käyttää 700 euro raha saada avustus , mikä tarkoittaa 0,01 % elämän saada avustus . RAY tukea elämän vuosittain noin miljoona euro . RAY muodostaa noin 80 % elämän tulo . elämän puheen olla SAK kehittää Eija Hietanen . elämän toiminnan Vertti Kiukas ei nähdä ongelma SDP ostaa taulu . seminaari ostaminen olla puolestaan hän mieli hyväksyttävä koska lippu myyjä jakaa liitto päihde . neuvottelu ilma loppu Suomi , Viro ja Venäjä kokoontua loppu Helsinki neuvottelu viime aika sattua ilma johdosta . ulko Ilkka Kanerva vahvistaa asia tavata venäläinen virka Sergei Lavrov tänään Rovaniemi . Viro olla aiemmin ilmoittaa hyväksyntä asia . neuvottelu alkaa 27. marraskuu , ja se pitää sotilas välinen . Venäjä olla ilmoittaa tyytyväisyys Suomi halu huolehtia tapahtuma järjestäminen . maa kanta mukaan syy ilma loukkaus johtua Suomenlahti keskellä kulkea kansain ilma kapeus . alkaa neuvottelu pyrkiä löytää tilanne osapuoli tyydyttää ratkaisu . Lähi internet poikki viimeinen viikko aika sattua onnettomuus olla katketa neljä eri meren valo kautta kulkea yhteys . viimeinen tapaus olla Qatar ja Arabi yhdistää kaapeli poistuminen käyttö . Arabia Business.com:n saada epä tieto mukaan kyse olla olla sähkö . kaksi keski Egypti rannikko sattua rikko syy olla tuntematon , mutta tutkimus olla saada pois se , että laiva ankkuri olla rikkoa kaapeli . alue ei olla laiva rikkoutuminen aika . kolmas kaapeli , FLAG Falcon , katketa perjantai 56 kilo päästä Dubai ja FLAG virallinen selitys mukaan se rikkoa toden laiva ankkuri . Egypti rannikko katketa kaapeli käytäntö tiputtaa verkko Itä valtio , Jordania , Bhutan , Bangladesh sekä Arabia niemi kärki . lisäksi katkos häiritä merkittävästi Egypti ja Intia verkko . Falcon katkeaminen katkaista Arabi ja Oman välinen yhteys , joka ainakin jokin raportti mukaan olla haitata merkittävästi tai katkaista samalla myös Iran verkko . Qtel yhteys tapahtua neljäs katkos ei ilmeisesti aiheuttaa muu merkittävä ongelma kuin kapasiteetti väheneminen ja se ratkaista ohjata liikenne kulkea muu reitti . ilmeisesti tämä hetki mikään maa ei olla kokonaan pimento , mutta koko Lähi netti kärsiä merkittävä kokonainen väheneminen vaikka liikenne saada reitittää yhä ehjä olla yhteys kautta . poika menettää tajunta 20 tunti pelata 15 poika menettää tajunta ja saada kouristus pelata 20 tunti World of Warcraft tieto . epilepsia kaltainen häiriö syy katsoa sairaala uni ja ravinto puute sekä liian pitkä peli keskittyminen . poika olla pelata viime lauantai ystävä läpi yö uusi Wrath of the Lich King lisä , joka olla Svenska Dagbladet mukaan olla huoli muu pelaaja vanhempi . kohtaus ei uskoa jäädä poika pysyvä terveys . poika isä varoittaa muu nuori liiallinen pelaaminen vaara . vastaava tapaus olla hiljattain esillä , kun italialainen 13 peli joutua peli jälkeen sairaala , koska ei tajuta ympäröivä maailma mikään . hän olla pelata peli . Wikimedia toimitus historia luotto Wikimedia käytäntö toiminta johtaa puoli vuosi aika muun muassa shekki ja luotto tuomita Carolyn Doran . 45 Doran olla alun perin palkata säätiö kirjan , mutta tammikuu 2007 hän ylentää COO ( chief operating officer ) osa entinen toimitus ( executive officer ) Brad Patric tehtävä siirtyä hän . hän vastata henkilöstö ja talous sekä hyväksyä maaliskuu muun muassa säätiö 1,3 miljoona dollari vero . viimeinen tilin olla vielä kesken , mutta toistaiseksi Doran jälki ei olla ilmetä mikään väärin . The Register mukaan petos lisäksi Doran tili olla entinen poika ampuminen sekä ratti joka kuulua myös yli jälkeen paikka pakeneminen . ratti käydä ilmi kun hän olla kesä palata Hollanti pitää Wikimedia kokous ja Florida tulli ottaa hän kiinni kuulustella , koska hän olla jättää mennä sopia tapaaminen ehdon kanssa . Doran erota asema Wikimedia johto tämä jälkeen . Wikimedia johto ei oma sana mukaan olla tietoinen Doran menneisyys tämä ennen . säätiö olla kuitenkin jo ennen tapaus tulla julkisuus ottaa käytäntö työ yhteys tapahtua työ tausta tarkistaminen . Suomi väki kasvu suuri 15 vuosi Suomi väli kasvu olla suuri 15 vuosi ja vuosi loppu väki yltää 5,5 miljoona , arvioida Tilasto . väki olla kasvaa vuosi aika 23 000 henki ja näin kasvu olla olla 0,4 prosentti . pää väki kasvu tulla kuitenkin maahan , sillä maa muuttaa vuosi 2007 25 900 henki ja maa pois muuttaa 12 400 henki . vuosi 2007 syntyä 200 lapsi vähemmän kuin edellinen vuosi , eli syntyä olla 58 600 . kuolleisuus kuitenkin lisääntyä vuosi 2006 verrata 1000 henkilö ja kuollut määrä olla siis kaikkiaan 49 100 henkilö . väki kasvaa eniten Uusimaa , Pirkanmaa ja Pohjois sekä kahdeksan muu maa ja Ahvenanmaa , joskin se kasvaa vähemmän kuin kolme edellä . kahdeksan maa puolestaan väki vähetä ja eniten menettää maa olla Etelä ja Satakunta . väki puolue edustaja kohtaan Ruotsi Ruotsi ääri olla suojelu Säpo mukaan käyttää väki demokratia vastaan euro alla . Säpo mukaan väki hyökkäys kohde olla joutua ainakin Ruotsi , maltillinen kokoomus ja kansan liberaali . tekijä olla autonominen vasemmisto kuulua henkilö , joka tavallisesti esiintyä nimike " Antifascistisk aktion " tai " Revolutionära fronten " alla .